தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி எழுத்து ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
.
.
அ உந்தியில் தோன்றிய உதானன் என்ற காற்று மிடற்றை அடைந்தபின், வாயை அங்காத்தலால் பிறக்கும் எழுத்து இது.
இதுவே எழுத்துக்களுள் முதன்மையானது.
எ.
நச்.
.
அகரம் உயிரெழுத்துக் களில் முதலாவது.
எகரம் முதல் ஒளகாரம் ஈறான உயிர்களிலும் அகரக்கூறு கலந்துள்ளது என்பது சான்றோர் கொள்கை.
தனிமெய்களைக் குறிப்பிடுமிடத்தே அகரத்தைச் சேர்த்தே வல்லெழுத்தென்ப கசட தபற என்றாற்போல ஒலித்துக் காட்டுவர் .
போன்ற இடங்களில் பண்டறி சுட்டாகவும் வரும்.
போன்ற இடங்களில் அசைச்சொல்லாகவும் அகரம் நிகழும்.
எனவே, அகரம் நெடுமுதல் குறுகும் மொழி களின் ஈற்றில் சாரியையாகவும் வரும்.
தொல்காப்பியனார் கூறும் அக்குச்சாரியையை நன்னூலார் அகரச் சாரியாகக் கொள்வர்.
தொ.
சூ.வி.
பக்.
நன்.
இ, ஈ என்பன இரண்டும், இடத்தானும் முயற்சியானும் இராயிரம் ஈராயிரம் என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ஐகாரம், இவற்றுள் இடத்தானும் முயற்சியானும் ஒத்து இகரத்தொடு கூடி இனமாயிற்று.
உ, ஊ என்பன, இடத்தானும் முயற்சியானும் உங்கு ஊங்கு என்னும் பொருளானும் வடிவானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ஒளகாரம், இவற்றுள் இடத்தானும் முயற்சியானும் ஒத்து உகரத்தொடு கூடி இனமாயிற்று.
எ, ஏ என்பன, இடத்தானும் முயற்சியானும் எழாயிரம் ஏழாயிரம் என்னும் பொருளானும் வடிவானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ஒ, ஓ என்பன, இடத்தானும் முயற்சியானும் ஒராயிரம் ஓராயிரம் என்னும் பொருளானும் வடிவானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
க, ங இரண்டும், முயற்சியானும் மாத்திரையானும் குளக்கரை குளங்கரை என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ச, ஞ இரண்டும், முயற்சியானும் மாத்திரையானும் மச்சிகன் மஞ்சிகன் என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமா யின.
ட, ண இரண்டும், முயற்சியானும் மாத்திரையானும் மட்குடம் மண்குடம் என்னும் பொருளானும் ஒரு புடை ஒத்து இனமாயின.
த, ந இரண்டும், முயற்சியானும் மாத்திரையானும் பாழ்த்தூறு பாழ்ந்தூறு என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ப, ம இரண்டும், முயற்சியானும் மாத்திரையானும் வேய்ப்புறம் வேய்ம்புறம் என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ய, ர இரண்டும், இடத்தானும் மாத்திரையானும் வேயல் வேரல் என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ல, வ இரண்டும், இடத்தானும் மாத்திரையானும் எல்லாவகை எவ்வகை என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ழ, ள இரண்டும், இடத்தானும் மாத்திரையானும் காழக உடையான் காளக உடையான் என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
ற, ன இரண்டும் முயற்சியானும் மாத்திரையானும் நற்கு நன்கு என்னும் பொருளானும் ஒருபுடை ஒத்து இனமாயின.
நன்.
தொ.
வி.
அ, இ இணைந்து இசைத்தல் அகரமும் இகரமும் சேர்ந்து எகரமாக ஒலிக்கும் என்பர் வடநூலார்.
எகரத்தில் உள்ள கூட்டம் வடமொழியில் போலத் தமிழ்மொழியில் அத்துணைத் தெளிவாதல் இல்லை.
வடமொழியில் உப இந்த்ர உபேந்த்ர முதலிய சொற்களின் சந்தியில் புணர்ச்சி தெளிவாதல் போலத் தமிழ்மொழியில் தெளிவாகக் காண்டற்கு இல்லை.
சேர்க்கையினது நொய்ம்மை யால் வடமொழியில் ஏகாரத்திற்குக் குறில் இலதாயிற்று.
தமிழ்மொழியில் சேர்க்கையின் திண்மையால் எ, ஏ என்ற குறில்நெடில் வேறுபாடும் உளதாயிற்று.
எ.
ஆ.
பக்.
.
எ.
ஆ.
பக்.
.
அகரமும் இகரமும் கூடி ஐகாரம் போல ஒலிக்கும்.
தமிழில் அஇவனம் என்பது ஐவனம் போல ஒலிக்கும்.
பாகதத்தில் தைத்ய தஇச்சோ, சைத்ர சஇத்தோ, பைரவ பஇரவோ எனவரும்.
தெலுங்கில் உடம்படுமெய் பெற்று, கை கயி, ஐது அயிது எனவரும்.
கன்னடத்திலும் இவ்வாறே பாரயிஸிதம் பாரை ஸிதம், தேரயிஸிதம் தேரைஸிதம், கோரயிஸிதம் கோரை ஸிதம் என வரும்.
தமிழிலும் இவ்வாறே வைத்தியன் வயித் தியன் என வரும்.
எனவே, தமிழிற்போலப் பாகதம், தெலுங்கு, கன்னடம் என்ற மொழிகளிலும் ஐகாரத்திற்குப் போலியாக அஇ வருமாறு உணரப்படும்.
ஐ என்பது அஇ என்பனவற்றின் சந்தியக்கரம் என்று கூறுதல் பொருந்தாது.
மொழியிடைப்பட்ட எழுத்துக்களின் இயல்பு கூறும் தொல்காப்பிய மொழிமரபில் இச்செய்தி கூறப்பட் டிருத்தலின், இது தனியெழுத்தின் இயல்பு கூறுவதன்று.
எ, ஆ.
பக்.
இவ்வாறே இகரஉகரங் களுக்கும் கொள்க. நன்.
கங்கா உதகம் கங்கோதகம் என வடமொழிச்சந்தியில் அகரமும் உகரமும் ஓகரமாதல் தெளிவு.
வடமொழியில் சேர்க்கையின் நொய்ம் மையால், ஓகாரத்திற்குக் குறில் இலதாயிற்று.
தமிழ்மொழியில் சேர்க்கை யின் திண்மையால் ஒ, ஓ எனக் குறில் நெடில் இரண்டும் உளவாயின.
அகரமும் உகரமும் கூடித் தமிழில் ஒளகாரம் போல ஒலிக்கும்.
ஒளவை அஉவை பௌர பஉரோ, கௌரவ கஉரவோ எனப் பாகதத்திலும் இதனைக் காணலாம்.
தெலுங்கில் உடம்படுமெய் பெற்று, ஒளர அவுர, ஒள அவு எனவரும்.
கன்னடத்திலும் இவ் வாறே தௌதலே தவுதலே, கௌகுழ் கவுகுழ் எனவரும்.
எனவே, பாகதத்திலும் தெலுங்கிலும் கன்னடத்திலும் ஒளகாரத்திற்குப் போலியாக அஉ வரும் என்க.
தொல்காப்பிய மொழிமரபில் கூறப்படும் இப்போலி யெழுத் தமைப்பினை, அஉ என்பனவற்றின் சந்தியக்கரம் ஒள எனக் கூறல் பொருந்தாது.
எ.
ஆ.
பக்.
, , அஃகாக் காலையான ஆய்தம் சுருங்கி நில்லாது நீண்ட காலத்து என்பது பொருள்.
தொ.
எ.
இள. ஆய்தம் சுருங்காத இடத்து உள்ள சொற்கள் என்பது.
தொ.
எ.
நச். ஆய்தம் தான் சுருங்கி நில்லாத இடத்து தான் அரை மாத்திரையாய் ஒலிக்காத இடத்து எ.கு.
பக்.
ஆய்தம் அஃகாஇடத்து அஃதாவது ஆய்தம் நீங்காவிடத்து உருவினையும் இசையினையும் உணர்த்தும் குறிப்புமொழிகள் ஆய்த எழுத்தாலேயே இயலும் என்றவாறு.
எ.
ஆ.
பக்.
.
அஃகிய மஃகான் மகரக் குறுக்கம்.
மவ்வோடு, ஆய்தமும் அளபுஅரை தேய்த லும் உரித்தே என்பது அவிநயம்.
நன்.
மயிலை. குறள் மஃகான் காண்க.
அஃறிணை விரவுப்பெயர் உயர்திணை அஃறிணை என்ற இருதிணைக்கும் பொதுவான சாத்தன் முதலிய பெயர்கள் விரவுப்பெயர்களாம்.
இவை உயர்திணையைச் சுட்டுமிடத்து உயர்திணை விரவுப்பெயர் எனவும், அஃறிணையைச் சுட்டும்போது அஃறிணை விரவுப் பெயர் எனவும் பெயர்பெறும்.
எடு சாத்தன் வந்தான் உயர்திணை விரவுப்பெயர் சாத்தன் வந்தது அஃறிணை விரவுப்பெயர்.
இஃது ஒருசாரார் கருத்து.
அஃறிணைக்கு ஒருமைப் பாலும் பன்மைப்பாலும் உணர்த்தும் ஈறுகள் அன்றி, ஆண்பால் பெண்பால்களை உணர்த்தும் ஈறுகள் இல்லை.
ஆதலின், அஃறிணை விரவுப்பெயர் என்பது, உயர்திணையோடு அஃறிணை விரவிய விரவுப்பெயர் என விரவுப்பெயரின் உண்மைத்தன்மைத் தோற்றம் கூறியவாறு.
தொல்காப்பியனார் அஃறிணை விரவுப்பெயர் என்றே மூன்றிடங்களில் எ.
, சொ.
இவ்வாறு உரைப்பார் நச்சினார்க் கினியர்.
தொ.
எ.
அஃறிணை விரவுப்பெயர்ப் புணர்ச்சி அஃறிணை விரவுப்பெயர் அவ்வழி, வேற்றுமை என்ற இரு திறத்துப் புணர்ச்சிக்கண்ணும் பெரும்பான்மையும் இயல்பாக முடியும்.
எடு சாத்தன் தீயன், நல்லன் சாத்தன்றீயன், சாத்த னல்லன் சாத்தன் தீமை, நன்மை சாத்தன்றீமை, சாத்தனன்மை தொ.
எ.
நச். கப்பி தந்தை கப்பிந்தை, சென்னி தந்தை சென்னிந்தை என, இயல்பாகாது வருமொழிமுதல் தகரஉயிர்மெய் கெட்டுப் புணர்ந்தவாறு.
தொ.
எ.
இது வருமொழி இயல்புகணம் வரினும் ஒக்கும்.
எ.
ஊ ன் அக்கு குறை ஊனக்குறை எனவரும்.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
ழகரஈற்றுத் தாழ் என்ற பெயர் கோல் என்ற வருமொழி யொடு புணருமிடத்து இடையே அக்குச்சாரியை வரும்.
தாழ் அக்கு கோல் தாழக்கோல்.
இது தாழைத் திறக்கும் கோல் எனப் பொருள்படும்.
தொ.
எ.
தமிழ் என்ற ழகரஈற்றுச் சொல்லும், நாற்கணமும் வருமொழி யாகப் புணருமிடத்து வேற்றுமைப்புணர்ச்சிக்கண் அக்குச் சாரியை பெறும்.
தமிழ் அக்கு சேரி தமிழச்சேரி தமிழ் அக்கு நாடு தமிழநாடு.
தொ.எ.
மெல்லொற்று வல்லொற்றாகத் திரியாத சில குற்றியலுகர ஈற்றுப் பெயர்முன் வல்லெழுத்தை முதலாகக் கொண்ட வருமொழி நிகழின், அக்குச்சாரியை வருதலுமுண்டு.
குன்று அக்கு கூகை குன்றக் கூகை மன்று அக்கு பெண்ணை மன்றப் பெண்ணை.
தொ.எ.
உருபுபுணர்ச்சிக்கண் அக்குச் சாரியை பெறுமாறு இல்லை.
அகக்கருவி எழுத்ததிகாரம் குறிப்பிடும் புணர்ச்சியாகிய செய்கைக்கு உதவும் கருவி வகைகள் நான்கனுள் அகக்கருவி என்பதும் ஒன்று.
எகர ஒகரம் பெயர்க்கு ஈறு ஆகா தொ.
எ.
என்பது நிலைமொழியீறு பற்றியது.
எ.
என்பது வருமொழி முதல் பற்றியது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை அகச்செய்கை எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்படும் செய்கையாவது புணர்ச்சியாம்.
அச்செய்கையின் நான்கு வகைகளுள் அகச்செய்கை என்பதும் ஒன்று.
நிலைமொழியீறு வருமொழியில் வன்கணம் முதலிய வரும் வழி இன்னஇன்னவாறு முடியும் என்று கூறுவது அகச் செய்கையாம்.
எடு பொன் குடம் பொற்குடம் தொ.
எ.
நிலைமொழியீற்று னகரம் றகரமாகத் திரிந்தது என்று கூறுதல் போல்வன அகச்செய்கையாம்.
தொ.
எ.
.
நச்.
உரை அகத்து எழு வளி இசை மூலாதாரத்து எழுகின்ற காற்றின் ஓசை அகத்தெழு வளியிசை எனப்படும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை உள் நின்று எழும் வளியான் ஆகிய இசை.
தொ.எ.
இள.
யோக நிலையில் அமர்ந்த முனிவர் மன்பதை உய்யும் பொருட்டு அகத்தெழு வளியிசையை உருவேற்றுவர்.
அம் மந்திர ஒலிகள் இடத்திற்கு ஏற்ப மாத்திரை வேறுபடும்.
அவைதாமும் அவர் அகச்செவிக்குள் புலனாம்.
தொ.
எ.
ச.
பால. அகப்புறக் கருவி இது கருவிவகை நான்கனுள் ஒன்று.
தொ.
எ.
நச்.
உரை அகப்புறச் செய்கை இது செய்கைவகை நான்கனுள் ஒன்று.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி யகரமும் உயிரும் வருவழி இயற்கை தொ.
எ.
.நச். எடு உரிஞுக்கடிது என உகரம் பெறும் ஞகரஈறு, அவ்வுகரம் பெறாமல் உரிஞ் அனந்தா என்றாற்போல வருவது.
இஃது ஈறறெழுத்தின் விதி ஆகாது, ஈற்றெழுத்துப் பெற்றுவரும் எழுத்தைப் பற்றிய விதியாதலின், அகப்புறச் செய்கை ஆயிற்று.
எ.
தொ.
எ.
நச்.
ஆண்டு ஈற்று மகரம் வன்கணத்துக்கு இனமாகத் திரிந்தது.
நன்.
எ.
நச். ஆயின், ஏழனுருபொடு புணருமிடத்து இன்சாரியையாவது அத்துச் சாரியையாவது பெற்று முடியும்.
எடு விளவினை விளவிற்கு.
.
.
.
.
.
விளவின்கண், விளவத் துக்கண் பலாவினை பலாவிற்கு.
.
.
.
.
.
பலாவின்கண், பலாவத்துக்கண்.
தொ.
எ.
நச். அகர இகரம் எகரம் ஆதல் வடமொழியில் அகர இகரம் எகரம் ஆகும்.
வடமொழியில், உப இந்த்ர உபேந்த்ர என அகரஇகரம் ஏகாரமாதல் போல, எகரத்தி லுள்ள கூட்டம் தமிழ்மொழியில் தெளிவாக இல்லை.
ஆதலின் தமிழில் எகரத்தின் ஒலியை அகர இகரக் கூறுகளின் ஒலி என்றல் சாலாது.
எ.
ஆ.
பக்.
, அகர இகரம் ஐகாரம் ஆதல் அகரமும் இகரமும் இணைந்து ஐகாரம் போன்று இசைக்கும் போலியெழுத்தினை உண்டாக்கும்.
ஐவனம் அஇவனம்.
இப்போலி இக்காலத்து இல்லை.
தொ.
எ.
நச். அஇ இணைந்து இசைத்தல் காண்க.
எடு ஊரன் ஊர என நின்று ஊர கேள், நட, வா, அடு என இயல்பாகப் புணரும்.
தொ.
எ.
.
அம்ம கேட்பிக்கும்.
தொ.
சொ.
அம்ம சாத்தா, நாகா, வளவா, அரசா அம்மா சாத்தா, நாகா, வளவா, அரசா எனவரும்.
தொ.
எ.
எடு புலியன்ன சாத்தன், நாகன், வடுகன், அரசன் அகரஈற்றுள் பலவாக வருகின்ற உவமவுருபுகளுள் இயல்பாகப் புணர்வது இஃதொன்றே.
தொ.
எ.
வருமாறு புலிபோல ஞான்றான் .....
புலிபோல வடைந்தான் வ் உடம்படுமெய், கொள்ளென நினைந்தான் .....
வாவென வடைந்தான் வ் உடம்படுமெய் ஆங்க மருண்டு ....
ஆங்க வடைந்து வ் உடம்படு மெய் தொ.
எ.
நச். அகரஈற்றுள் அன்ன என்னும் உவமச்சொல்லும், அம்ம என்னும் உரைப்பொருட் கிளவியும் நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
வருமாறு புலியன்ன சாத்தன், நாகன், வளவன், அரசன் அம்ம சாத்தா, நாகா, வளவா, அரசா.
தொ.எ.
தட செவி தடஞ்செவி கம சூல் கமஞ்சூல் இவை மெல்லெழுத்து மிக்கன.
உடம்படுமெய் பெறுதலும் இயல்பு புணர்ச்சியாம். தொ.
எ.
எடு விளக்குறிது, விளச்சிறிது, விளத்தீது, விளப்பெரிது விளஞான்றது விளவலிது விள வ் அரிது எனவரும்.
தொ.
எ.
செய்யுட்கண் சுட்டு நீளுமிடத்துப் புணர்தல் வருமாறு அ இடை ஆயிடை தொ.
பாயிரம் அ இரண்டு ஆயிரண்டு தொ.
எ.
நச்.
அ அறுமூன்று ஆவறுமூன்று தொ.
சொ.
சேனா.
அ வகை ஆவகை தொ.
களவு.
நச்.
அ வயின் ஆவயின் தொ.
கற்பு.
நச்.
எனச் சுட்டு நீண்டவிடத்து, யகர வகர உடம்படுமெய் பெற்றும், வருமொழி முதலெழுத்து இரட்டியாமலும், புணர்ந்தவாறு.
தொ.
எ.
அப்பெயர்களாவன பல்ல, பல, சில, உள்ள, இல்ல என்பன.
தொ.
சொ.
சேனா. வருமாறு பல்லகுதிரை, பலகுதிரை, சிலகுதிரை, உள்ள குதிரை, இல்ல குதிரை தொ.
எ.
நச். அகரஈற்றுப் பெயரெச்சப் புணர்ச்சி அகரஈற்றுப் பெயரெச்சம் வருமொழி நாற்கணம்வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு உண்டசோறு, மருந்து, வரகு, உணவுதொ.
எ.
நச். செய்ம்மன என்ற செய்யும் என்னும் பொருளதாகிய பெயரெச்சமும் இங்ஙனமே நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு யான் உண்மன சோறு, மருந்து, வரகு, உணவு தொ.
எ.
நச். அகரஈற்று மரப்பெயரின் பொருட்புணர்ச்சி அகரஈற்று மரப்பெயர் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் வருமொழி வன்கணம் வரின் இனமான மெல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
எடு விள விளங்கோடு, விளஞ்செதிள், விளந்தோல், விளம்பூ அத அதங்கோடு, அதஞ்செதிள், அதந் தோல், அதம்பூ தொ.
எ.
நச். விளவின்கோடு எனச் சிறுபான்மை உருபிற்குப் பயன்படும் இன் சாரியை பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் வரும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை அகரஈற்று வியங்கோள் வினைமுற்றுப் புணர்ச்சி அகரஈற்று வியங்கோள் வினைமுற்று நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு அவன் செல்க காட்டின்கண், நாட்டின்கண், வீட்டின்கண், அரணின்கண்.
அவற்றுள், வாழிய என்னும் முற்று ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டு வாழி என நின்று இயல்பாக முடிதலுமுண்டு.
தொ.
எ.
.
நச். அகரஈற்று வினைமுற்றுப் புணர்ச்சி அகரஈற்றுத் தெரிநிலைவினைமுற்றும் குறிப்புவினைமுற்றும் நாற்கணங்கள் வந்துழியும் இயல்பாகப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச்.
அவற்றுள் வாழிய என்னும் வியங்கோள் வினைமுற்று ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டும் கெடாதும் நாற்கணத்தொடும் புணரும்.
வருமாறு வாழிய கொற்றா, வாழி கொற்றா வாழிய நாகா, வளவா, அரசா வாழிநாகா, வளவா, அரசா தொ.
எ.
நச்.
.
அகரஈற்றுச் செய்ம்மன என்னும் முற்றும் நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
அகரஈற்று வினையெச்சப் புணர்ச்சி அகரஈற்று வினையெச்சம் பொதுவாக வன்கணம் வரின் மிக்கும், ஏனைக்கணம் வரின் இயல்பாகவும் புணரும்.
எடு உணக் கொண்டான் உண நின்றான் தொ.
எ.
நச். அவற்றுள், சாவ என்னும் வினையெச்சம் ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டுப் புணர்தலு முண்டு.
வருமாறு சாவக் குத்தினான் சாக்குத்தினான் சாவஞான்றான் சாஞான்றான் தொ.எ.
நச். இங்ஙனமே, அறிய என்னும் வினையெச்சம் ஈற்றுயிர் மெய் கெட்டுப் புணர்தலுமுண்டு.
வருமாறு பால்அறி வந்த உயர்திணைப் பெயரே தொ.
சொ.
சேனா. செய்யிய என்னும் வினையெச்சம் பொதுவாக நாற்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு உண்ணிய சென்றான், நடந்தான், வந்தான், அடைந் தான்.
உயிர்க்கணம் வருமிடத்து வகர உடம்படு மெய் பெறுதல் இயல்பு புணர்ச்சியே.
தொ.எ.
தொ.
எ.
வாழ்க சாத்தா வியங்கோள் முற்று வினைமுற்று எச்சமாகியவழியும் இயல்பாம்.
எடு உண்ட கண்டன முற்றெச்சம் அமர்முகத்த குதிரை, அமர் முகத்த கலக்கின இவையும் அது.
அகரம் உகரம் ஒகரம் ஆதல் ஒகரம் உகரம் பிறக்கும் இடத்தே பிறப்பது.
வடமொழியில் அகரஉகரங்களின் சந்தியக்கரம் ஓ என்று குறிக்கப்படுகிறது.
ஆதலின் அகரஉகரங்கள் ஒகர மாதல் தமிழிற்குப் பொருத்தமின்று.
எ.
ஆ.
பக்.
, அகரஉகரம் ஒளகாரம் ஆதல் அகரமும் உகரமும் இணைந்து ஒளகாரத்தின் போலி யெழுத்தை உண்டாக்கும்.
எடு ஒளவை அஉவை.
பாகதத்திலும் பௌர பஉரோ, கௌரவ கஉரவோ என வரும்.
தெலுங்கிலும் கன்னடத்திலும் வகரஉடம்படுமெய் பெற்று, ஒளடு அவுடு எனவும், தௌதலெ தவுதலெ, கௌகுழ் கவுகுழ் எனவும் வரும்.
தமிழிலும் மௌனம் மவுனம் என வரும்.
தொ.
எ.
நச் எ.
ஆ.
பக்.
, , அகர எழுத்துப்பேறளபெடை வருமிடங்கள் ஆகார ஈற்று அல்வழிக்கண் உம்மைத்தொகை எழுத்துப் பேறளபெடையாக அகரம் பெற்று வரும்.
எடு உவாஅப்பதினான்கு, இராஅப்பகல் தொ.
எ.
இயல்புகணத்துப் புணர்ச்சிக்கண்ணும் இறாஅவழுதுணங் காய் என அகரப்பேறு நிகழும்.
தொ.எ.
நச்.
எடு பலாஅக் கோடு, காஅக் குறை பலாஅ இலை, பலாஅ நார் என இயல்புகணத்தும் அகரம் வரும்.
தொ.
எ.
வருமாறு தாம் ழூ தம் ழூ தம ழூ தமக்கு, தமது, தமவ எனவரும்.
ஏனையவும் அன்ன.
தொ.
எ.
தொ.எ.
தொ.எ.
வருமாறு பொருநக் கடுமை பொருந ஞாற்சி, வன்மை, அருமை வெரிநக் கடுமை வெரிந ஞாற்சி, வன்மை, அருமை.
தொ.எ.
வருமாறு எகினக்கால் எகினமாட்சி, வலிமை, அடைவு தொ.எ.
வருமாறு கன்னக்குடம் கன்னமாட்சி, வலிமை, அடைவு.
தொ.எ.
தொ.எ.
நச். பொருட்புணர்ச்சிக்கண் விதிக்கப்பட்ட அகரச்சாரியை ஆறன் பொருளில் வந்ததாகும்.
கன்னடத்தில் ஆறனுருபாகவே அகரம் உள்ளது.
அவ்வாறாயின் எகினக்கால் என்பது எகினது கால் என்று பொருள் பெறும்.
அகரச்சாரியை விதித்துள்ள ஏனைய இடங்களிலும் ஆறன் பொருளே வந்துள்ளது.
ஆனமணி, பொருநக் கடுமை, கன்னக் குடம், வல்லப் பலகை, வல்லநாய் முதலியன ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருளனவாகவே இருத்தல் கருதத்தக்கது.
எ.
ஆ.
பக்.
உயிர்மெய் அகரம் க ங ச ஞ .....
ற ன எனக் காண்க.
வி.
நன்.
நன்.
இராமா. அகரம் ஏனைய முதலெழுத்துக்களொடு சிவணுதல் தனிமெய்களின் நடப்பு அகரத்தொடு பொருந்தி நடக்கும்.
இங்ஙனம் மெய்க்கண் அகரம் கலந்து நிற்குமாறு போல ஏனைய பதினோருயிர்க்கண்ணும் அது கலந்து நிற்கும்.
தொ.
எ.
நச்.
அகர.
.
.
.
.
எ.
கு.
பக்.
அகரம் முனை அகரஈற்றுச் சொல்லின் முன் என்னும் பொருளது இத் தொடர்.
முன், முனை, முன்னர் என்பன ஒரு பொருளன.
தொ.
எ.
நச்.
உரை முன்னோனை முனைவன் என்பது ஒரு சொல் விழுக் காடாம், முன் என்பதனை முனை என்ப ஆதலின்.
தொ.
பொ.
பேரா. அகரமுதல் னகரஇறுவாய் தொடரிலக்கணம் அகரமாகிய முதலையுடையனவும், னகரமாகிய இறுவாயினை யுடையனவும்.
தொ.
எ.
இள.
உரை அகரம் முதல் னகரம் ஈறாகக் கிடந்த தொ.
எ.
நச்.
இம்முப்பது எழுத்துக்களும் அகரமும் னகரமும் சேர்ந்தனவே ஆதலின், இது விடாத அன்மொழித் தொகை யாம்.
அகர ஈறு அகரமாகிய ஈற்றையுடைய சொல்.
புள்ளி ஈறு மெய்யெழுத்தாகிய ஈற்றையுடைய சொல் என்பனவும் விடாத அன்மொழித் தொகையாம்.
இதனை வடநூல் தற்குண சம்விஞ்ஞான வெகுவிரீகி என்னும்.
எ.
கு.
பக்.
அகரமுதல் னகரஇறுவாய் என்பன இளம்பூரணருக்கு அன்மொழித்தொகை நச்சினார்க்கினியர்க்கு எழுவாய்த் தொடர்கள்.
அகரத்தை முதலாகவும் னகரத்தை இறுதியாவும் உடைய என்று பொருள் செய்யின், அகரமுதல் னகரஇறுவாய் என்பன இரண் டாம் வேற்றுமைத்தொகை.
க் அ க.
இத்தொடர் வரிவடிவம் பற்றிய இடத்தது.
தொ.
எ.
சூ.வி.பக்.
அங்காத்தல் முதல்நாவும் முதல்அண்ணமும் சேர்கின்ற இடம் திறத்தல்.
எ.கு.
பக்.
தொ.
எ.
நச். பிற்காலத்தில், அகம் செவி அஞ்செவியாயிற்று.
அஞ்செவி நிறைய ஆலின முல்லைப்.
ஙனம் என்ற சொல்லைத் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடவில்லை.
யரழ முன்னர் ஙகரம் மயங்குதற்கு வேய்ங்குழல் ஆர்ங்கோடு பாழ்ங்கிணறு என்பனவே தக்க உதாரணமாம்.
இவற்றை ஈரொற்றுடனிலைக்கு உதாரணமாகக் கோடல் கூடாது.
ஈரொற்றுடனிலை ஒரு மொழிக்கண்ணது.
அதற்கு எடுத்துக் காட்டுத் தேய்ஞ்சது, மேய்ந்தது, சேர்ந்தது, வாழ்ந்தது முதலியனவாக ஒருமொழிக் கண் வருவனவாம்.
ஆங்ஙனம், ஈங்ஙனம், ஊங்ஙனம், யாங்ஙனம் அங்ஙனம், இங்ஙனம், உங்ஙனம், எங்ஙனம் என்பன பிற்காலத்தில் திரிந்து வழங்கிய சொற்களே.
ஙகரம் தன் முன்னர்த் தான் மயங்குவதற்குப் பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணுங்ங் களிறெனவும் உரைத்தனரே கலி.
என்பது போன்ற ஒற்றளபெடையே உதாரணமாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
யாங்கனம் நற்.
புறநா.
, , , மணி.
ஆங்கனம் தொ.
பொ.
மலைபடு.
கலி.
சிலப்.
மணி.
, , இறை.
கள.
ஈங்கனம் குறுந் புறநா.
அங்ஙனம், இங்ஙனம், எங்ஙனம் சீவக முதலியன.
இவையும் தங்கிய என்ற ஈற்றடி எதுகையை நோக்க, அங்கனம் முதலாக இருக்கலாம் என்று தோன்றுகிறது.
ஆங்ஙனம் இதனை ஆ கனம் என்று பிரிப்பின் பொருளின்று.
நன்கனம் செவ்வனம் என்பனவற்றை நோக்கின், நிலைமொழியோடு அனம் என்பதுவே சேர்ந்துள்ளது என்பது புலப்படும்.
தி.
மொ.
மூ.
பெ.
பக்.
.
அசைச்சொல் மியா மியா என்ற முன்னிலை அசைச்சொல்லிலுள்ள இகரம் குற்றியலிகரம் ஆகும்.
இஃது ஒருசொல்லில் வரும் குற்றிய லிகரம்.
நன்.
இவ்வாறு ஏழிடம் கொள்வார்க்குச் சுண்ணாம்பு ஆமணக்கு பிண்ணாக்கு முதலாயினவும், ஆய்தம் தொடர்ந் தனவும் அடங்கா என்றறிக.
நன்.
கப்பு குற்றொற்று அசையை அடுத்தது.
இவையேழும் முறையே நெடிற்றொடர் உயிர்த்தொடர் உயிர்த்தொடர் வன்தொடர் வன்றொடர் மென்றொடர் வன்றொடர்க்குற்றியலுகரங்களாக அடங்குமாறு காண்க.
அகஞ்சிறை என்பது ஏனையவற்றின் சிறை போலப் புறத்தின் கண்ண அன்றி அகத்தின்கண்ண ஆதலின் ஏழாம் வேற்றுமைத் தொகை.
நன்.
.
சங்கர. அண்பல் முதல் பல்லினது அணிய இடம் தொ.
எ.
.
இள.
உரை அண்பல்லின் அடி நச்.
உரை அண்பல் வினைத்தொகை.
நாவிளிம்பு அணுகுதற்குக் காரணமாகிய பல் என்று அதற்கொரு பெயராயிற்று.
அண்பல் நாவிளிம்பு அணுகுதற்காகவே அமைந்தன அல்ல.
இங்ஙனம் உள்பொருள் அல்லதனை உள்பொருள் போலக் குறிப்பிடு தல் தந்து புணர்ந்துரைத்தல் என்ற உத்திவகையாம். தொ.
எ.
நச்.
உரை மேல்வாய்ப் பற்களுக்குப் பின்னருள்ள அண்ணம் எ.
கு.
பக். மேற்பல்லின் முதலிடம் எ.
ஆ.
பக்.
மேல்வாய்ப்பல்லின் அடி என்பதே தெளிவான பொருளாம்.
அணி என்ற இடைச்சொல் புணர்ச்சி அணி என்பது அணிய இடத்தை உணர்த்தும் இகரஈற்று இடைச் சொல்.
அஃது அணிக்கொண்டான் என்றாற்போல வன்கணத்தொடு புணரும்வழி இடையே வல்லொற்று மிகும்.
தொ.
எ.
நச். அணி அணி அண்ணணி எனப் புணர்ந்து, அது வருமொழி வன்கணத்தொடு புணரும்வழி இடையே வல்லொற்றுப் பெறும்.
வருமாறு அண்ணணிக் கொண்டான்.
தொ.
எ.
நச். அணுத்திரள் ஒலி ஒலி அணுத்திரளைக் காரணமாகக் கொண்டு அவற்றின் காரியமாக வரும் எழுத்து.
மொழிக்கு முதற்காரணம் எழுத் தானாற் போல, எழுத்துக்கு முதற்காரணம் ஒலிஅணுத்திரள் என்பது பெறப்படும்.
நன்.
எடு மகஅத்துகை ழூ மகத்துகை மகத்துக்கை தொ.
எ.
.நச்.
மக அத்து மகத்து என, இங்கும் நிலைமொழியீற்று அகரமே கெட்டது எனல் வேண்டும்.
எ.ஆ.பக்.
அத்தின் அகரம் அகரமுன்னரேயன்றிப் பிறவுயிர் முன்னரும் ஒரோவழிக் கெடுதலுண்டு.
எடு அண்ணா அத்து ஏரி அண்ணாத்தேரி திட்டா அத்து குளம் திட்டாத்துக்குளம் தொ.
எ.
நச்.உரை நிலைமொழி மெய்யீற்றதாக, அத்துச்சாரியை வரின், நிலை மொழி ஒற்றுக் கெடாது முடிதலுமுண்டு.
உரை அத்துச்சாரியை புணருமாறு அகரஈற்றுச்சொல்முன் அத்துச்சாரியை வருமிடத்து அச் சாரியையின் அகரம் கெடப் புணரும்.
சிறுபான்மை நிலைமொழி யீற்றுமெய் கெடாமல், வெயி லத்துச் சென்றான் இருளத்துச் சென்றான் விண்ணத்துக் கொட்கும் என்று முடிதலுமுண்டு.
தொ.
எ.
நச்.
எடு விள அத்து கண் விளவத்துக்கண் பலா அத்து கண் பலாவத்துக்கண் தொ.
எ.
நச். மரம் அத்து ஐ மரத்தை தொ.எ.
நச். அழன் அத்து ஐ அழத்தை புழன் அத்து ஐ புழத்தை தொ.எ.
நச். எகின் அத்து ஐ எகினத்தை தொ.எ.
நச்.
தொ.எ.
நச். மக என்ற பெயர் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் மகத்துக்கை என அத்துச் சாரியை இடையே பெறும்.
தொ.எ.
நச். நிலா என்ற சொல் நிலாஅத்துக் கொண்டான் என அத்துச் சாரியை பெறும்.
தொ.எ.
எடு பனியத்துச் சென்றான் தொ.எ.
நச்.
வளியத்துச் சென்றான் தொ.எ.
நச்.
மழையத்துச் சென்றான் தொ.எ.
நச்.
வெயிலத்துச் சென்றான் தொ.எ.
நச்.
இருளத்துச் சென்றான் தொ.எ.
நச்.
விண்ணத்துக் கொட்கும் தொ.எ.
நச்.
மகத்தாற் கொண்டான் தொ.எ.
நச்.
ஆயிரத் தொன்று தொ.எ.
நச்.
அதன்வினை கிளப்பின் முதனிலை இயற்றே உரையாசிரியன்மார் எல்லாம் மகன்வினை கிளப்பின் என்று பாடம் ஓதினர்.
ஆதலானும் மகன் என வரைந்து கூறுதல் குன்றக் கூறலாம்.
அன்றியும், வல் லெழுத்து மிகுதற்கு மகன் என்னும் சொல் எவ்வாற்றானும் ஏதுவாகாமையும் காண்க.
அதன்வினை என்பது முதனிலை என்னும் சீரொடு பொழிப்பெதுகை பொருந்தி யாப்பிசை சிறந்து நிற்றலும் காண்க.
தொ.எ.
ச.பால. அதாஅன்று அது அன்று என்னும் புணர்மொழி அதாஅன்று என்பது.
இப்புணர்மொழித் தொடர் அஃதன்று என முற்றாயும், அதுவே அன்றியும் என எச்சமாயும் சங்க விலக்கியத்துள் பயின்று வருதல் காணலாம்.
ஆகவே, இச் சொற்கள் வினா விடை முறையில் அதுவா?
அன்று என நின்று அது ஆ அன்று அதா அன்று, அதாஅன்று என்று புணர்ந்துள்ளமை அறியலாம்.
தொ.எ.
.
தொ.
எ.
நச். அதாஅன்று என்பது அதுவன்றி என்னும் பொருளது.
அன்றி என்ற வினையெச்சம் அன்று எனத்திரிந்ததோ எனக் கருத வேண்டியுள்ளது.
இதனால், இன்றி என்பது இன்று எனத் திரிவது போல, ஒரோவழி அன்றி என்பதும் அன்று எனத் திரிதலும் பெறப்படும்.
அது இது உது என்பன மூலத் திராவிட மொழியில் அத் இத் உத் என மெய்யீற்றுச் சொற்களாக இருந்தன.
அகரஈற்றின் முன் அகரம் வரின், ஒருசொல் நீர்மையில் இவ்விரண்டு அகரமும் ஓர் ஆகாரமாகி வழங்கும்.
ஆதலின் அத அன்று அதான்று என்று வந்தது.
மர அடி மராடி என்றாவது போல்வது இது.
வருமொழி அன்று என்பதைத் தெரிவிக்க, அதாஅன்று என்று அகரம் அறிகுறி என்ற அளவில் எழுதப் பட்ட தாகும்.
எ.
ஆ.
பக்.
நன்.
சங்கர. அதிகாரம் என்ற சொற்பொருள் அதிகாரம் முறைமை தொ.
எ.
.
நச்.
உரை அதிகாரம் அதிகரித்தல்.
வடநூலாரும் ஓரிடத்து நின்ற சொல் பலசூத்திரங்களொடு சென்றியைதலையும், ஒன்றன் இலக்கணம் பற்றி வரும் பலசூத்திரத் தொகுதியையும் அதிகாரம் என்ப.
தொ.
சொ.
சேனா.
உரை அதிகாரம் அதிகரித்தல்.
அஃது இருவகைப்படும்.
மற்றொன்று, சென்று நடாத்தும் தண்டத்தலைவர் போல, ஓரிடத்து நின்ற சொல் பலசூத்திரங்களொடு சென்றியைந்து தன்பொருளைப் பயப்பிப்பது.
இவற்றை முறையே வடநூலார் யதோத்தேச பக்கம் எனவும், காரியகால பக்கம் எனவும் கூறுப.
சூ.
வி.
பக்.
நன்.
சிவஞா.
எடு எழுத்துப் பற்றிவரும் பலசூத்திரங்களின் தொகுதி எழுத்ததிகாரம் எனப்பட்டது.
அதிகாரம் சொற்பொருள் விளக்கம் அதிகாரம் அதிகரித்தல்.
அதிகாரம் என்ற சொற்பொருள் காண்க.
அதுமுன் வரும் அன்று அது நிலைமொழியாக, அதன்முன் வரும் அன்று செய்யுட் கண் அதான்று என முடியும்.
அதுவன்றி என்பது அதன் பொருள்.
நன்.
அதைமற்றம்ம என்ற சொற்றொடர் அமைப்பு அது மற்று அம்ம ழூ அது ஐ மற்று அம்ம அதை மற்றம்ம.
தொ.
எ.
நச்.
உரை அந்தர்ப்பாவிதணிச் ணிச் என்பது பிறவினை விகுதியாகும்.
அந்தர்ப்பாவிதம் என்பது மறைதல் என்னும் பொருளது.
எனவே, அந்தர்ப்பா விதணிச் என்பது பிறவினைவிகுதி மறைந்திருப்பதாம்.
தெரிவித்து என்ற சொல்லில் பிறவினையைக் காட்டும் விவ் விகுதி வெளிப்படையாக உள்ளது.
தெரிந்து என்ற சொல் தெரிவித்து என்று பொருள் தருமிடத்துப் பிறவினை விகுதி மறைந்துள்ளது.
அஃது அந்தர்ப்பாவித ணிச் என்பர் பிரயோகவிவேக நூலார்.
பா.
வி.
சிவ.
பக்.
.
அந்தர்ப்பாவித ணிச் என்பது தமிழ்மரபுக்கு ஏலாது என்பதை அரசஞ் சண்முகனார் விளக்கிக் கூறியுள்ளார்.
பா.
வி.
பக்.
.
கூறின பின்னும் கூறின சில அவை அநுவாதம் என்றே அறிந்தே அடக்குக என்னும் இலக்கணக் கொத்து உரையினை நோக்குக.
அப்பும் உப்பும் கலந்தமை போல்வது தனிமெய்யின் மாத்திரை அரை, உயிர்க்குறிலின் மாத்திரை ஒன்று உயிர்நெடிலின் மாத்திரை இரண்டு.
ஆயின் உயிர் மெய்க்குறிலின் மாத்திரை ஒன்று உயிர்மெய் நெடிலின் மாத்திரை இரண்டு.
தொ.
எ.
, நச்.
உயிர்க்கணம் வருமிடத்தே மகரம் கெடுதலும் அம்முச் சாரியை முழுதும் கெடுதலும் ஆம்.
எ.
, நச். அம்முச் சாரியை வருமிடங்கள் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் கீழ்க்கண்ட சொற்கள் நிலைமொழி யாம்.
புளி என்னும் மரப்பெயர் புளியங்கோடு, புளியஞெரி தொ.
எ.
வருமாறு அஇ ஐ, அய் ஐ கஇ கை, கய் கை.
எடு தொ.எ.
நச்.
நன்.
மயிலை. அரில் தபத் தெரிதல் அரில் மயக்கம் தப கெட.
இதுவோ அதுவோ என்று ஐயுறும் ஐயமும், ஒன்றனை மற்றொன்றாகப் பிறழக்கொள்ளும் திரிபும் ஆகிய மயக் கங்கள் நீங்குமாறு தெரிவித்தல்.
தெரிதல் என்ற தன்வினை தெரிவித்தல் என்ற பிறவினைப் பொருளது என்ப.
தொ.
சி.
பாயி. கடா அறத் தெரிந்து கூறி இள.
குற்றமற ஆராய்ந்து கூறி நச்.
குற்றமறத் தெரிவித்து சிவ.
பா.
வி., எ.கு.
பா.
வி.
பக்.
வி.
பக்.
.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
.
நச். அல்வழிப் புணர்ச்சி வேற்றுமைப் புணர்ச்சி அல்லாதது அல்வழிப் புணர்ச்சியாம்.
இத்தொகை தொகா நிலைத் தொடர்களில் நிலைமொழியும் வருமொழி யும் புணருமாறு அல்வழிப்புணர்ச்சியாம்.
எடு கொல்யானை, கருங்குதிரை பலாமரம், மதிமுகம், கபில பரணர், கருங்குழல் வந்தாள் இவையாறும் தொகைநிலைத் தொடர்.
தெரிநிலையும் குறிப்புமாக இருவகைப் பெய ரெச்சத் தொடர் வினையெச்சத் தொடர்கள் வினை முற்றுத் தொடர்கள் கொள்ளப்பட்டன.
நன்.
இ.
வி.
எழுத்.
எடு மரம் பெரிது.
அவ்வுருபு தோன்றாமலும் கூட்டாமலும் விரித்துரைக்கப் படும் பெயர் அல்வழிப் பொருட்பெயர் எனப்படும்.
தொ.
வி.
உரை அல்வழியாவன வேற்றுமைப் புணர்ச்சி அல்லாதன அல்வழிப் புணர்ச்சியாம்.
வேற்றுமை அல்வழி என்பதே அதன் முழுப்பெயர் சுருக்கம் கருதி இஃது அல்வழி எனப்படுகிறது.
தொ.
எ.
நச். புணர்ச்சி என்பது நிலைமொழி வருமொழி இரண்ட னிடையே நிகழ்வதாதலின், பண்புத்தொகையும் வினைத் தொகையும் பிரித்துப் புணர்க்கப்படா தொ.
எ.
தொ.
எ.
.
இள.
நச்.
இவை கூட்டிச் சொல்லிய காலத்தல்லது புலப்படா, எள்ளாட்டியவழி அல்லது எண்ணெய் புலப்படா வாறு போல என உணர்க.
நச்.
எ.கு.
பக்.
ஆதலின் க முதல்நாவிலும் ங முதல் அண்ணத்திலும் பிறக்கும் என்றாற் போலக் கொள்ளற்க என்பது.
தொ.
எ.
.
நச்.உரை முதல்நா அண்ணம் என்பது முதல்நாவொடு பொருந்திய அண்ணம் என்று பொருள்படும்.
இடைநா அண்ணம் முதலியவற்றுக்கும் இஃது ஒக்கும்.
எ.
கு.
பக்.
.
அவப்பிரஞ்சனம் அவப்பிரஞ்சனமாவது இழிசனர் பேசுமொழி.
மு.வீ.
மொழி.
.
வீ.
சோ.
பாயி.
வேட்கை அவா ழூ வேட் அவா ழூ வேண் அவா வேணவா.
வேட்கை.
யான் தோன்றிய அவா என்பது பொருள்.
வேட்கையாவது பொருள்கள்மேல் தோன்றும் பற்றுள்ளம்.
அவாவாவது அப்பொருள்களைப் பெறவேண்டும் என மேன்மேல் நிகழும் ஆசை.
வேட்கையும் அவாவும் என அல்வழிப் புணர்ச்சி கொள்ளினும் வேணவா என்ற முடிபு ஒக்கும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை வேள் அவா ழூ வேண் அவா வேணவா என முடிந்தது.
ஆள் ஆண் எனவும், எள் எண் எனவும் திரிந்தாற்போல, வேள் வேண் எனத் திரிந்து புணர்ந்தது எனலாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
அவைதாம் இயற்கைய ஆகும் செயற்கைய பொருள் இயற்கை சாரியை பெறாது முடிதல் செயற்கை செய்கை.
தொ.
எ.
நச்.
அழன் பிணம், பேய்.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை அளபு இறந்து உயிர்த்தல் உயிர்க்குறிலும் உயிர்மெய்க்குறிலும் ஒரு மாத்திரை அளவின.
உயிர்நெடிலும் உயிர்மெய் நெடிலும் இரண்டு மாத்திரை அளவின.
இவை தமக்கு ஓதப்பட்ட ஓசையளவினைக் கடந்தொலித்தல் அளபிறந்து உயிர்த்தலாம்.
தொ.
எ.
நச். இசைநூலிடத்து, உயிர் மாத்திரை யளவும் மெய் மாத்திரை யளவும் நீண்டொலித்தலுமுண்டு என்ப. நன்.
தொல்காப்பியனார்க்கு இனமான குறிலே அளபெடை யெழுத்தாம்.
இனி, மெய் அளபெடுக்குமிடத்து அந்த மெய்யே மீண்டும் ஒலிக்கப்படும்.
வரிவடிவில் அம்மெய்யே இரட்டித்து எழுதப்படும்.
உயிரளபெடையானது இயற்கையளபெடை, செயற்கை யளபெடை, எழுத்துப்பேறளபெடை, இசைநூலளபெடை, குற்றெழுத்தளபெடை, நெட்டெழுத்தளபெடை, இன்னிசை யளபெடை, சொல்லிசை யளபெடை எனப் பலவகைப்படும்.
எடு எழு தன்வினை, எழூஉ பிறவினை வெள கைப்பற்று, வெளஉ கைப்பற்றியே விடு.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அளபெடை எழுத்துக்களின் தொகை அளபெடைகளைத் தனியெழுத்தாகத் தொல்காப்பியனார் எண்ணவில்லை.
நெடில் ஏழும் அளபெடுத்தலின், இளம் பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் அளபெடையெழுத்து ஏழ் என்றனர்.
இ.வி.
நூலாரும் அளபெடை ஏழ் என்றே கூறினார்.
தனி முதல் இடை கடை என அளபெடையை நால் வகைப் படுத்திக் கூறுவாருமுளர்.
நெடில் ஏழனுள் ஒளகாரம் மொழிமுதலிலேயே அளபெடையாக வருதல் கூடும் ஏனைய ஆறும் மொழிமூவிடத்தும் வரும்.
ஆதலின் அளபெடை எண்ணிக்கை ஆக, அவற்றுடன் இன்னிசை யளபெடை சொல்லிசையளபெடை என்ற இவற்றைக் கூட்டி அளபெடை என்பர் சங்கரநமச்சிவாயர்.
இன்னிசை சொல் லிசையளபெடைகள் முற்கூறிய அளபெடையுள் அடங்கும் ஆதலின், என்று இவற்றைக் கூட்டிக் கொள்ளுதல் சாலாது.
அளபெடையின் கணக்கில் குரீஇ முதலிய இயற்கை யளபெடையையும் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு பிரித்தால் தளை சிதையும்.
ஆதலின் கடா, அ படா, அ என்றே பிரித்தல் வேண்டும்.
எ.
ஆ.
பக்.
அதற்கு அளபெடை என்னும் பெயர் ஏலா தொழியும்.
ஆதலின் அவ்வாறு இரண்டெழுத்தொலியாகக் கொள்ளாது அறிகுறியே என்று கோடற்குக் குறியே என்றார்.
சங்கர. அளபெடையில் குற்றுயிர் ஈறாய் நின்று உடம்படுமெய் பெறாமை நெடில் அளபெடுக்குமிடத்து இனமொத்த குற்றுயிர் வரிவடிவில் அறிகுறியாக வரும்.
அக்குற்றுயிர் நெடிலொடு தொடர்ந்து உடம்படுமெய்யுடன் ஈறாம் தன்மையதன்றித் தனித்து நிற்றலின், குற்றுயிர் அளபின் ஈறாம் என்றார்.
நன்.
சங்கர. அளபெடையின் ஓசை அளபெடையாவது நெடிலொடு கூடி வரும் குற்றெழுத்தாகும்.
நெடிலோசையொடு குறிலோசை பிளவுபடாது இணைந்து வருவதாம்.
இவை கூட்டிச் சொல்லிய காலத் தல்லது புலப்படா, எள்ளாட்டிய வழியல்லது எண்ணெய் புலப்படாதவாறு போல என்பது.
தொ.
எ.
நச்.
எ.
ஆ.
பக்.
.
எடு அழைத்தல், விலைகூறல், புலம்பல் இவற்றில் எழுத்துச் செயற்கையின்றிப் பிறந்தது இயற்கை யளபெடை.
குறள்.
குற்றுகரம் அளபெடுத்த இன்னிசையளபெடை.
மு.
வீ.எழுத்.
அளபெடையின் வகைகள் எட்டு உயிரளபெடை எட்டு இயற்சீர்களின் பாற்பட்டு எண்வகை யாக அமையும்.
எட்டு இயற்சீர்களாவன நேர்நேர் நிரைநேர் நேர்நிரை நிரைநிரை நேர்நேர்பு நேர்நிரைபு நிரைநேர்பு நிரைநிரைபு என்பன.
தொ.
எ.
நச்.
உரை தொ.
பொ.
பேரா.
உரை அளபெடையின் வகைகள் நான்கு உயிரளபெடை, தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை இறுதி நிலை என நால்வகைத்து.
தனிநிலையை முதனிலையுள் அடக்கி உயிரளபெடை மூவகைத்து என்றலுமுண்டு.
தொ.
பொ.
பேரா.
உரை அளபெடையைக் குறிக்கும் பெயர்கள் அளபு, புலுதம், அளபெடை என்பன ஒருபொருட்கிளவி களாம்.
மு.
வீ.
எழுத்.
அளபெடை வேறெழுத்து ஆகாமை தொல்காப்பியனார் அளபெடையை முதலெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார்.
நன்னூலார் முதலாயினார் அள பெடையைச் சார்பெழுத்தாகக் கொண்டனர்.
தனக்கெனப் பிறப்பிட மின்றித் தான் சார்ந்த எழுத்தின் பிறப்பிடமே தனக்குப் பிறப்பிடமாகக் கொண்டொலிக்கும் எழுத்தே சார்பெழுத் தாம்.
அளபெடை யாப்பி னுள் ஓசை பற்றியே இரண்டு மாத்திரையும் ஒரு மாத்திரையு மாகப் பிரிக்கப்படும்.
சூ.
வி.
பக்.
இப்பெயர்கள் அக்காலத்து வழங்கின தொல்காப்பியனார் கலம் எ.
தொ.
எ.
நச்.
தொ.
எ.
நச். இம்மி ஓரடை ஓராடை என்பனவற்றை இளம்பூரணர் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தொ.
எ.
இருகலம் இருகழஞ்சு இருசுடர் இரண்டு இரு என்றா கும்.
தொ.
எ.
நச். முக்கலம் முக்கழஞ்சு முச்சுடர் மூன்று மு என நின்று வந்த வல்லெழுத்து மிகும்.
நாற்கலம் நாற்கழஞ்சு நாற்பொருள் நான்கு ஈறுகெட்டு னகரம் றகரம் ஆகும்.
ஐங்கலம் ஐங்கழஞ்சு ஐந்தீ ஐந்தன் நகரம் வரும் வல் லெழுத்தினது இன மெல் லெழுத்து ஆகும்.
அறுகலம் அறுகழஞ்சு அறுசுவை ஆறு அறு எனக் குறுகிப் புணரும்.
ஐந்தும் மூன்றும், வருமொழியில் ந ம வரின், வந்த ஒற்று மிகும்.
வருமாறு முவ்வட்டி நான்கு, வகரமுதன்மொழி வருவழி, ஈறுகெட்டு னகரம் லகரமாகிப் புணரும்.
வருமாறு நால் வட்டி ஐந்து, வகரமுதன்மொழி வருவழி ஈறுகெட்டு இடை நகரம் கெட்டும் வகரஒற்று மிக்கும் புணரும்.
ஆறு என்பது நிலைமொழியாக, வருமொழி முதலில் உயிர் வரின், ஆறகல் ஆறுழக்கு என இயல்பாகப் புணரும்.
அளவையின் எழுவகைகள் .
பெய்து அளத்தல் எண்ணெய் முதலியவற்றை அளவுகலன்களில் ஊற்றி அளத்தல் .
தெறித்து அளத்தல் ஒன்றனை ஒலித்து ஒலி யுண்டாக்கி அவ் வொலியைச் செவிகருவியாக அளந்து கோடல் .
தேங்கமுகந்து அளத்தல் நெல் முதலியவற்றை அளவுகலன்களின் மேல் குவியுமாறு குவியுமளவும் பெய்தளத் தல் .
நீட்டி அளத்தல் சாண், முழம் முதலிய நீட்டல் அளவைகளால் துணி முதலியவற்றை அளத்தல் .
எண்ணி அளத்தல் ஒன்று இரண்டு முதலாக எண்ணியளத்தல் .
தொ.
எ.
நச்.
உரை அறாயிரம் புணர்ச்சி முடிபு ஆறு ஆயிரம் ழூ அறு ஆயிரம் ழூ அற் ஆயிரம் அறாயிரம்.
எ.
ஆ.
பக்.
.
தொ.
எ.
நச். ஏழ் என்பது உருபோடு அன்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
ஏழனை என வரும்.
குற்றியலுகர ஈற்று எண்ணுப்பெயர்கள் அன்சாரியை பெற்று உருபொடு புணரும்.
ஒன்றனை, இரண்டனை என வரும்.
யாது என்ற வினாப்பெயரும், அஃது இஃது உஃது என்ற சுட்டுப் பெயர்களும் அன்சாரியை பெற்று உருபேற்கும்.
அஃது முதலியவற்றின் ஆய்தம் கெடும்.
யாதனை, அதனை, இதனை, உதனை என வரும்.
ஏழ் என்னும் எண்ணுப்பெயர், ஏழன்சுக்கு ஏழன்காயம் என்றாற் போல அன்சாரியை பெறும்.
குற்றுகர ஈற்று எண்ணுப் பெயர், ஒன்றன் காயம் ஒன்றன் சுக்கு என்றாற் போல அன் சாரியை பெறும்.
பெண்டு என்னும் சொல்லும் பெண் டன்கை என்றாற் போல் அன்சாரியை பெறும்.
வழுவின்று நிலைஇய இயற்படு பொருளினும் பொ.
.
நச். பொறையின்று பெருகிய பருவரற் கண்ணும் பொ.
.
நச். காய்வின்று அவன்வயின் பொருத்தற் கண்ணும் பொ.
.
நச். தாஇன்று உரிய தத்தம் கூற்றே பொ.
.
நச். எனத் தொல்காப்பியத்தில் இன்றி என்பது செய்யுளின்பம் கருதி இன்று என வழங்கப்பட்டது.
அதுவன்றி என்பது அதாஅன்று எனத் திரிந்து வந்துள்ளது.
இன்றி என்ற சொல்லிலுள்ள இரண்டு இகரமும் காதுக்கு இனிமையாக இராமையான், ஒன்று உகரமாக மாறியிருத்தல் வேண்டும்.
அன்றி என்பதிலுள்ள இகரம் உகரமாகத் திரிய வேண்டியதின்று.
அது பிற்காலத் திரிபு போலும்.
இன்றி என்ற வினையெச்சம் விருந்தின்றிக் கழிந்த பகல், என்றாற் போல, வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
அந்நிலை அன்றி என்பதற்கும் பின்னர் ஏற்பட்டது.
வருமாறு நாளன்றிப் போகி நாளன்று போகி புறநா.
உப்பின்றிப் புற்கை உண்க உப்பின்று புற்கை உண்க தொ.
எ.
இகர ஈறு உகரமாகத் திரிந்து அன்று இன்று என்றாகுமிடத்து இயல்பாகப் புணரும்.
எடு நாளன்று போகி புறநா.
, உப்பின்று புற்கை யுண்க நன்.
அனுவதித்தல் முன்னர்க் கூறியதனைப் பின்னுமொரு பயன்கருதி வழி மொழிதல்.
ணன முன்னும் வஃகான் மிசையும் மக் குறுகும் நன்.
என்று முன்னர்க் கூறியதனை, லளமெய் திரிந்த னணமுன் மகாரம் நைந்தீர் ஒற்றாம் செய்யு ளுள்ளே என அனுவதித்தார்.
நன்.
.
சங்கர. அநுவாதம் காண்க.
ஆ ஆ அஃறிணையில் பெண்பாலை உணர்த்தும் பெயர்களுள் ஒன்று.
இது பெற்றம், மரை, எருமை இவற்றின் பெண்பாலை உணர்த்தும்.
ஆ என்ற இவ்வோரெழுத்தொருமொழி, வருமொழி வன்கணத்தொடும் சிறுபான்மை ஏனைய கணங்களொடும் புணரும்வழி னகரவொற்றைச் சாரியையாகப் பெற்றுப் புணரும்.
எடு ஆன்கணம், ஆன்நெய்ஆனெய், ஆன்வரிசை, ஆனினம் சிறுபான்மை, மென்கணம் வருவழி னகரச் சாரியையோடு அகரச் சாரியையும் பெற்றுப் புணரும்.
எடு ஆனநெய், ஆனமணி தொ.
எ.
ஆயின், ஆ மா யா என்ற ஓரெழுத்து மொழிகள் மிகா.
ஆயின் எதிர்மறை வினைமுற் றும், வினைப்பெயரும், தன்மைவினைமுற்றுவினாவும் மிகா.
எடு அராஅப்பாம்பு, இராஅக் கொடிது, இராஅக் காக்கை இல்லாத காக்கை என்னும் பொருட்டு என முறையே காண்க.
இயல்புகணத்தும் அகரப்பேறு இறாஅ வழுதுணங்காய் என்றாற் போல வரும்.
ஆகார ஈற்று விளித்தொடரும், இடைச்சொற்றொடரும் மிகா.
எடு ஊரா கேள் கேண்மியா கொற்றா.
தொ.
எ.
நச். ஆகார ஈற்றுள் இயல்பாகப் புணர்வன .
ஆ என்னும் பெயர் ஆ குறிது, ஆ குறிய .
மா என்னும் பெயர் மா குறிது, மா குறிய .
ஈற்றயல் நீண்டு ஆகாரமாகி ஈறு கெட்ட விளிப்பெயர் ஊரா கேள் .
யா என்னும் வினாப்பெயர் யா குறிய .
பலவின்பால் எதிர்மறை வினை முற்றும் வினைப்பெயரும் உண்ணா குதிரைகள் .
மியா என்னும் ஆகார ஈற்று இடைச்சொல் கேண்மியா கொற்றா .
தொ.
எ.
.
நச். பலவற்றிறுதியில் வினைமுற்றொடு வினையாலணையும் பெயரையும் கொள்ளல் வேண்டும் காண்க.
எ.கு.
பக்.
எடு இறா இறவுப் புறத்தன்ன நற்.
சுறா சுறவுக் கோட்டன்ன நற்.
புறா புறவுப் புறத்தன்ன குறுந்.
புறவு நிலையன்ன என இயல்புகணம் வரினும் இத் திரிபு நிலை உண்டாம்.
சிறுபான்மை ஆகாரம் குறுகி உகரம் பெறாமல் முடிதலும் கொள்க.
அரவுயர் கொடி, முழவுறழ் தோள், சுறவுயர் கொடி என வரும்.
ஈண்டு வகரம் உடம்படு மெய்யாக வந்தது.
தொ.
எ.
எடு பலாஅக்கோடு, காஅக்குறை ஆறாம் வேற்று மைத்தொகை பலாஅவிலை, பலாஇலை பலாஅநார் ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகை.
இயல்புகணம் இவை இராப்பொழுதை உணர்த்தும் இரா என்ற சொல் வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண் இவ் அகரம் பெறாது.
இராக்காக்கை, இராக் கூத்து எனவரும்.
இராவிடத்துக் காக்கை, இராவிடத்துக் கூத்து என்று இவை பொருள்படும்.
ஆகார ஈற்றுச் சொற்கள் சாரியை பெறுமிடத்தும் இடையே இவ்வெழுத்துப் பேறளபெடை பெறுதலுமுண்டு.
நிலா அத்து கொண் டான் நிலாஅத்துக் கொண்டான்.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை ஆகுபெயர்ப் பதம் ஆகுபெயர்ப்பதமும் காரணத்தினான் ஆமே எனினும், விகுதியின்றிப் பகுதியான பகாப்பதம் தானே பிறிதுமொரு பொருளை விளக்கும்.
அவை தெங்கு, கடு, புளி, குழிப்பாடி, சீனம், ஏறு, குத்து, நாழி என்னும் தொடக்கத்தன.
நன்.
நன்.
இராமா. ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் ஒருமொழிஇலக்கணம் கூறாமை தொல்காப்பியனார் விரிவஞ்சி ஒருமொழியிலக்கணம் கூறா ராயினார்.
பாணினியார் எட்டு அத்தியாயத்துள் விகுதிமாத்தி ரைக்கே மூன்று அத்தியாயம் கூறி, விகுதிப்புணர்ச்சிக்கண் படும் செய்கை முதலியனவும் வேறு கூறினார்.
அவற்றுள்ளும் அடங்காது எஞ்சி நின்ற சொற்களைப் பின்னுள்ளோர் இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணமாகவே புணர்த்துச் செய்கைசெய்து முடித்தனர்.
நன்னூலார் பதவியலில் ஒருமொழியிலக்கணம் கூறினார்.
ஆயின், தொல்காப்பியனரால் புணர்க்கப்படாத சொற்களைப் பின்னுள்ளோர் பிரித்து முடித்தல் முதல்நூலொடு மாறு கொளக் கூறலாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தொ.
எ.
தொ.
பொ.
இதனால் குற்றியலுகரம் கெடாது என்பதும், மெய்யீறு போல் உயிர்ஏற இடம் கொடுக்கும் என்பதும் பெற்றாம்.
எ.
ஆ.பக்.
. ஆசிரியவசனம் பிற பெயர்கள் ஆசிரியவசனம் எனினும், மேற்கோள் எனினும், பழஞ்சூத்திரத் தின் கோள் எனினும் ஒக்கும்.
நன்.
சங்கர. ஆட்சியும் காரணமும் பற்றிய குறி குறி அடையாளம், இடப்படும் பெயர்.
ஆட்சி அச் சொல்லைப் பின்னர் எடுத்துப் பயன்படுத்துதல் காரணம் அப்பொருளுக்கு அப்பெயர் ஏற்பட்டதன் காரணமாம்.
எடு ஒளகார இறுவாய்ப் பன்னீரெழுத்தும் உயிரென மொழிப தொ.
எ.
தொ.
எ.
நச்.
உரை ஆடூ மகடூ என்ற சொற்கள் ஆடூ மகடூ என்பன முறையே உயர்திணை ஆண்பால் பெண்பால் ஒருமைப்பெயர்களாம்.
இவை ஊகார ஈற்றுச் சொற்கள்.
இவை வருமொழியோடு இணையுங்கால் இடையே எழுத்துப் பேறாகிய உகரம் பெறுதலுமுண்டு என்பர் உரை யாசிரியன்மார்.
எடு ஆடூஉக் குறியன், மகடூஉக் குறியள் அல்வழிப் புணர்ச்சி ஆடூஉக்கை, மகடூஉக்கை வேற்றுமைப் புணர்ச்சி தொ.
எ.
நச்.
இவை வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண் இன்சாரியை பெறுதலு முண்டு என்பர் தொல்காப்பியனார்.
ஆடூஉவின்கை, மகடூஉவின் கை என வரும்.
தொ.எ.
நச். பொதுவாகத் தொல்காப்பியனார் உயர்திணைப் பெயர் களுக்கு இன்சாரியை விதித்தாரல்லர்.
ஆடூ, மகடூ என்ற பெயர்களுக்கு இன்சாரியை அமையாதாயினும், அவை சொல்லால் அஃறிணை போறலின் இன்சாரியை வருதல் குற்றமில்லை எனப்பட்டது.
எ.
ஆ.
பக்.
.
எடு ஆண் கடிது ஆண்கை தொ.
எ.
நன்.
தொ.
எ.
வாளாதே, பெண் வந்தது என்று கூறியவழி அஃறிணைப்பொருள் என்பது உணரலாகாது.
பெண்குரங்கு வந்தது என்று விதந்தே கூறவேண்டும்.
பெண் பிறந்தது, ஆண் பிறந்தது, பிள்ளை பிறந்தது என்று அடையடாது சொல்லிய வழி உயர்திணைக்கேயாம்.
ஆண் பெண் என்பன உயர்திணைப் பெயர்களாயினும், அஃறிணைப் பெயர்கள் போலப் புணர்ச்சி விதி பெறும் என்பது.
தொ.
பொ.
தொ.
எ.
வி.
உரை ஆ, மா, கோ இன் அடைதல் ஆ, மா, கோ இம்மூன்று பெயர்களும் இன்சாரியை பெறு தலுமாம்.
வருமாறு ஆவை ஆவினை, மாவை மாவினை, கோவை கோவினை.
மு.
வீ.
புண.
இவை உருபுகள் புணருமிடத்து னகரச்சாரியை பொருந்தவும் பெறும்.
வருமாறு ஆ ஐ ஆவை, ஆனை மா ஐ மாவை, மானை கோ ஐ கோவை, கோனை.
இவை னகரச்சாரியையோடு உகரச்சாரியையும் பெறும்.
எடு நான்கனுருபொடு புணருமிடத்து ஆனுக்கு மானுக்கு கோனுக்கு என வரும்.
ஆவுக்கு மாவுக்கு கோவுக்கு உகரச்சாரியை ஒன்றே பெறுதல்.
ஆவினுக்கு மாவினுக்கு கோவினுக்கு இன்சாரி யையும் உகரச்சாரியையும் பெறுதல்.
ஆவினை, மாவினை, கோவினை என இப்பெயர்கள் இன்னுருபு ஒழிந்த ஏனை யுருபுகளொடு புணர்கையில் இன் சாரியை பெறுதலும் கொள்க.
நன்.
எடு ஆ குறிது, மா குறிது, கேண்மியா கொற்றா நன்.
ஆய்த இறுதி சுட்டுமுதலாகிய ஆய்த இறுதி சுட்டினை முதலாக வுடைய அஃது இஃது உஃது என்ற சொற்கள்.
ஆய்தம் ஈறாக எச்சொல்லிலும் வாராது.
அஃது ஈற்றயல் எழுத்தாகவே வந்துள்ளது.
தொல்காப்பியனார் ஈற்றயல் எழுத்தையும் ஈறு என்று குறிப்பிடும் வழக்கமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
எனவே, ஆய்த இறுதி என்பது ஆய்த ஈற்றயல் சொல் என்னும் பொருளது.
தொ.
எ.
செய்யுளிசை நிறைக்க ஆய்தம் அளபெடுத்தலுண்டு.
சிலவிடங்களில் ஆய்தம் இசைநிறைக் காகவே இடையே தோன்றி அளபெடுத்தலுமுண்டு.
வருமாறு கஃஃ றென்னும் கல்லதர் அத்தம் நிறம் பற்றியது.
சுஃஃ றென்னும் தண்தோட்டுப் பெண்ணை ஓசை பற்றியது.
எஃஃ கிலங்கிய கையராய் இன்னுயிர், வெஃஃகு வார்க்கில்லை வீடு இசை நிறைக்க ஆய்தம் அளபெடுத்தது.
விலஃஃகு வீங்கிருள் ஓட்டுமே மாதர், இலஃஃகு முத்தின் இனம் இசை நிறைக்க ஆய்தம் தோன்றி அள பெடுத்தது.
வெண்பாவில் தேமா என்ற ஈரசைச்சீரை உண்டாக்க எஃஃ, வெஃஃ என ஆய்தம் அளபெடுத்தது.
தொ.
எ.
அவ்வாய்தம் தன் அரைமாத்திரையிற் குறுகிக் கால்மாத்திரையாக ஒலிக்கும் ஆய்தக்குறுக்கமாம்.
எடு கல் தீது கஃறீது முள் தீது முஃடீது நன்.
ஆய்தக்குறுக்கம் என ஒன்றில்லாமை குறியதன்முன்னர் ஆய்தப் புள்ளி, உயிரொடு புணர்ந்த வல்லாறன் மிசைத்தே எ.
இ.
வி.
எழுத்.
இ.
வி.
எழுத்.
சுவாமி.
எழுத்.
ஆய்தத்தின் பிறப்பிடம் ஆய்த எழுத்து நெஞ்சின்கண் நிலைபெற்று ஒலிக்கும் ஓசை யானும் அங்காந்து கூறும் முயற்சியானும் பிறக்கும்.
இ.
வி.
எழுத்.
.
ஆய்தத்தின் பிறப்பு ஆய்தம் சார்பெழுத்துள் ஒன்று ஆதலின், தனக்குமுன் நிற்கும் வல்லெழுத்தோடு ஒத்து அது பிறக்குமிடத்தில் பிறக்கும்.
முதலிலுள்ள குற்றெழுத்து ஆய்தத்துக்குச் சார்பாயினும், முன்நிற்கும் வல்லெழுத்தின் பிறப்பிடமே ஆய்தத்துக்கும் பிறப்பிடமாக வரும்.
ஆய்தம் தலையிடத்தில் பிறக்குமென இளம்பூரணரும் நன்னூலாரும் பிறப்பிடம் கூறுவர்.
நச்சி னார்க்கினியரும் இ.வி.
நூலாரும் ஆய்தத்துக்குப் பிறப்பிடம் நெஞ்சு என்பர்.
ஆய்தம் தனக்கு முன்னுள்ள வல்லெழுத்துப் பிறக்குமிடத்தே பிறந்து, அதன்ஒலியையே தனது ஒலிக்கும் அடிப்படையாகக் கொண்டது.
எனவே ஆய்தம் தனக்கு முன்னுள்ள எழுத்தை நோக்க அறுவகை ஒலிகளை யுடையது எனலாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
, .
அவ்வாறே குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும், அவற்றின் பற்றுக் கோடாகிய வல்லினமெய் முதலியன பிறக்குமிடங்களில் பிறந்து பலவகைப்பட்டன என்பதும் வெளிப்படை.
இவற்றுள் முற்றியலிகரமும் குற்றியலிகரமும் ஓரினம் அல்ல என்பதும் விளங்கும்.
எஃகு, கஃசு, முஃடீது, இஃது, அஃபோகம், கஃறீது என்ற இடங்களில் ஆய்தத்தின் ஒலி மாறுபட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பது பெறப்படும்.
இது முட்டீது என்றது முஃடீது என்றேனும், கற்றீது என்றதும் கஃறீது என்றேனும் மாறலாம் என்று கூறப்படுதலால் விளங்கும்.
சார்பெழுத்துக்களின் பிறப்பிடம் அவற்றிற்குச் சார்பான எழுத்துக்களுக்கு அருகிலுள்ள அவற்றை ஒலிக்கத் தகுந்த இடமே யாகும்.
எ.
கு.
பக்.
.
ஆய்தத்தைக் குறிக்கும் பெயர்கள் அஃகேனம் எனினும், தனிநிலை எனினும், ஆய்தம் எனினும் ஒக்கும்.
மு.
வீ.
எழுத்.
எடு எஃகு கடிது, எஃகு பெரிது அல்வழி தொ.
எ.
எடு எஃகு, கஃசு இக்குற்றியலுகரம் அல்வழிக்கண் இயல்பாகப் புணரும்.
வேற்றுமைக்கண் இயல்பாயும், இன்சாரியை அடுத்து இயல்பாயும் புணரும்.
எடு எஃகு கடிது, கஃசு தீர்ந்தது அல்வழி எஃகு கடுமை, எஃகின் கடுமை வேற்றுமை நன்.
, ஆய்தப் புள்ளி ஆய்தமான புள்ளி ஆய்தப்புள்ளி.
ஆய்தப்புள்ளி என்றார், இதனையும் ஒற்றின்பால் சார்த்துதற்கு என்க.
ஒற்றேல், உயிரேறப் பெறல் வேண்டுமெனின், சார்பெழுத்தாதலின் உயிர் ஏறப்பெறாது என்க.
நன்.
இவ்வாறு அதன் உண்மை துணிந்து அதனை இறுதிக் கண் விலக்கி ஒற்றளபெடை என்று ஆமாறு காண்க.
நன்.
சங்கர. ஆய்தம் எட்டு ஆதல் வல்லினவகையான் இயல்பாக வந்த ஆய்தம் ஆறு.
நன்.
இ.
வி.
உரை ஆய்தம் பற்றிய கருத்து ஆய்தம் சார்பெழுத்து மூன்றனுள் ஒன்றாய் ஏனையவை போலப் புள்ளி பெறும்.
இதன் தமிழ்ப்பெயர் அஃகேனம் என்பது.
ஆய்தம் ஆச்ரிதம் என்பதன் திரிபு.
பழைய ஏடுகளில் ஆய்தமானது, என இவ்வாறு இரண்டு புள்ளிகளோடு எழுதப்பட்டது.
ஒலியில் அது தன்முன் வரும் வல்லெழுத்தின் ஒலியைப் பெறுகிறது.
முன் இடமுன் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் உயிர்வரியின் இறுதியில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது வடமொழியிலுள்ள விஸர்க்கம் போல்வது.
வடமொழியில் விஸர்க்கம் ககர பகரங்கள் வருமிடத்து அவற்றின் ஒலி பெறும்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட்டு எழுதுப என்று நச்.
கூறுவதால், அவர்காலத்தில் ஆய்தம் இரண்டு புள்ளி வடிவினதாகவே எழுதப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
ஆய்தத்துக்குத் தனியே ஒலியின்று.
அஃது அடுத்து வரும் வல்லின மெய்யின் ஒலிக்கு ஏற்பத்தானும் திரிந்தொலிக்கும்.
இக்காலத்தார் ககரமெய்யை அடுத்த ஆய்த ஒலியையே ஏனைய வல்லெழுத்துக்களை அடுத்த ஆய்தத்துக்கும் ஒலியாகக் கொண்டுள்ளனர்.
எ.
ஆ.
பக்.
எ.
கு.
பக்.
எ.
கு.
பக்.
ஆய்தமும் மெய்யாதல் மெய்யெழுத்துக்குப் புள்ளி என்பதும் பெயர் ஆய்தமும் புள்ளி யெழுத்தாம்.
மெய்யின் மாத்திரை அரை ஆய்தத்தின் மாத்திரையும் அரை.
மெய் புணரும் இயலைப் புள்ளி மயங் கியல் என்றே தொல்.
பெயரிட்டுள்ளார்.
ஆய்தத்தை அவர் ஆய்தப் புள்ளி என்றே குறிப்பிடு கிறார்.
ஒருமெய் மற்றொரு மெய்யாகத் திரியும் புணர்ச்சிக்கண், கல் தீது கஃறீது தொ.
எ.
.
நச்., முள் தீது முஃடீது என்பன இடையே கூறப்படுதலானும் ஆய்தம் மெய்யாகவே கொள்ளப்படும்.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை ஆயிடை உடம்படுமெய் பெறாமை இவ்வணி, ஆயிடை உடம்படுமெய் பெறாமை காண்க.
ஆயியல்பு இன்று அவ்வியல்பு என்பது செய்யுளின்கண் அகரச்சுட்டு நீண்டு யகர உடம்படுமெய் பெற்று ஆயியல்பு என்று வரும்.
ஆயியல்பு இன்று அந்த இயற்கையைப் பெறாது அஃதாவது அந்த ஈற்றுப் பொதுமுடிபைப் பெறாது என்பது.
வருமாறு பூ கொடி பூங்கொடி தொ.
எ.
சிறுபான்மை மகரம் கெட்டு வல்லெழுத்து மிகுதலுமுண்டு.
எ.
நச்.
ஸகஸ்ரம் என்ற ஆரியச்சொல் சாசிரம் எனக் கன்னடத்தில் இன்றும் வழங்குகிறது.
சாசிரம் ஆயிரம் எனத் திரிந்து அமைந் திருக்கலாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
.
எடு ஆர் கோடு ஆர்ங்கோடு ஆர் கண்ணி ஆரங் கண்ணி அம் பீர் அலர் பீரத்தலர் அத்து தொ.
எ.
உயிர்க்கணம் வருமிடத்து அம்முச்சாரியை பெறுதலின்று.
தொ.
எ.
எ.
.
நச், செய்யுட்கண் சுட்டு நீண்டு ஆவயின் என்று முடிந்து அவ்விடத்தில் என்ற பொருளில் வரும்.
தொ.
எ.
நச். ஆவயினான அவ்விடத்துக்கண் தொ.எ.
தொ.
எ.
இசையின் அளவிறந்து ஒலிக்குமிடத்து உயிர் மாத்திரை ஈறாகவும், மெய் மாத்திரை ஈறாகவும் ஒலிக்கும் என்பர் இசைநூலார்.
நாவல் நெற்போர் தெழிப்போர் பகட்டினங்களை ஓட்டுவதொரு சொல்.
பண்டமாற்று பண்டங்களை விலை கூவி விற்றல்.
ஆவியும் ஒற்றும் தமக்குச் சொன்ன மாத்திரையின் மிக்கு இசைக்கவும் பெறும்.
நாவலும் முறையீடும் புலம்பும் குறிப்பிசையும் முதலாயின கொள்க.
கஃஃறென்னும் கல்லதர் அத்தம் என்பது குறிப்பிசை.
உயிர் மாத்திரையும் ஒற்று மாத்திரையும் நீளும் என்றார் கந்தருவநூலுடையார்.
அவை வந்தவழிக் காண்க.
நன்.
ஆறாம் வேற்றுமையுருபுகள் அது, அ என்பன.
அகரத்தொடு புணரும் வழி உடம்படுமெய் பெற்றுத் தமவ எமவ நமவ தனவ எனவ நினவ என முடியும்.
எ.
நன்னூலாருக்கு, தாம் அது தமது எனப் புணரும்.
தனிக் குறில் முன் ஒற்று ஆறாம் வேற்றுமைக்கு இரட்டாது என்று அவர் விதித்தார்.
கன்னடமொழியில், தனது தமது தன்உயிர் தம்உயிர் முதலியவற்றைத் தொல்.
அம் மொழியில் அகரம் ஆறன் உருபாகும்.
தெலுங்கில் பன்மை ஏற்ற பெயர்களுக்கு அகரமே உருபாக வருகிறது.
தமிழிலும் ஆறன்பன்மை உருபு அ என்று நன்னூலாரும் கூறியுள்ளார்.
ஆறாம் வேற்றுமைக்கு நன்னூலார் ஆது என்ற உருபும் கூறினார்.
எ.
ஆ.
பக்.
எ.
நும் என்பதும் நும் அது ழூ நும து நுமது எனப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச்.
ஆகவே செய்யுள் விகாரமும் மூன்றென அமையும்.
இ.
வி.
எழுத்.
. ஆன்சாரியை, ஆன்உருபு இவற்றிடை வேறுபாடு ஆன்சாரியை தோன்றியவிடத்து யாதானும் ஓர்உருபினை அஃது ஏற்கும் ஆற்றலுடையது.
எடு ஒருபான் ஐ ஒரு பானை ஒருபான் கு ஒருபாற்கு.
ஆன்உருபு தோன்றிய விடத்து அது வேறோர் உருபினை ஏலாது.
எடு வாளான் வெட்டினான், வாணிகத்தான் ஆயினான்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை ஆன்சாரியை வரும் இடங்கள் ஒருபஃது இருபஃது....
எண்பஃது என்ற சொற்கள் உருபுக ளொடு புணருமிடத்து, அச்சொற்களிலுள்ள அஃது என்பது கெட, ஆன்சாரியை வர, ஒருபான் இருபான்...
எண்பான் என நின்று உருபேற்று, ஒருபானை, ஒருபானொடு .....
எண்பானை எண்பானொடு எனப் புணரும்.
ஒன்பது என்பதும் ஒன்பான் என ஆன்சாரியை பெற்றுத் திரிந்து, ஒன்பானை ஒன்பா னொடு என உருபேற்றுப் புணரும்.
எடு ஒன்பான் முதனிலை தொ.
எ.
நச். ஒன்பாற்கு ஒற்றிடை மிகுமே தொ.
எ.
தொ.
எ.
நச். இகர ஐகார ஈற்று நாட்பெயர், தம் முன்னர் வினைச்சொல் வரு மிடத்து இடையே ஆன்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
எடு பரணியாற் கொண்டான், சித்திரையாற் கொண் டான் தொ.
எ.
, நச். மகரஈற்று நாட்பெயர் அத்துச் சாரியையோடு ஆன்சாரியை பெற்று வருமொழியாக வரும் வினைச்சொல்லொடு புணரும்.
எடு மகத்தாற் கொண்டான் தொ.
எ.
நச். வினையெனவே, வினைப்பெயரும் அடங்கும்.
பரணியாற் கொண்டவன், சித்திரையாற் கொண்டவன், மகத்தாற் கொண்டவன் எனக் கொள்க.
இவை ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருளன.
தொ.
எ.
, நச். ஆன்மாச்சிரயம் இது தன்னைப் பற்றுதல் என்னும் குற்றம்.
ஏனைய எழுத்துக்களின் தோற்றத்திற்குக் காரணமாக இருக்கும் அகரம் தன் தோற்றத்துக்கும் தானே காரணம் என்று கூறுதல் ஆன்மாச்சிரயமாம்.
காரணமும் காரியமும் ஒன்று என்று கொள்ளும் நிலையில் இக் குற்றம் ஏற்படும்.
காரணம் முன்னரும் காரியம் பின்னரும் வருதலே முறை.
இம்முறையை விடுத்து இரண்டும் ஒன்றெனல் குற்றமாம்.
சூ.
வி.
பக்.
.
ஆனின் னகரமும் உம்மையை இரட்டுற மொழிதல் ஆனின் னகரமும் அதனோ ரற்றே, நாள்முன் வரூஉம் வன்முதல் தொழிற்கே எ.
இன்னின் னகரம் றகரம் ஆதற்கு இது பயன்படுகிறது.
தொ.
எ.
இள.
உரை உம்மை இறந்தது தழீஇயது ஆக்கி என்பர் நச்.
தொ.எ.
உரை ஆனைமுகத்தானை மும்மதத்தன் என்றல் கழுத்திற்குமேலன்றி யானைஉறுப்பு இல்லாத கடவுள் விநாயகன்.
வேழமுகத்திற்கேற்ப அவனுக்கு இருமதமே உள என்றல் பொருந்தும்.
அவ்வாறு விலக்காமை, ஆனைமுகத்துக் கடவுளை மும்மதத்தன் என்றாற் போன்ற நியாயத்தின்பாற் பட்டது.
நன்.
இஃது அண்மைச் சுட்டுப் பொருளில் வரும் இடைச்சொல் இவன், இக்கொற்றன்.
இஃது ஒரு சாரியை மண் யாது மண்ணியாது வேள் யாவன் வேளியாவன்.
நன்.
இ ஈ என்பன அண்பல் முதலை நாவிளிம்பு உறுதலால் பிறப்பன.
அண்பல் முதலாவது மேல்வாய்ப்பற்களுக்குப் பின்னர் உள்ள அண்ணம்.
எ.
கு.
பக்.
.
பல்லினது அணிய இடத்தினை நாவினது அடிவிளிம்பு சென்று உற, இ ஈ முதலியன பிறக்கும் என்பர் இளம்பூரணர் தொ.
எ.
.
இ ஈ முதலியன அண்பல்லும் அடிநாவிளிம்பும் உறப் பிறப்பன என்பர் நச்.
இகரம் முதலாயின வடமொழியில் தாலவ்யம் எனப்படுத லின், இடைநாக்குத் தாலுவினைச் சார அவை பிறக்கும்.
தாலுவாவது மூர்த்தாவின் மேற்பகுதி அண்ணம் ஆதலின், அடிநாக்கின் விளிம்பு அண்பல்லைப் பொருந்துதலின்று.
இடைநாக்குத் தாலுவினில் அடுத்தலால் இகர ஈகாரம் பிறக்கும்.
எ.
ஆ.
பக்.
எடு ஆடி இக்கு கொண்டான் ஆடிக்குக் கொண் டான் சித்திரை இக்கு கொண்டான் சித்திரைக் குக் கொண்டான் தொ.
எ.
எடு ஆடிக்குக் கொண்டான், சித்திரைக்குக் கொண் டான் தமிழில் திங்கட்பெயர்கள் பன்னிரண்டும் இகர ஐகார ஈற்றுள் அடங்கும்.
ஆடிக்கு, சித்திரைக்கு என்பன ஆடிக்கண், சித்திரைக்கண் என ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள்படுவன.
தொ.
எ.
பருத்தி குறிது எழுவாய்த்தொடர் இயல்பாகப் புணரும்.
உண்ணுதி சாத்தா என வினைமுற்றுத் தொடர் இயல்பாகப் புணரும்.
கிளி குறிது கிளிக்குறிது எனச் சிறுபான்மை எழுவாய்த் தொடர் உறழ்ந்து முடியும்.
ஓடிச் சென்றான் என வினை யெச்சம் மிக்கது.
சென்மதி பாக என இகரஈற்று இடைச் சொல் இயல்பாக முடிந்தது.
கடிகா என இகர ஈற்று உரிச் சொல் இயல்பாக முடிந்தது.
இனிக் கொண்டான் அணிக் கொண்டான் இக் கொற்றன் என இகர ஈற்று இடைச்சொல் மிக்கது தொ.
எ.
நச். நச்.
உரை அவ்வழி கொண்டான், அவ்வழிக் கொண்டான் என இகர ஈற்று இடைச்சொல் உறழ்ந்து முடிந்தது.
நச்.
அவ்வழி இவ்வழி உவ்வழி எவ்வழி என்பன, அவ்வழி கொண்டான் அவ்வழிக் கொண்டான் என்றாற் போல உறழ்ந்து முடியும்.
இனி அணி என்பனவும், சுட்டிடைச்சொல்லும், வன்கணம் வரின் வந்த வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
எடு இனிக்கொண்டான், அணிக்கொண்டான், இக் கொற்றன்.
இனி இப்பொழுது அணி அணிய இடத்து இ இவ்விடத்து தொ.
எ.
, .
நச்.
எ.
நச். இகர ஈற்றுத் திங்கட்பெயர்ப் புணர்ச்சி தமிழில் மாதங்களின் பெயர்கள் இகரம் ஐகாரம் என்ற இரண்டு ஈறுகளே பெற்றுள.
தொ.
எ.
நச். இகரஈற்று நாட்பெயர்ப் புணர்ச்சி நாள் நாள்மீன்.
தமிழில் நாண்மீன்களின் பெயர்கள் இகரஈறு ஐகார ஈறு மகரஈறு என்ற மூவீற்று மொழிகளாகவே உள்ளன.
எடு பரணி கொண்டான் பரணியாற் கொண்டான் பரணி கொண்டவன் பரணியாற் கொண்டவன்.
இதற்குப் பரணிக்கண் என ஏழன்பொருள் விரிக்க.
தொ.
எ.
நச். இகரஈற்றுப் பெயர் அல்வழி வேற்றுமைப் புணர்ச்சி இகரஈற்று உயர்திணைப்பெயர் வன்கணம் வரின் மிக்குப் புணரும்.
எடு எட்டிக்குமரன், நம்பிப்பேறு தொ.
எ.
நச். இகரஈற்றுப் பொதுப்பெயர், இருபெயரொட்டாயின் மிக்கும், எழுவாய்த் தொடராயின் இயல்பாயும் வன்கணம் வந்துழிப் புணரும்.
எடு சாத்திப்பெண், சாத்தி பெரியள் என முறையே காண்க.
தொ.
எ.
நச். இவை அல்வழி முடிபு.
இகரஈற்று அஃறிணைப்பெயர், வேற்றுமைக்கண் வன்கணம் வரின் மிக்கும், சிறுபான்மை உறழ்ந்தும் புணரும்.
எடு கிளிக்கால், கிளிச்சிறகு மிகுதி கிளிகுறுமை, கிளிக்குறுமை உறழ்ச்சி தொ.
எ.
நச். இகரஈறு இகரம் கெட்டு அம்முச்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
எடு கூதாளி கோடு கூதாளங்கோடு கணவிரி கோடு கணவிரங்கோடு தொ.
எ.
நச். இகரஈறு வருமொழியோடு இகரம் கெட்டுப் புணர்தலு முண்டு.
எடு கட்டி இடி கட்டிடி கட்டி அகல் கட்டகல் தொ.
எ.
.
நச். சில இகரஈறு அம்முப் பெறாது மெல்லெழுத்துப் பெறுதலு முண்டு.
எடு புளிங்காய், புளிம்பழம் தொ.
எ.
நச். இவை வேற்றுமை முடிபு.
இகர உகரத்து இயற்கையும் அற்றே பிறரெல்லாம் எகர ஒகரத்து இயற்கையும் என்று பாடம் ஓதினர்.
அஃதாவது இவையும் அரைமாத்திரையளவு புள்ளி பெற்று ஒலிக்கும் என்றவாறு.
வரிவடிவின்கண் அடையாளம் செய்துகோடல் இவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
தொ.
எ.
ச.
தொ.
வி.
உரை இகரமுனை முனை, முன், முன்னர் என்பன ஒருபொருளன.
இகரம் நிலை மொழி ஈற்றெழுத்தாக வருவதன் முன்னர் என்றவாறு.
தொ.
எ.
நச். இகர யகரம் போலியாய் இருத்தல் மொழியிறுதிக்கண் யகரம் வருமிடத்து அதற்குப் போலியாக இகரம் வந்து இசைக்கும்.
எடு நாய் நாஇ தொ.
எ.
நச். இகர விகுதியின் இயல்பு இகர ஈறு தனித்து இயலாமையின் யாதானும் ஒரு மெய் யினை ஊர்ந்து வரும்.
அம்மெய் காலம் காட்டாது அது காலம் காட்டின் இகர விகுதி காலம் காட்டாது.
எடு சேறி இகரம் எதிர்காலம் காட்டிற்று செல்த்இ ஆண்டுத் தகரம் காலம் காட்டாமல் நின்றது.
அஃது எழுத்துப் பேறாம்.
நன்.
சூ.
வி.
பக்.
இசைநிறை அளபெடை செய்யுட்கண் ஓசையைநிறைக்க வரும் உயிரளபெடைகளும், ஒற்றளபெடைகளும் செய்யுள் இசை நிறை அளபெடை களாம்.
அளபெடையுள் இவையே பெரும்பாலவாய் நிகழ்வன.
செறாஅஅய் என ஈரளபு எடாதொழியின் தளை சிதையும்.
கண்ண் என ணகரமெய் அளபெடாவிடில் கண் ஓரசையேயாகிச் சீர்நிலை எய்தாது.
ஆதலின் இவை இரண்டளபெடையும் செய்யுளிசை நிறைக்க வந்தனவாம்.
நன்.
இராமா. இசைநிறைவு ஆதல் நெடில் நீண்டிசைக்க வேண்டின், அந்நீட்சிக்குரிய ஓசையை அந்நெடிலின் இனமாகிய குறில் உடன்வந்து நிறைத்தல்.
ஐஇ ஐஇஇ ஒளஉ ஒளஉஉ எனவரும்.
தொ.
போன்ம், மருண்ம் என வரும்.
முன் காலமுன்.
இசையிடன் தனக்கு முன்னருள்ள எழுத்தின் ஓசையிடத்து.
தொ.
எ.
இள., நச். பிறன்கோட் கூறல் எனும் உத்தி என்பது தவறு இடையிடன் இசைநூலிடத்து தொ.
பொ.
பேரா. இதுவே பிறன்கோள் கூறல் என்றும் உத்திவகை.
இசையின் திரிதல் எடுத்தல் படுத்தல் நலிதல் என்ற ஓசைவேறுபாட்டான் புணர்ச்சி வேறுபடுதல்.
தொ.
எ.
நச். இசையொடு சிவணிய குரல் முதலிய ஏழிசையொடு பொருந்திய தொ.
எ.
இள. ஓசையொடு கூடிய ஆசிரியம் வெண்பா கலி வஞ்சி என்ற நால்வகைப் பாடல்கள்.
சிவணிய வினையாலணையும் பெயர் அஃறிணைப் பன்மை தொ.
எ.
நச்.
நன்.
இது வருமொழியொடு புணரும்வழி இயல்பாகவும், வல் லெழுத்து மிக்கும், சிறுபான்மை மெல்லெழுத்து மிக்கும் புணரும்.
வருமாறு மீகண், மீக்கோள், மீந்தோல் தொ.
எ.
நச். இடமுன் முன் எனப் பொதுப்படக் கூறினும், அது காலமுன் எனவும் இடமுன் எனவும் இருவகையாகக் கொள்ளப்படும்.
கால முன்னைப் பயன்படுத்தினால், முன்னர்க் கூறப்பட்டது என்று கூறவேண்டும்.
எனவே, காலமுன் இறந்தகாலச் செய்தியைக் குறிப்பதாம்.
இட முன்னைப் பயன்படுத்தினால், முன்னர்க் கூறப்படும் என்று கூற வேண்டும்.
எனவே, இடமுன் எதிர்காலச் செய்தியைக் குறிப்பதாம்.
து என்பது காலப்பின் ஆகும்.
ஞ ந ம வ என்னும் புள்ளி முன்னர் தொ.
எ.
நச்.
லளஃகான் முன்னர் தொ.
எ.
நச்.
மஃகான் புள்ளிமுன் தொ.
எ நச்.
யரழ என்னும் புள்ளி முன்னர் தொ.
எ.
நச்.
முன்னர்த் தோன்றும் தொ.
எ.
நச்.
ஙஞண நமன எனும்புள்ளி முன்னர் தொ.
எ.
நச்.
குறியதன் முன்னர் தொ.
எ.
நச்.
யரழ என்னும் மூன்றுமுன் ஒற்ற தொ.
எ.
இள.
னகாரை முன்னர் தொ.
எ.
முதலிய இடங்களில் முன் முன்னர் என்பன இடமுன் என்ற பொருளிலேயே வந்துள்ளன.
இடனுடைத்து என்ற சொல்லமைதி இடனுடைத்து என்றது, இத்திரிபு பெரும்பான்மை அன்று ஒரோவழியே வரும் என்ற பொருளது.
இதனைக் காணலாம் இடங்கள் சில ஆன்ஒற்று அகரமொடு நிலைஇடன் உடைத்தே தொ.
எ.
நச்.
ழகர உகரம் நீடுஇடன் உடைத்தே தொ.
எ.
நச்.
வெரிந்என் இறுதி முழுதும் கெடுவழி வரும்இடன் உடைத்தே மெல்லெழுத் தியற்கை தொ.
எ.
நச்.
இகர இறுபெயர் திரிபுஇடன் உடைத்தே தொ.
எ.
நச்.
எ.
ஆ.
பக்.
.
எடு எழுந்திட்டான், கடந்திடுவான் இவை எழுந்தான், கடப்பான் என்னும் பொருளன.
சூ.
வி.
பக்.
இடுகுறி காரணப் பெயர் ஒரு காரணம் பற்றாது ஒரு பொருட்குத் தொன்றுதொட்டு இடப்பட்டு வரும் பெயர் இடுகுறி எனப்படும்.
அஃது இடு குறிப் பொதுப்பெயர் எனவும், இடுகுறிச் சிறப்புப்பெயர் எனவும் இருவகைத்து.
மரம் இடுகுறிப் பொதுப்பெயர் பலா இடுகுறிச் சிறப்புப் பெயர்.
ஒரு காரணம் பற்றி ஒருபொருட்கு அமையும் பெயர் காரணப் பெயர் எனப்படும்.
அதுவும் பொது சிறப்பு என இருவகைத்து.
அணி காரணப் பொதுப்பெயர் முடி காரணச் சிறப்புப் பெயர்.
நன்.
நன்.
இவை பல பொருட்கும் பொதுப்பெயராகியும், ஒரு பொருட்குச் சிறப்புப் பெயராகி யும் வரும்.
தடந் தோள் என அகரஈற்று உரிச்சொல் தட மெல்லெழுத்து மிக்கது.
மழகளிறு, உறுகால் நற்.
என உரிச்சொல் மழ, உறு இயல்பாயின.
அளிகுலம் கோவையார் , வயிரகடகம், தாமகண்ணன், கனகசாதி, கமலபாதம், தனதடம் என வட சொல் இயல்பாயின.
இல்முன் முன்றில், படைமுன் முன்படை, கண்மீ மீகண், பொதுவில் பொதியில், வேட்கை நீர் வேணீர் கலி.
, வேட்கை அவா வேணவா நற்.
நன்.
மயிலை. இடைக்குறை பகாப்பதத்தில் இடையே ஓரெழுத்துக் குறைந்தும் எழுத்துக் குறையாத சொல்லின் பொருளைத் தருவது.
எடு ஓதி இஃது ஓந்தி என்பதன் இடைக்குறை ஓணான் என்னும் பொருட்டு.
தொகுத்தல் விகாரம் பகுபதத்தின் கண்ணது இது பகாப்பதத்தின் கண்ணது என்பதே வேறுபாடு.
நன்.
இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரம் ஈற்றெழுத்துக் குற்றியலுகரமாய் ஈற்றயலெழுத்து இடை ஒற்றாக அமையும் சொல்லின் ஈற்றிலுள்ள குற்றிலுகரம் இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரமாம்.
இடைத்தொடர்க் குற்றியலுகரச் சொற்கள் அல்வழி க்கண் வன்கணம் வரின் இயல்பாகப் புணரும்வேற்றுமைக்கண் இயல்பாகவும் இன்சாரியை பெற்றும் புணரும்.
எடு தெள்குகடிது அல்வழி தெள்குகால், தெள்கின் கால் வேற்றுமைநன்.
இடைத்தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரப் புணர்ச்சி இடைத்தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரச் சொற்கள் அல்வழிக் கண்ணும் வேற்றுமைக்கண்ணும் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு தெள்கு கடிது, தெள்கு சிறிது தெள்குகால், தெள்கு சிறை தொ.
எ.
, நச். வருமொழி உயிர்க்கணம் வரின், குற்றியலுகரத்தின்மேல் உயிரேறி முடியும்.
எடு தெள்கு அடைவு தெள்கடைவு, தெள்கு அருமை தெள்கருமை தொ.
எ.
நச். இடைத்தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரச் சொற்கள் உருபுக ளொடு புணரும்வழி இன்சாரியை பெறும்.
எடு தெள்கின்கால், தெள்கின் ஞாற்சி தொ.
எ.
நன்.
சாரியையாவன அன் ஆன் முதலாக எடுத்தோதப்பட்டு எல்லாப் புணர்ச்சிக்கும் பொதுவாய்ப் பெரும்பாலும் இன் னொலியே பயனாக வருவன.
சந்தியாவன இன்னது வந்தால் இன்னது இன்னதாம் என வருவன.
விகாரமாவன பதத்துள் அடிப்பாடும் செய்யுள்தொடையும் ஒலியும் காரணமாக வலித்தல் மெலித்தல் முதலாயினவாக வருவன.
இவை இடைநிலை முதலானவற்றால் முடியாதவழி வருவன எனக் கொள்க.
நன்.
மு.
வீ.
எழுத்.
ரழ என்ற இரண்டு மெய்களும் ஒழித்து ஒழிந்த பதினாறு மெய்களும் தம்மொடு தாம் கூடும் கூட்டம் உடனிலை மெய்மயக்கமாம்.
இவ்விரு பகுதி மயக்கமும் மொழியிடையே நிகழும்.
மெய்யுடன் உயிரும், உயிருடன் மெய்யும் மயங்கும் மயக்கத்திற்கு அள வில்லை.
நன்.
மேல் யரலவழள என்ற ஆறு மெய்களையும் இடையெழுத்து என்ற பெயரான் ஆள்வதற்கு நூல்மரபில் பெயரிடப்பட்டது.
ஆதலின் இடையெழுத்து என்பது ஆட்சியும் காரணமும் நோக்கிய குறி.
தொ.
எ.
.
இள., நச்.
உரை.
உயிரெழுத்துக்கள் வளியைத் தடுக்காமல் வெளிவிடுதலின், தாமே ஒலிக்க இயல்கின்றன.
வளியை நன்கு தடுத்தலின் வல் லெழுத்து மெல்லெழுத்துக்கள் தாமே ஒலிக்க வருவனவாய் இல்லை.
சிறிதளவு தடுத்தலின், இடையெழுத்துக்கள் தாமே ஓராற்றான் ஒலித்தல் கூடும்.
எ.
ஆ.
பக்.
எ.
கு.
பக்.
இடையெழுத்து வேறுபெயர்கள் இடைமை எனினும், இடைக்கணம் எனினும், இடை எனினும், இடையெழுத்து என்னும் ஒருபொருட்கிளவி.
இடையினம் என்பதும் அது.
மு.
வீ.
எழுத்.
இடை வரும் உயிர்மெய் சொல்லின் இடையில் வரும் உயிர்மெய் உயிரெழுத்தாகவே கொள்ளப்படும்.
படவே, வரகு என்பது உயிர்மெய்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம் எனப்படாது, உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம் என்றே பெயர் பெறுகிறது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை இம்பர் என்ற சொல்லாட்சி இம்பர் என்ற சொல் இடமுன் என்ற பொருளில் வருவது.
காலம் பற்றி நோக்கின் இம்பர் என்பது காலப்பின் ஆகும்.
நெட்டெழுத் திம்பரும்...
குற்றியலுகரம் தொ.
எ.
காடு நெட்டெழுத் திம்பர் ஒற்றுமிகத் தோன்றும் தொ.
எ.
காட்டு அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளி தொ.
எ.
அய் குற்றெழுத் திம்பரும்......
உகரக் கிளவி தொ.
எ.
உடூஉ என்ற இடங்களில் இம்பர் என்பது இடம் பற்றி வரும் முன் என்ற பொருளில் தொல்காப்பியத்தில் வழங்குவதாம்.
ஆகவே, இம்பர் உம்பர் என்பன கால இட வகைகளால் மயங்கும் என்று சிவஞான முனிவர் கூறுவது சூ.
வி.
பக்.
பொருந்தாது, இம்பர் இடமுன்னாகவே வருகிறது.
எ.
ஆ.
பக்.
இமை, நொடி அளவாதல் இமை என்றது இமைத்தலை நொடி என்றது நொடித்தலை நொடி ஒலி.
இரண்டும் ஆகுபெயராய்க் காலத்தை உணர்த்தி நின்றன.
இயல்பு எழும் என்னும் பெயரெச்சம் இமை, நொடி என்னும் பெயர்களொடு முடிந்தது.
நன்.
எடு வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப தொல்.
செய்.
ணகரஈறு வேற்றுமைப் புணர்ச்சியில் டகரமாகத்திரியும் நன்.
என்ற பொதுவிதிப்படி திரியாது இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையில் இயல்பாம்.
நன்.
தொ.
எ.
எடு கதிர்ஞெரி, கதிர்ஞ்ஞெரி கதிர்நுனி, கதிர்ந்நுனி கதிர்முரி, கதிர்ம்முரி.
சிறுபான்மை ஓரெழுத்து மொழிகளும் ஈரெழுத்து மொழி களும் மெல்லெழுத்து மிக்கு முடிதலுமுண்டு.
எடு பூஞெரி, பூஞ்ஞெரி பூநுனி, பூந்நுனி பூமுரி, பூம்முரி காய்ஞெரி, காய்ஞ்ஞெரி காய்நுனி, காய்ந்நுனி காய்முரி, காய்ம்முரி.
பூஞாற்றினார் போல்வன மிகாதன.
தொ.
எ.
நச்.
.
நிலைமொழி மெய்யீற்றதாக, வருமொழிமுதலில் உயிர் வருவழி, வருமொழி உயிர் நிலைமொழி யீற்றோடு புணர்வது.
எடு அவன் அழகியன் அவனழகியன்.
.
நிலைமொழி குற்றியலுகர ஈற்றதாக, வருமொழி உயிர் முதலதாக வருவழி, அவ்வுயிர் அக்குற்றிய லுகரத்தின் மேல் ஏறிமுடிவது.
எடு நாகு அரிது நாகரிது.
.
நிலைமொழி உயிரீற்றதாக, வருமொழி உயிர்முத லாக, இடையே உடம்படுமெய் பெற்றுப் புணர்வது.
எடு பலா அழகிது பலாவழகிது.
இவையாவும் இயல்பு புணர்ச்சியாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உயிர்வரின், நிலைமொழிக் குற்றொற்று இரட்டுவதும் அது.
நன்.
தொ.
எ.
நச்.
இயல்பு, விகாரம்இவற்றை உணர்த்தும்பிற சொற்கள் இயல்பு எனினும், தன்மை எனினும், சுபாவம் எனினும் ஒக்கும்.
விகாரம் எனினும், செயல் எனினும், செயற்கை எனினும், விதி எனினும் ஒக்கும்.
நன்.
நன்.
இயலும் படலமும் இயல் என்றது ஒருசாதிப்பொருள் கொண்டது என்பதும், படலம் என்பது பலசாதிப்பொருள் கொண்டது என்பதும் ஆயிற்று.
நன்.
இராமா. இயற்கை அளபெடை குரீஇ, ஆடூஉ, மகடூஉ என்றாற் போல்வன இயற்கை அளபெடை.
நன்.
இயற்கை ஈண்டுச் சாரியை பெறாமை செயற்கை செய்தியை யுடைமை இயற்கைய ஆதல் சாரியை பெறா திருத்தல்.
தொ.
எ.
இள.
எ.ஆ.பக்.
.
யாத்த என்ப யாட்டின் கண்ணே தொ.
பொ.
பேரா. என இன்சாரியை பெற்றமை காண்க.
இயற்பெயர்ப் புணர்ச்சி இயற்பெயர் பெற்றோர் மக்களுக்கு இட்டு வழங்கும் பெயர்.
தொ.
எ.
எடு சாத்தன் கொற்றன் ழூ சாத்த் அம் கொற்றன் சாத்தங் கொற்றன்.
எடு பிட்டங் கொற்றன், அந்துவஞ் சாத்தன், அந்துவந் தாயன், அந்துவம் பிட்டன்.
எ.
ஆ.
பக்.
.
தொ.
எ.
நச்.
உரை தான் பேன் கோன் என்ற இயற்பெயர்கள் திரிபின்றி இயல் பாகப் புணரும்.
தான் கொற்றன், பேன் கொற்றன், கோன் கொற்றன் என இயல்பாக முடிந்தவாறு.
நச். இயற்றப்படும், ஏவப்படும் தெரிநிலை வினைப்பகுதிகள் தெரிநிலை வினைப்பகுதிகள் இருவகைப்படும்.
இயற்றும் வினைமுதலான் இயற்றப்படும் தெரிநிலை வினைப்பகுதிகள், ஏவும் வினைமுதலான் ஏவப்படும் தெரிநிலைவினைப் பகுதிகள் என்பன அவை.
எடு நடந்தான் இயற்றப்படும் தெரிநிலை வினைப்பகுதி நடப்பித்தான், வருவித்தான் ஏவப்படும் தெரிநிலை வினைப்பகுதி நன்.
, இராமா. இரண்டு தலையிட்ட முதல் ஆகு இருபஃது மொழிக்கு முதலில் வரும் எழுத்துக்கள் இருபத்திரண்டு.
தொ.
எ.
ஒருமா எனப் புணருமே யன்றி, ஒன்றுமா என இயல்பாகப் புணராது. தொ.
எ.
இரவுக் காலத்தைக் குறிக்கும் இரா என்ற காலப்பெயர் இருபெயர்உம்மைத்தொகையில் இராஅப்பகல் என எழுத்துப்பேறள பெடையாகும் அகரம் பெறும்.
அங்ஙனமே எழுவாய்த்தொடரிலும் இராஅக் கொடிது என அகரம் பெறும்.
ஆயின் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் பெயர்கொண்டு முடியினும் வினை கொண்டு முடியினும் அகரப்பேறின்றி முடியும்.
எனவே, இரா என்பது பெயரெச்சமறை ஆகியவிடத்து அகர எழுத்துப்பேறளபெடை பெறும்.
அஃது இரவுக் காலத்தைக் குறிக்கும் பெயராயவழி அல்வழிப் புணர்ச்சியில் அகரம் பெறும் வேற்றுமைப் புணர்ச்சியில் அது பெறாது.
தொ.
எ.
, நச்.
உரைஎ.
ஆ.
பக்.
இராப் பெயர்க்கு இன் இன்மை இரா என்னும் பெயர்ச்சொல் இன்சாரியை பெறாது முடியும் என்க.
வருமாறு இராக் கொண்டான்.
மு.வீ.புண.
எடு எழுந்திருந்தான் எழுந்தான் என்னும் பொருளது.
உண்டிருந்தான் உண்டான் என்னும் பொருளது.
எழுந்திருந்து, உண்டிருந்தான் என்பன வினையெச்சமும் வினைமுற்றுமாய்ப் பிரிக்கப்படாத ஒருசொல் நீர்மையன.
சூ.
வி.
பக்.
.
தொ.
எ.
நச்.
தொ.எ.
நச். தொல்காப்பியனார் காலத்து வடக்கு வடகு என்றே வழங்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
கிழக்கு மேற்கு என்பன குணக்கு குடக்கு என்ற பெயர்களாலேயே வழங்கப்பட்டன.
எ.
ஆ.
பக்.
.
பொ.
பேரா. தொ.எ.
ஆயின், வல்லொற்றுத் தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரம், வருமொழி வல்லெழுத்து முதலதாக வரின், முற்றியலுகரம் ஆகாது அரைமாத்திரை ஒலியிற்றாய குற்றியலுகரமாகவே நிற்கும்.
எடு நாகு கடிது, வரகு கடிது, எஃகு கடிது முதலிய சொற்றொடர்களில் நிலைமொழியீற்றெழுத்து முற்றியலுகரம் ஆயிற்று.
செக்குக்கணை, சுக்குக்கொடு என்ற தொடர்களில் நிலை மொழி யீற்றெழுத்து அரைமாத்திரை அளவிற்றாய குற்றிய லுகரம் ஆம்.
தொ.
எ.
, இள.
எ.ஆ.பக்.
பெருமுரசு, திருமுரசு என்பன முற்றியலுகர ஈற்றன என்பர் நச்.
தொ.எ..
நன்.
மயிலை. இருவிள என்ற பெயர் இருவிள என்பது அகர ஈற்றுப் பெயர்களில் ஒன்று.
இருவிள என்பது ஓலை, வேணாட்டகத்து ஓரூர், கருவூரினகத்து ஒருசேரியும் என்ப.
இப்பெயர் வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண், இருவிளக்கொற்றன் என வல்லொற்று மிக்குப் புணரும்.
இருவிளவிலுள்ள கொற்றன் என்பது பொருள்.
இருவிளக்குறுமை என்பது இரு விளவினது குறுமை என்னும் பொருளது.
அவ்வழியிலும், இருவிளக் கடிது இருவிளச் சிறிது இருவிளத் தீது இருவிளப் பெரிது என வல்லொற்று மிக்குப் புணரும்.
தொ.எ.
நச்.
வருமாறு இல் பொருள் இல்லைப் பொருள், இல்லை பொருள், இல்லாப் பொருள், இல் பொருள் என முறையே காண்க.
நன்.
வினைமுற்றுத் தொடராகியவழி, இல் கல் என்பதன் நிலைமொழி லகரஒற்றின்மேல் ஒலியூன்றிப் பிரித்தொலிக்க.
பண்புத்தொகை ஆகியவழி, ஒரு திரண்மையாக, விட் டிசைக்காது ஒலிக்க.
தொ.
எ.
இள.
எடு இல்லம் கோடு, தோல் இல்லங்கோடு, இல்லந் தோல் தொ.
எ.
நச். கலம்சிதை இல்லத்துக் காழ்கொண்டு தேற்ற கலி. என அத்துச் சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
உருபுபுணர்ச்சிக்கண் சாரியை இன்றி இல்லமொடு அகநா. என ஒடுஉருபு ஏற்கையில் இயல்பாகப் புணரும்.
அத்துச் சாரியை பெறுதலே பிற்காலத்துப் பெரும்பான்மை எனலாம்.
இவன் பண்பில்லாச் சிறியன் பண்பு இல்லாமையால் சிறியன்.
இவை பண்பு உணர்த்தின.
இல்லை கொடியன் என மிகாது வரின், அது வினைக்குறிப்பு முற்றாம்.
இல்லாக் கொற்றன் என வலி மிகின், அஃது ஈறு கெட்ட எதிர்மறைக் குறிப்புப் பெயரெச்சமாம்.
இல்லை என்னும் குறிப்புமுற்று, முன்னர் இருந்து பின்னர் இல்லாத நிலையைக் குறிக்கும்.
எடு வலி இல் குதிரை இன்மை என்னும் பண்புப்பெயர் எப்பொழுதும் இல்லா மையை உணர்த்தும்.
தொ.எ. ச.பால. இலக்கணத்தொடு பொருந்தா மரூஉமுடிபு இம்மரூஉமுடிபிற்கு இலக்கண ஆசிரியர் விதி கூறார்.
நச்சினார்க்கினியர் ஆங்காங்கே குறிப்பிடும் இலக்கணத் தொடு பொருந்தா மரூஉமுடிபுகள் சில வருமாறு புளியின் காயினைப் புளிங்காய் எனல் தொ.எ.
நச். அதனை இதனை என்பவற்றை அதினை இதினை எனல் தொ.எ.
நச். உதி என்பதனை ஒதி எனல் தொ.எ. நச். வேடக்குமரியை வேட்டுவக்குமரி எனல் தொ.எ.
நச்.
மண்ணங்கட்டியை மண்ணாங்கட்டி எனல் தொ.எ.
நச்.
கானங்கோழியைக் கானாங்கோழி எனல் தொ.எ.
நச்.
கல்லம்பாறையைக் கல்லாம்பாறை எனல் தொ.எ.
நச்.
மூவுழக்கு என்பதனை மூழக்கு, மூழாக்கு எனல் தொ.எ.
நச்.
எழுமா என்பதனை ஏழ்மா எனல் தொ.எ.
நச்.
இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉமுடிபு இம்முடிபிற்கு இலக்கண ஆசிரியர் விதி கூறுவர்.
மேல் என்பது மீ என மருவிற்று தொ.எ.
நச்., கண்மீ முதலியன மீகண் முதலியனவாக மருவி வழங்கும் நச்., இல்முன் முன்றில் என்றாகும் தொ.எ.
நச்..
யாவர் யார் என்றும், யாது யாவது என்றும் ஆம்.
தொ.எ.
நச். இலக்கணப்போலி, மரூஉமொழிகள் புணர்ச்சி இல்முன் முன்றில் என வரும்பொதுஇவில் பொதியில் என வரும்.
இவ்வாறு வரும் இலக்கணப்போலி மொழிகளும் மரூஉமொழிகளும் நிலைமொழி வருமொழிகளுள் ஏற்கும் செய்கை அறிந்து முடிக்கப்படும்.
நன்.
சங்கர. இலக்கணை இலக்கணை என்பது ஒன்றை ஒன்றாகவும், ஒரு பொருளின் தன்மையை மறறொரு பொருளின் தன்மையாகவும் கூறுவது.
எடு இயற்கையைச் செயற்கையாக் கூறுவது நின்ற சொல்முன் இயல்பா கும்மே தொ.
எ.
நச். என, இயற்கைத் தன்மைக்கு ஆக்கம் வருவித்தல்.
நன்.
இராமா. இலம்படுபுணர்நிலை முடிபு இலம் படு இலம்படு.
இலம் என்பது இன்மை என்னும் பெயர்ப்பொருட்டாய் நின்றது.
இலம் என்னும் தன்மைப் பன்மைக் குறிப்பு வினைமுற்றுச்சொல் வேறு, இது வேறு.
படுதல் உண்டாதல், தோன்றுதல், உறுதல், அடைதல் முதலாகப் பல பொருள்படும்.
இலம்படு புலவர் வறுமைப் பட்ட, வறுமைப்படும் புலவர்.
இன்மையானது உற்ற என அல்வழியாயும், இன்மையை உற்ற என வேற்றுமையாயும் இத்தொடர் பொருள் விரியும்.
தொ.
எ.
இலம்பாடு என்பது இல்லாமை யுண்டாதல் என்னும் அல்வழிப் பொருளது.
இலம் என்ற நிலைமொழி பாடு என்ற வருமொழியொடு புணருமிடத்து மகரக்கேடும் திரிபும் இன்றி, இலம்பாடு என்று இயல்பாகவே முடியும்.
தொ.
எ.
நச். இலேசு சில்வகை எழுத்தின் செய்யுட்டாகும்நுற்பாவிலே மிகை யாகக் காணப்படும் சொல் இலேசு எனப்படும்.
எடு பல்லவை நுதலிய அகர இறுபெயர் வற்றொடு சிவணல் எச்ச மின்றே தொ.
எ.
நச். இந்நூற்பாவில் எச்சமின்றே என்ற சொற்றொடர் மிகை.
இஃது இன்றி வற்றொடு சிவணும் என்று கூறினும் நுற்பா வின் பொருள் முற்றும்.
இம்மிகைச்சொல்லைக் கொண்டு, ஆம் நுற்பாவில் இன்சாரியை பெற்றன பிறசாரியை பெறுதல் கொள்க.
நிலாத்தை, துலாத்தை, மகத்தை என வரும்.
இது போன்ற பல செய்திகளும் இலேசு என்ற மிகைச் சொல்லால் உரையாசிரியன்மாரால் கொள்ளப்படுகின்றன.
நன்.
மயிலை.
எடு நக்கான் உரைத்தான் விட்டான், உண்டான் உற்றான், தின்றான் உறங்கினான்.
எஞ்சியது, போயது.
போய என யகரமும், போயன என அன்னும், போனான், போனது என னகரமும் சிறுபான்மை இறந்த காலம் காட்டும்.
இ.
வி.
எழுத்.
நன்.
இராமா. ஸஇன் என்ற இறந்தகால இடைநிலையது விகாரமே இகரமும் னகரமும் என்பர் சிவஞா.
முதலெழுத்து நெடிலாயின், அது குறுகும்போது சினைகெடல் எனவும், முதலெழுத்துக் குறிலாயின் அது நீளும்போது சினை நீடல் எனவும் கூறுதலுமுண்டு.
இறுதிச்சினை கெடலாவது ஈற்றெழுத்தாகிய நெடிலின் ஒரு கூறாகிய ஒரு மாத்திரை கெட அது குறிலாதல்.
நிலா ழூ நில.
குற்றெழுத்தின் நீட்டம் நெடில்.
அஃது இரண்டு மாத்திரை அளவிற்று.
அதன் செம்பாதி ஒரு மாத்திரை கெட்டு அது குறிலாதலைச் சினை கெடல் என்றார்.
ஆண்டைக் கொண் டான், ஈண்டைக் கொண்டான், ஊண்டைக் கொண்டான் இவை சுட்டுச்சினை நீடியவை.
தொ.
எ.
நன்.
இராமா. இறுதிமெய் என வீரசோழியம் குறிப்பது மெய்யெழுத்துக்களுக்கும் உயிர்மெய் வரிசை உண்டாதல் வெளிப்படை.
அவ்வுயிர்மெய் வரிசையில் அவ்வம் மெய் இறுதியில் கொள்ளப்படும்.
ஏனைய மெய்களும் இவ்வாறே அவ்வவ் வுயிர்மெய் வரிசையில் ஈற்றில் கொள்ளப்படும்.
உயிர்மெய் வரிசையில் மெய் இறுதியில் நிற்றல் பற்றி இறுதிமெய் எனப்பட்டது.
வீ.சோ.
நன்.
அவர் கருத்துப்படி, ஊரின் நீங்கினான் என்று கூறுவதே முறை ஊரினின் நீங்கினான் எனல் பிழை.
தொ.எ.
நச்.
உரை இன்உருபு, இன்சாரியை வேறுபாடு இன் என்பது சாரியை ஆயினவிடத்து யாதானுமோர் உருபு ஏற்கும்.
அஃது உருபானவிடத்துப் பிறிதோர் உருபை ஏலாது.
இது தம்முள் வேற்றுமை.
எடு விளவினை, விளவினான், விளவிற்கு, விளவினது, விளவின்கண் என இன்சாரியையின் பின்னர் ஐந்தனுருபு நீங்கலான பிற உருபுகள் வந்தவாறு.
ஊரின் நீங்கினான் என இன் உருபாயவழிப் பிறிதோர் உருபினை ஏலாமை காண்க.
தொ.எ.
கூறும்.
மறங்கடிந்த அருங்கற்பின் சில்சொல்லின் பல்கூந்தல்...
தொ.
எ.
நச்.
உரை இன்சாரியை வரும் இடங்கள் அ உருபு புணர்ச்சிக்கண் .
அ, ஆ, உ, ஊ, ஏ, ஒள என்ற ஆறு ஈற்றுப் பெயர்களும் உருபேற்கு மிடத்து இன்சாரியை பெறும்.
எடு விளவினை, பலாவினை, கடுவினை, தழூவினை, சேவினை, வெளவினை, தொ.எ. நச். .
ஞ், ந் ஈற்றுச் சொற்கள் உருபேற்குமிடத்து இன்சாரியை பெறும்.
வருமாறு உரிஞினை, வெரிநினை .
மகரஈற்றுப் பெயர்கள் சில உருபேற்குமிடத்து இன்சாரியை பெறும்.
எடு உருமினை, திருமினை .
தெவ் என்ற உரிச்சொல் படுத்தல்ஓசையான் பெயராகி உருபேற்கு மிடத்து இன்சாரியை பெறும்.
வருமாறு தெவ் வினை, தெவ்வினொடு தெவ்விற்கு.....
தெவ்வின்கண் .
அழன், புழன் என்ற னகர ஈற்றுச் சொற்கள் உருபேற்கு மிடத்து இன்சாரியையும் பெறும்.
வருமாறு அழனினை, புழனினை .
ஆ பொருட்புணர்ச்சிக்கண் .
குற்றியலுகர ஈற்று அளவுப்பெயர் முதலியவற்றின் முன் குறை என்னும் சொல் வருமிடத்து இடையே இன்சாரியை வரும்.
எடு உழக்கின் குறை, ஆழாக்கின் குறை, கழஞ்சின் குறை இவை உம்மைத்தொகைப் பொருளன.
உழக்கும் அதனின் குறையும் முதலாகப் பொருள் கொள்க.
உழக்கிற்குறை, ஆழாக்கிற்குறை, கழஞ்சிற்குறை இவை ஆறாம் வேற் றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி தொ.எ. நச். .
வருமாறு பனையின் குறை, காவின் குறை .
மக என்ற சொல் மகவின்கை என்றாற்போல இன்சாரியை பெறும்.
.
பனி என்ற சொல் பனியிற்சென்றான் என்றாற்போல இன்சாரியை பெறும்.
.
வளி என்ற சொல் வளியிற் சென்றான் என்றாற் போல இன்சாரியை பெறும்.
.
ஆடூ என்ற சொல் ஆடூவின்கை என்றாற் போல இன் சாரியை பெறும்.
.
மகடூ என்ற சொல் மகடூவின்கை என்றாற் போல இன் சாரியை பெறும்.
.
சே என்ற பெற்றத்தின் பெயர் சேவின் வால் என்றாற் போல இன்சாரியை பெறும்.
.
மழை என்ற சொல் மழையிற் கொண்டான் என்றாற் போல இன்சாரியை பெறும்.
.
வெயில் என்ற சொல் வெயிலிற் கொண்டான் என்றாற் போல இன்சாரியை பெறும்.
.
இருள் என்ற சொல் இருளிற் கொண்டான் என்றாற் போல இன்சாரியை பெறும்.
.
வண்டு என்ற சொல் வண்டின்கால் என்றாற் போல இன்சாரியை பெறும்.
.
பெண்டு என்ற சொல் பெண்டின்கை என்றாற் போல இன்சாரியை பெறும்.
.
.
பத்து ஆயிரத்தொடு பதினாயிரம் எனவும், ஒன்பது ஆயிரத் தோடு ஒன்பதினாயிரம் எனவும் புணரும்.
, .
பத்து நிலைமொழியாக, நிறைப்பெயரும் அளவுப்பெயரும் வருமொழி யாக வரினும், ஒன்பது நிலைமொழியாக அவை வரினும் இடையே இன்சாரியை வரும்.
எ.டு பதின்கலம், பதின்கழஞ்சு ஒன்பதின்கலம், ஒன்பதின் கழஞ்சு , .
ஒருபஃது, இருபஃது முதலியன ஆயிரத்தொடும் நிறைப் பெயர் அளவுப்பெயர்களொடும் புணருமிடத்து இடையே இன்சாரியை வரும்.
வருமாறு ஒருபதினாயிரம், இருபதினாயிரம், ஒருபதின் கழஞ்சு, ஒருபதின்மண்டை, இருபதின் கழஞ்சு, இருபதின் மண்டை , .
ஆ, மா என்ற பெயர்கள் உருபேற்குமிடத்து வரும் இன்சாரியையின் இகரம் கெடுதலுமுண்டு.
வருமாறு ஆவினை, ஆனை மாவினை, மானை பதின்கலம் பதிற்றுக்கலம் என்றாற்போல, இன்சாரியை இற்று எனத் திரிதலும் கொள்க.
நச்.
இது பா என்னும் உறுப்பு நிகழ, பொருள்ஒட்டாமல் சான்றோர் சொற்களைச் சேர்த்தலின் நிகழ்வது.
எடு இரும்புதிரித் தன்ன மாயிரு மருப்பிற் பரல்அவல் அடைய இரலை தெறிப்ப அகநா.
கருங்கால் ஓமைக் காண்பின் பெருஞ்சினை அகநா.
தொ.
எ.
நச்.
எடு உப்பின்று புற்கைஉண்கமா கொற்கையோனே வழுவின்று நிலைஇய இயற்படு பொருளினும் தொ.பொ.
.
நச். பொறையின்று பெருகிய பருவரற் கண்ணும் தொ.பொ.
நச். காய்வின்று அவன்வயின் பொருத்தற் கண்ணும் தொ.பொ.
நச். தாவின்று உரிய தத்தம் கூற்றே தொ.பொ.
நச். எனத் தொல்காப்பியத்தில் இன்றி என்பது இன்று என்று செய்யுளின்பம் கருதி வழங்கப்பட்டுள்ளது.
தொ.
எ.
நச். இன்றி என்ற சொல்லிலுள்ள இரண்டு இகரம் செவிக்கு இனிமை யாக இல்லாததால், ஒன்று உகரமாக மாறியிருக்கவேண்டும்.
எனவே, அன்றி என்பதன்கண் உள்ள இகரம் உகரமாகத் திரிய வேண்டுவதில்லை.
அத் திரிபு சற்றுப் பிற்காலத்தது என்ப.
அதுவன்றி என்பது அதாஅன்று எனத் திரிந்ததோ என்பது நோக்கத்தக்கது.
கெடுப்பதும்...
எடுப்பதும் எல்லாம் மழை குறள் எனினும் செய்யுளோசை கெடாது அமையுமாயினும், கெடுப்பதுஉம்...
சிலர் இவற்றைக் குற்றெழுத்தளபெடையில் அடக்குவர்.
எ.
ஆ.
பக்.
நன். உரை இன்னின் இகரம் கெடுதல் இன்சாரியையின் இகரம், ஆ என்ற சொல்லையடுத்து அச் சாரியை வருமிடத்துக் கெடுதலுமுண்டு.
மா என்ற சொற்கும் இதனைக் கொள்ப.
எ.
ஆ.
பக்.
இடையினத்திற்கு இனமின்று.
இங்ஙனம் இனம் அடைத்தல் அளபெடையிலும் புணர்ச்சியிலும் பயன்படும்.
நன்.
முன்னர் வரும் வல்லெழுத்து மிகு தலையே இனஒற்றுமிகுதல் என்று கூறியுள்ளார்.
எடு நூறு என்னும் எண்ணுப்பெயர் ஒன்று முதல் ஒன்பான்கள் வருமொழியாய் வருமிடத்து இனஒற்று மிகும் என்று கூறியது போல்வன.
நன்.
சங். இனம் ஒத்தல் இனம் ஒத்தலாவது பிறப்பும் புணர்ச்சியும் ஓசையும் வடிவும் ஒத்தல்.
அஆ எழுவாய்த்தொடர்ப் புணர்ச்சியும், பிறப்பும், ஓசையும், வடிவும் ஒக்கும்.
இஈஐ வடிவு ஒவ்வா ஏனைய ஒக்கும்.
உஊஒள உஊ வடிவு ஒக்கும்.
ஒள வடிவு ஒவ்வாது ஏனைய ஒக்கும்.
எஏ, ஒஒ வடிவும் ஏனையவும் பெரும்பாலும் ஒக்கும்.
கங, சஞ, டண, தந, பம, றன பிறப்பு ஒக்கும் ஏனைய பெரும் பாலும் ஒவ்வா.
புணர்ச்சிக்கண் வல்லினத்துக்கு இனமெல் லெழுத்தாய்ப் புணர்ச்சி ஒக்கும்.
தொ.எ. நச்.
உரை இனி என்ற இடைச்சொல் புணர்ச்சி இனி என்பது இப்பொழுது என்னும் காலத்தை உணரநின்ற இடைச்சொல்.
அஃது இனிக்கொண்டான் என்றாற்போல், வருமொழி வன்கணம் வரின் வல்லெழுத்து மிக்குப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச். இனி இனி இன்னினி என்றாம்.
அஃது இன்னினிக் கொண் டான் என்றாற்போல வன்கணம் வரின் மிக்குப் புணரும்.
இனி பெயர்ச்சொல் நிலையது.
நச்.
எடு ஈக் கடிது, ஈ நன்று, ஈ யாது, ஈ யடைந்தது தொ.
எ.
மீ வலிமெலி மிகுதலு முண்டு.
நன்.
வருமாறு நீ குறியை, பீ குறிது, மீகண் மீக்கண், மீந்தோல் தொ.
எ.
, நச். மீ மெல்லெழுத்து மிகுதல் தொல்காப்பியனார் காலத் துக்குப் பிற்பட்டது.
இப் புணர்மொழிதான் நிலைமொழியாக நிற்ப, நாற்கணம் வரினும், அல்வழிக்கண் இயல்பாக முடியும்.
எடு பீகுறிது, சிறிது, தீது, பெரிது நீ குறியை, சிறியை, தீயை, பெரியை மீகண், செவி, தலை புறம்.
மீ என்ற சொல்லுக்கு வல்லெழுத்து மிகுதலும் மெல்லெழுத்து மிகுதலுமாகிய புணர்ச்சி ஒரோவழி உண்டு.
எடு மீக்கூற்று, மீந்தோல் நன்.
ஈகாரஈற்று வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி ஈகாரஈற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் வன்கணம் வரின் மிகும் பிற கணங்கள் வரின் இயல்பாகப் புணரும்.
இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சியில் நின் என்பது வன்கணம் வருமிடத்து நிற் எனத் திரிந்து புணரும்.
உயிர்க்கணம் வரின் னகர ஒற்று இரட்டும்.
எடு நின்கடமை, நின்நானாடு, நின்யாழ், நின்னழகு, நிற் புறங்காப்ப தொ.
எ.
ஈம் புணருமாறு ஈம் சுடுகாடு.
வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக் கண் உகரம் கெட இடையே அம்முச்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
இருவழியினும் உயிர்க்கணம் வரின் இயல்பாகப் புணரும்.
தொ.
எ.
, நச். ஈரளபு இசைத்தல் தமிழில் உயிர்நெட்டெழுத்தும் உயிர்மெய்நெட்டெழுத்தும் ஒவ்வொன்றும் இரண்டு மாத்திரை அளவிற்றாக ஒலிக்கும்.
தொ.
எ.
, நச். ஈரியல் மருங்கினும் இசைமை தோன்றும் பொருள் பிறரெல்லாம் ஈறியல் மருங்கினும் என்று பாடம் ஓதினர்.
ஈர் இயல் உயிரியல்பும் ஒற்றியல்பும்.
உயிரியல்பாவது, இசைத்துச் செய்யுளின்கண் அலகு பெற்று வருதல் ஒற்றியல் பாவது, அலகு பெறாது அசைக்கு உறுப்பாகி வருதல்.
எடு அற்றா லளவறிந் துண்க அஃதுடம்பு குறள் தோன்றின் புகழொடு தோன்றுக அஃதிலார் குறள்.
முறையே இவ்வீரிடத்தும் ஆய்தம் உயிரியல் மருங்காய் அலகு பெற்றும், ஒற்றியல் மருங்காய் அலகு பெறாது அசைக்கு உறுப்பாயும் நின்றவாறு.
தொ.
எ.
எ.
வறு அறுகலம், அறு கழஞ்சு ஆறகல், ஆறுழக்கு.
தொ.எ.
, நச். அவ்வெண்ணுப்பெயர் ஆயிரம் வருமொழியாயின் இயல்பா யும் நெடில் குறுகியும் புணரும்.
வருமாறு ஆறாயிரம், அறாயிரம் தொ.எ.
நச். யாது என்னும் வினாப்பெயர் அன்சாரியை பெற்று வேற் றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் புணரும்.
எடு யாதன் கோடு தொ.எ.
நச். ஈரெழுத்தொருமொழியாம் குற்றுகர ஈற்றுப்பெயர் சிறு பான்மை அம்முச்சாரியை பெற்று, வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் புணரும்.
எடு ஏறங்கோள் சீவக.
தொ.எ.
நச். சிறுபான்மை உருபுபுணர்ச்சிக்கண் யாட்டினை என இன்சாரியை பெறுவதுபோலப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் யாட்டின் கால் என்றாற் போல இன்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
தொ.எ.
பொருட்புணர்ச்சிக்கண் இயல்புகணம் வரினும் இனஒற்று இடையே மிகும்.
எடு யாட்டை, யாட்டொடு பாற்றை, பாற்றொடு தொ.
எ.
நச். யாட்டுக்கால், யாட்டுநிணம், யாட்டுவால், யாட்டதள் ஏற்றுக்கால், ஏற்றுநிணம், ஏற்றுவால், ஏற்றதள் தொ.எ.
உருபுபுணர்ச்சிக்கண் யாட்டினை, பாற்றினை என்றாற்போல இன்சாரியை பெறுதலும் கொள்க.
தொ.எ.
செய்வி என்பதன்கண், ஏவல் வினைமுதல் இரண்டு இயற்றும் வினைமுதல் இரண்டு.
செய்விப்பி என்பதன்கண், ஏவல் வினைமுதல் மூன்று இயற்றும் வினைமுதல் மூன்று.
நட நடத்து நடத்துவி நடத்துவிப்பி வருந்து வருத்து வருத்துவி வருத்துவிப்பி எனவும் வரும்.
நன்.
பத.
வருமாறு போலும் ழூ போல்ம் ழூ போன்ம் மருளும் ழூ மருள்ம் ழூ மருண்ம்.
தொ.
எ.
, , நச். மருண்ம் போல்வன தொல்காப்பியத்திற்குப் பிற்காலத்தன.
ஈரொற்றுடனிலை ஒருமொழியிலும் இருமொழியிலும் வரும் சொல்லின் இடையிலும் இறுதியிலும் வரும் என்பது பெற்றாம்.
ஈரொற்றுடனிலை, மூவொற்றுடனிலை பற்றி வீரசோழியம் குறிப்பன ஈரொற்றுடனிலை, மூவொற்றுடனிலை என்பன மொழி யிடைத் தோன்றும் இடைநிலை மெய்ம்மயக்கங்கள்.
வந்தார் என்புழி, தா என்ற எழுத்தை த்ஆ என்று பிரிக்குமிடத்தே, வந்த்ஆர் என ஈரொற்றுடனிலையாம்.
சார்ந்தார் என்புழி, தா என்ற எழுத்தை அவ்வாறு பிரிக்குமிடத்தே, சார்ந்த்ஆர் என மூவொற்றுட னிலையாம்.
வீ.
சோ.
சந்திப்.
அப்பொழுது குற்றியலுகரத்துக்கு முன்னே வந்த எழுத்து ஈரொற்றுத் தொடரில் வல்லெழுத்தாகவோ மெல்லெழுத்தாகவோ இருக்கும்.
எடு மொய்ம்பு, நொய்ம்பு, மொய்த்து, பொய்த்து ஆர்க்கு, ஈர்க்கு வாழ்த்து, வாழ்ந்து.
தொ.
எ.
எடு மொய்ம்பு, எய்ப்பு, ஆர்ந்து, ஆர்த்து, வாழ்ந்து, வாழ்த்து.
தொ.
எ.
சூ.
வி.
பக்.
எகரம் எந்த மெய்யொடும் ஈற்றில் வாராது.
ஒகரம் நகரமெய் யுடனேயே வரும் நொ.
ஒளகாரம் ககர வகர மெய்களுடனே வரும்கௌ,வெள.
உயிர்களுள் ஒளகாரம் நீங்கலான ஏனைய பதினொன்றும் மொழி யிறுதியில் வரும்.
தொ.
எ.
நச். ஈற்று உயிர்மெய் சொல்லின் ஈற்று உயிர்மெய் உயிர்ஈறாகவே கொள்ளப்படும்.
உயிர்மெய்யாவது மெய்யொலி முன்னும் உயிரொலி பின்னு மாக ஒலிக்கும் கலப்பெழுத்து ஆதலின், அதன் முதல்ஒலி மெய்யொலி, ஈற்றொலி உயிரொலியாம்.
ஆகவே உயிமெய் மொழிமுதலில் வரின் மெய்யெழுத்தாகவும், மொழியிறுதி யில் வரின் உயிரெழுத்தாகவும் கொள்ளப்படும்.
பல என்பது ப் அ ல் அ என்று அமைதலின், ஈற்றுயிர் மெய் உயிரீறாகவே புணர்ச்சிக்கண் கொள்ளப்படுகிறது.
தொ.
எ.
உயிர்க் குற்றெழுத்துக்கள் அளபெடையில் தனித்து ஈறாக வரும்.
ஆ அ, ஈ இ, ஊஉ, ஏஎ, ஓஒ என வருமாறு காண்க.
எகரம் அளபெடைக்கண் தனித்து ஈறாதலன்றி, மெய்யொடு கூடி ஈறாக வாராது.
ஒகரம் நகரத்தொடு கூடி நொ எனவும், ஒளகாரம் ககரத்தொடும் வகரத்தொடும் கூடிக் கௌ வெள எனவும் ஈறாம்.
நன்.
எடு உண்கா கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா உண்கா கொற்றா.......
உண்கே கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா உண்கே கொற்றா.........
உண்கோ கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா உண்கோ கொற்றா..........
யா குறிய, சிறிய, தீய, பெரிய யா குறிய..............
யா இயல்பு பற்றி உடன் கூறப்பட்டது.
நன்.
நீஇர் என்பதும் அத்தகையதே.
இவைமுறையே என் எம் நம் நின் தன் தம் நும்என்று நெடுமுதல் குறுகிநிற்கும்.
அது உருபின் அகரம் கெட்டு விடும்.
எனவ என்புழி வகரம்உடம்படுமெய்.
தொ.
எ.
நச். தனாது எனாது என்பனவும் தன அது, என அது என்றே பிரித்துக் கொள்ளப்படவேண்டுவனவாம்.
நிலைமொழி யீனும் வருமொழி முதலும் ஆகிய இரண்டு அகரங்கள் ஆ என ஒரு நெடில் ஆயின.
ஆது உருபு அன்று.
ஆது நெடு முதல் குறுகும் மொழிகளிலேயே காணப்படுவதும் நோக்கத் தக்கது.
எ.
ஆ.
பக்.
ஈறு இயல் மருங்கு நிலைமொழி ஈற்றெழுத்து வருமொழி முதலெழுத்தொடு புணர்ந்து நடக்குமிடம்.
நிலைமொழியீறு உயிராகவோ மெய்யாகவோ இருக்கலாம் வருமொழி முதலும் அவ்வாறே இருக்கலாம்.
ஈறு உயிர் மெய்யாயின் உயிராகவும், முதல் உயிர்மெய்யாயின் மெய்யாகவும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
எ.
, நச். ஈன் புணருமாறு ஈன் இவ்விடம் என்று பொருள்பெறும் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணரநின்ற இடைச்சொல்லாம்.
இவ்விடைச் சொல் பெயர்த்தன்மை பெற்று வருமொழியொடு புணர்வ தாம்.
வருமொழியில் வன்கணம் முதலெழுத்தாக வரின், ஈற்கொண்டான்என்றாற்போல னகரம் றகரமாகத் திரிந்து புணரும் ஈன்கொண்டான் என்ற இயல்பு புணர்ச்சியுமுண்டு.
தொ.
எ.
நச். உ உ உகரம் தமிழ் நெடுங்கணக்கில் ஐந்தாம் உயிரெழுத்து.
முற்றியலுகரமும் நிலைமொழியீற்றில் ஒரோவழிக் கெடும்.
அதுஅன்ஐ ழூ அத்அன் ஐ அதனை இதுவுமது.
ஒரோவழிக் குற்றியலுகரம் கெடாது நின்று வருமொழி யோடு உடம்படுமெய் பெற்றுப் புணர்தலுமுண்டு.
எடு ஆது உம்ழூ ஆது வ் உம் ஆதுவும் நன்.
இடையே வகர உடம்படுமெய் வந்தது.
நன்.
எடு கடுக் குறிது, கடு நன்று, கடு வலிது, கடு வரிது தொ.
எ.
நச். உகரஈற்றுச் சுட்டுப்பெயர்கள் எழுவாய்த்தொடராதற்கண் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு அது குறிது, அது நன்று, அது வலிது, அது வழகியது தொ.எ.
நச். செய்யுளில் அது அன்று அதாஅன்று எனவும், அது ஐ மற்று அம்ம அதைமற்றம்ம எனவும் புணரும்.
தொ.எ.
ஒளஎன வரூஉம் உயிரிறு சொல்லும் தொ.எ. நச். முத்தை வரூஉம் காலம் தோன்றின் தம்மிடை வரூஉம் ....
ஈற்று ழகரஉகரம் நீண்டு அளபெடுத்து உகரஈற்றுச் சொல்லா தலுமுண்டு.
எடு எழு எழூஉ, குழு குழூஉ, தழு தழூஉ, பழு பழூஉ தொ.
எ.
நச். உகரஈற்றுச் சுட்டுபெயர்ப் புணர்ச்சி உகரஈற்றுச் சுட்டுப்பெயர்கள் அது இது உது என்பன.
அவை எழுவாய்த் தொடர்க்கண் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு அது குறிது, அது நன்று, அது வலிது தொ.எ.
நச். உருபுபுணர்ச்சிக்கண் அது முதலிய சுட்டுப்பெயர்கள் இறுதி உகரம் கெட்டு அன்சாரியை பெற்று உருபுகளொடு புணரும்.
நான்கனுருபிற்குச் சாரியை னகரம் றகரம் ஆகும்.
எடு கடுக்காய், கடுநன்மை, கடுவலிமை, கடுவருமை தொ.
எ.
நச்.
எரு, செரு என்ற சொற்கள் அம்முச்சாரியை பெறும்.
தொ.எ.
நச். சிறுபான்மை எருக்குழி, செருக்களம்.
எனச் சாரியை பெறாது வல்லெழுத்து மிக்கு முடிதலும், எருங்குழி என மெல் லெழுத்து மிகுதலும் கொள்க.
சிறுபான்மை, உருபுபுணர்ச்சிக்குப் பயன்படும் இன்சாரியை வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக்குப் பயன்படுதலுமுண்டு.
எடு எருவினை, எருவின் குழி செருவினை, செருவின் கடுமை தொ.எ.
நச்.
உரை ஒடுமரப்பெயர், உதிமரப்பெயர் போல, வன்கணம் வரின் மெல்லெழுத்து மிக்குப் புணரும்.
எடு ஒடுங்கோடு, ஒடுஞ்செதிள், ஒடுந்தோல், ஒடும்பூதொ.எ.
நச்.
உரை சிறுபான்மை ஒருவங்காடு என்றாற்போல அம்முப் பெறுதலுமுண்டு.
நச்.
உரை எழுவின்புறம், கொழுவின் கூர்மை என இவையும் இன்சாரியை பெற்றன.
உது காண் உதுக்காண்என வல்லெழுத்து மிக்கே வருதலும் கொள்க.
நச்.
உரை உகரச்சுட்டு உகரம் எதிர்முகமின்றிப் பின்நிற்கும் பொருளையும் சுட்டும் எனக் காண்க.
நன்.
இராமா. உகரம் நடுவிலுள்ள பொருளையும் அவன் இவன் உவன் மேலுள்ள பொருளையும் உம்பர் குறித்து வருதலும் கொள்க.
எடு உக்கொற்றன், உச்சாத்தன், உத்தேவன், உப்பூதன் உஞ்ஞாண், உந்நூல், உம்மணி உவ்யாழ், உவ்வட்டி உவ்வரசு ஊவயினான.
தொ.
எ.
, நச். உகரச்சுட்டின்முன் வகரம் வந்துழி, உயிர்முதல் வரின், தனிக்குறில் முன் ஒற்றாய் வகரம் இரட்டும்.
எடு நாகு, வரகு, தெள்கு, எஃகு, கொக்கு, குரங்கு என முறையே காண்க.
தொ.
எ.
நச். உகரம் நகரத்தொடு நவிலாமை உகரம் தானே நின்றும் பிறமெய்களொடு நின்றும் பயில்வ தன்றி, நகரத்தொடு பயிலாது.
பொருநி, பொருநூ ஒப்பிட்டு நூ எள் நகரஈறு வருமொழியொடு புணரும்வழியே உகரச்சாரியை பெற்றுப் பொருநுக் கடிது என்றாற்போல வரும்.
எனவே, இயல்பாக ஒருமொழிக்கண் உகரம் நகரத்தொடு கூடி மொழி யிறுதிக்கண் வாராது என்பது.
தொ.
எ.
அங்ஙனம் ஒலிக்குங்கால், வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி ஈற்றுக் குற்றிய லுகரம் மாத்திரம், வருமொழியாய் வல்லெழுத்து வருவழி, அரைமாத்திரை அளவிற்றாகவே ஒலிக்கும்.
நிலையும் என்பது நச்.
பாடம் எடு உண்டு சென்றான் ஒரு மாத்திரை செக்குக் கணை அரை மாத்திரை சுக்குக் கொடு அரை மாத்திரை.
தொ.எ.
, இள.
உரை எ.
ஆ.
பக்.
இவை செய்யுட்கண் ஆகாரம் குறுகி உகரம் பெற்றுக் கனவு, அரவு முதலியவாக வரும்.
உகரம் வகரத்தொடு வரும் என்பார் கதவு,கனவு முதலிய உகரவிகுதி பெற்றவற்றையும் இயல்பான சொற்களாகவே கொண்டனர்.
எ.
ஆ.
பக்.
எடு மண் மண்ணுக் கடிது மண்ணு மாண்டது மண்ணு வலிது, மண் யாது மண்ணெழுந்தது.
மண் கழுவுதல் என்னும் பொருளது.
தொ.
எ.
அவையாவன உசு, முசு என்பன.
உசுஉளு முசு குரங்கின் வகை.
பசு என்பது ஆரியச் சிதைவாதலின் தமிழ்ச் சொல்லாகக் கொள்ளப்பட்டிலது.
தமிழிலுள்ள ஏனைய சொற்களின் ஈற்றில் வரும் சுகரங்கள் எல்லாம் குற்றியலுகரங்களாம்.
தொ.
எ.
நச். உச்சகாரமொடு நகாரம் சிவணல் தமிழில் சு என்ற முற்றியலுகர ஈற்றுச் சொற்கள் உசு, முசு, என்ற இரண்டே.
அதுபோல, நகரமெய்யீற்றுச் சொற்களும் இரண்டே உள.
அவையாவன பொருந், வெரிந் என்பன.
பொருந் ஒப்பிடுதல் வெரிந் முதுகு.
தொ.
எ.
இதனை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர், இலக்கண விளக்க ஆசிரியர் முதலியோர் குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
இது கன்னட மலையாள மொழிகளிலும் கொள்ளப்படுகிறது.
இ ஈ ஏ ஐ முன் யகரமும், அஆஉஊஓஒள முன் வகரமும் வருகின்றன.
ஆகார ஓகாரங்களின் முன் ஒரோவழி மாயிரு ஞாலம் கோயில் என்றாற்போல, யகர உடம்படுமெய் வருதலும் கொள்க.
கோமா முன்வரின் யகரமும் குதிக்கும் என்று முத்துவீரியம் மொழிகிறது.
தெலுங்கு மொழியிலும் அகரஆகார ஈறுகளுக்கு முன் யகரம் வருகிறது.
நிலைமொழியீறு தாலவ்யமானால் யகரமும், ஓஷ்ட்ரவர மானால் வகரமும் உடம்படுமெய்யாக வரும் என்று கேரளபாணிநீயம் கூறுகிறது.
தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம் என்ற நான்கு மொழி களிலும் ஆகார ஒளகாரங்களின் முன்னர் யகரம் வருதல் அறியப்படுகிறது.
இவற்றின் முன் யகரம் வருமொழி நோக்கி வந்தது எனல் அமையும்.
வடமொழியில் அவை கெட யகர வகரம் வரும்.
இஃதொன்றே வேறுபாடு.
எ.
ஆ.
பக்.
, , னகார விறுவாய் தொ.எ. அவ்வியல் நிலையும் எ. ஆயிரு திணையின் சொ.
உருவாகி எ. அம்மூவாறும் ஏ ஒள வென்னும் எ. உளவே யவ்வும் சொ.
எ.
கு.
பக்.
சூ.
வி.
பக்.
உயிரோடு உயிர்க்கு மயக்கம் இல்லாததினாலே, அவ்விரண்டும் உடன்படுதற்பொருட்டு இடையே வரும் மெய்யினை உடம்படுமெய் என்றார்.
இனி, வரும் உயிர்க்கு உடம்பாக அடுக்கும் மெய் உடம்படுமெய் எனினும் அமையும்.
இந்த உடம்படுமெய்யின் தோற்றம், தோன்றல் விகாரம் போலாகாது, இடைவிட்ட உலோகங்களை இணைக்கும் பற்றாசு போல வருதலின், இயல்பு புணர்ச்சி.
நன்.
நன்.
உடன்படல் உடம்படல் என மரீஇயிற்று.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குறள் எனவருதல் காண்க.
உயிரோடு உயிர்க்கு மயக்கம் இன்மையின், வரும் உயிர்க்கு உடம்பாக அடுக்கும் மெய் உடம்படுமெய் எனப் பொருள் கூறுதலும் ஒன்று.
நன்.
ஆகவே, விண் அத்து விண்வத்து என நிலைமொழியீற்றில் மெய் நிற்புழி இடையே வரும் வகரம் எழுத்துப்பேறேயன்றி உடம்படுமெய் அன்றாம்.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் முதல் நான்கு இயல்கள் கருவி ஓத்து அடுத்த ஐந்து இயல்களும் செய்கை ஓத்து.
உடம்படுமெய் இருமொழிகளையும் உடம்படுவித்தற்கு வரும் கருவியாதலின், தொல்காப்பியனார் உடம்படுமெய்யைக் கருவி ஓத்து நான்கனுள் நான்காவதாகிய புணரியலில் கூறி னார்.
இது புணர்மொழிச் செய்கையாயின், செய்கை ஓத்தில் கூறப் பட்டிருக்கும்.
சூ.
வி.
பக்.
ஆதலின், உடம்படுமெய் பெறுதல் இயல்புபுணர்ச்சி வகையுள் ஒன்று.
இ ஈ எ ஐ என்னும் நிலைமொழி உயிரீற்றின் முன் வரு மொழிப் பன்னீருயிரும் புணரில், யகர உடம்படுமெய்யாம்.
அஆஉஊஏஓஒள என்னும் நிலைமொழி உயிரீற்றின் முன் வருமொழிப் பன்னீருயிரும் புணரில் வகர உடம்படுமெய் யாம்.
ஏகார ஈற்றின் முன் பன்னீருயிரும் புணரில் இவ்விரு விதியும் பெறும்.
தொ.
வி.
இஃது இயல்பு புணர்ச்சியாம்.
எடு ஆல் இலை ஆலிலைநன்.
தொ.
எ.
நச். ரழ அல்லாத மெய்கள் ஒருமொழியிலும் இருமொழியிலும் தம்மொடு தாம் மயங்கும் மயக்கம் உடனிலை மயக்கமாம்.
நன்.
உடன்நிலை மொழி நிலைமொழியோடு ஓசை இயைந்து நிற்றலையுடைய வருமொழி.
எடு மீக்கோள், மீப்பல், மீங்குழி, மீந்தோல் இவற்றுள் கோள், பல் முதலிய வருமொழிகள் உடன்நிலை மொழிகளாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை உடுக்கை சொல்லமைப்பு உடுக்கை உடுத்துதல் என்னும் தொழிலையும் உடுக்கப்படும் ஆடையையும் குறிக்கும்.
உடுக்கை என்பது உடுத்துதல் என்னும் புடைபெயர்ச்சியை உணர்த்துங்கால், கை விகுதி யுடையது.
உடுக்கை.அஃது உடுக்கப்படும் ஆடையை உணர்த்துங் கால், ஐ விகுதியுடையது உடுக்க்ஐ சூ.
வி.
பக்.
கைவிகுதி தொழிற்பெயரை உணர்த்துவது ஐவிகுதி செயப்படு பொருளை உணர்த்துவது.
உடைப்பொருள் நீரவாய் வரும் முதனிலை கருமையன் செம்மையன் பொருத்தம் இன்மையேன் பொய்ம்மை உண்மையேன் திருவா.
இ.
வி.
உரை உடைமையும் இன்மையும் ஒடுவயின் ஒத்தல் ஏனை உருபுகள் வரும்வழி வேண்டும் சாரியை பலவற்றையும் மூன்றனுருபாகிய ஒடு வேண்டாது.
வரும்.
மகர ஈற்று மொழிகள், இரண்டனுருபு நான்கனுருபு முதலிய வற்றொடு புணருமிடத்து, இடையே அத்துச்சாரியை பெற்றே வரும்.
ஒடுஉருபுக்கு இவ்விதி விலக்காகும்.
காமமொடு முருகு அடி சீற்றமொடு பதிற்.
காலமொடு தொ.சொ. சேனா. எனப் பண்டைய செய்யுள்களிலும் தொல்காப்பிய நூற்பாவிலும் காணலாம்.
பலவற்றொடு என்பது போலவே, பலவொடு என வருதலும் தொல்காப்பியர் கருத்தாம்.
நெஞ்சமொடு தொ.
பொ.
கருத்து.
எழு.
நச். எ.
ஆ.
பக்.
, பல்ல, பல, சில, உள்ள, இல்ல என்ற பெயர்கள் ஒடு உருபேற்குமிடத்து வற்றுச்சாரியை பெற்றே வரும்.
வருமாறு பல்லவற்றொடு, பலவற்றொடு, சிலவற்றொடு, உள்ளவற்றொடு, இல்லவற்றொடு.
தொ.
எ.
உண்ணா தனவாகிய குதிரைகள் என்க.
ஆண்டு வலி மிகாது.
உண்ணா முற்றாய வழியும் அது.
உண்ணா கிடந்தன என்புழி, உண்ணா உண்ணாதனவாய் என முற்றெச்சமாகப் பொருள்படும்.
உண்ணாதனவாய்க் கிடந்தன என்க.
ஆண்டும் வலி மிகாது.
நன்.
இது பொருண்மை சுட்டல் எனவும்படும்.
தொ.
சொ.
வருமாறு உண்டுபொருள் உண்டு பொருள், உள் பொருள்.
தொ.
எ.
நச். உத்தேசம், விதேயம் என்பன ஒவ்வொரு நுற்பாவின் தோற்றத்துக்கும் உத்தேசியமும் விதேயமும் இன்றியமையாதன.
உத்தேசியம் நுதலியது கருதியது.
விதேயம் உணர்த்தியது.
பொது இயல்பாய்த் தெரிந்தது நுதலிய பொருளாய் வருவதும், சிறப்பியல்பாய்த் தெரிய வேண்டியது உணர்த்த வேண்டிய பொருளாய் வருவதும் ஆம்.
கோயில் தெரிந்ததாயினும், இன்னாரால் கட்டப்பட்டது என்று தெரியாதானுக்கு உணர்த்திய செய்தி தெரியாததாம்.
எ.ஆ.பக்.
எடு உதிங்கோடு, உதிஞ்செதிள் உதிந்தோல், உதிம்பூ.
பிற்காலத்து அம்முச்சாரியை பெற்று நாற்கணத்தொடும் புணரும் நிலையும் ஏற்பட்டது.
எடு உதியங்கோடு, உதியமரம், உதியவட்டை, உதியஆரம் உதியவாரம் தொ.
எ.
நச். உதுக்காண் புணருமாறு உது என்பதனொடு காண் என்ற சொல் புணரும்வழி, வல்லொற்று மிக்கு உதுக்காண் என முடியும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை இதற்கு உதனைக் காண்பாயாக என்று இரண்டு சொல்லாய்க் கொண்டு பொருள் கூறலுமுண்டு.
இதனை ஒட்டி நின்ற இடைச் சொல்லாய் உங்கே என்று ஏழாம் வேற்றுமை இடப் பொருணர்த்துவது என்று கூறலுமுண்டு.
பரி.
குறள் உப்பகாரம் இருவயின் நிலையல் பகரமெய்யை ஊர்ந்து வரும் முற்றுகரச் சொல் ஒன்றே.
அஃது ஏவல் வினை, தொழிற்பெயர் ஆகிய இரண்டிடத்தும் நிற்கும் பொருண்மை யுடைத்தாம்.
அது தபு என்னும் சொல்.
அது கெடுவாயாக என ஏவற் பொருட்டாக வருவது பெயராமிடத்துத் தவறு என்பது பொருள்.
அஃது இக்காலத்துத் தப்பு என வழங்குகிறது.
தொ.
எ.
.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
நச்.
தொ.
வி.
உரை உம், கெழு என்ற சாரியைப் புணர்ச்சி உம் என்பதும், கெழு என்பதும் சாரியையாகவும் வரும்.
வானவரி வில்லுந் திங்களும் போலும் உம்மின் மகரம் வருமொழி நோக்கி நகரஒற்றாகவும் திரியாமல் இயல்பாகவும் அமைந்தது.
இதற்கு வானவரி வில்லிடைத் திங்கள் என ஏழனுருபு விரித்துப் பொருள் செய்தல் வேண்டும்.
மாநிதிக் கிழவனும் போன்ம் அகம்.
மாநிதிக் கிழவனைப் போலும் என்று பொருள் செய்க.
கல்கெழு கானவர் குறுந்.
கல்லைக் கெழீஇயின கானவர் என்று பொருள் செய்க.
கான்கெழு நாடு அகநா.
கானைக் கெழீஇயின நாடு என்று பொருள் செய்க.
பூக்கேழ்த் தொடலை அக.
துறைகேழ் ஊரன் ஐங்.
செங்கேழ் மென்கொடி அக.
கெழு என்பது கேழ் எனத் திரிந்து நின்றது.
தொ.
எ.
நச்.
இயல்புகணம் வருமொழியாக வரினும் அகரம் பெறும்.
தொ.
எ.
நச்.
இங்ஙனம் விடு போன்ற விகுதிகள் பகுதிகளோடு இணைந்து பகுதித் தன்மைப் பட்டு மேல்வரும் விகுதிகளோடு இணைதல் வடநூலார்க்கும் உடன்பாடாம்.
சூ.
வி.
பக்.
ஆசீவகப் பள்ளி, நிக்கந்தக் கோட்டம் நிலை மொழி னகரஈறு கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்குப் புணர்ந்தன.
ஈழவக் கத்தி, வாணிகத் தெரு நிலைமொழி ரகர ஈறு கெட்டு, வல்லெழுத்து மிக்குப் புணர்ந்தன.
பிரம கோட்டம், பிரமக் கோட்டம் நிலைமொழி னகரஈறு கெட்டு, வல்லெழுத்து உறழ்ந்தது.
பலர் சங்கத்தார், பலர் அரசர் பல்சங்கத் தார், பல்லரசர் இவை ரகரஈறும் அதன்முன் நின்ற அகரமும் கெட்டுப் புணர்ந்தன.
இகர ஈற்று உயர்திணைப் பெயர் வேற்றுமையிலும் அல்வழியி லும் மிக்கு முடிதல் பெரும்பான்மை.
எடு நங்கைப் பெண், நங்கைச்சானி தொ.
எ.
, நச்.
உரை ஆடூஉக் குறியன், மகடூஉக் குறியள் ஊகார ஈறு உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்ற அல்வழிப் புணர்ச்சி.
தொ.எ.
நச்.
உரை ஆடூஉக்கை, மகடூஉக்கை ஊகார ஈறு உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்ற வேற்றுமைப் புணர்ச்சி தொ.எ.
நச்.
உரை ஆடூவின்கை, மகடூவின்கை ஊகாரஈறு இன்சாரியை பெற்ற வேற்றுமைப் புணர்ச்சி தொ.எ.
நச்.
மக்கட் குணம், மக்கட்சுட்டு, மக்கட்டலை, மக்கட் புறம் எனத் திரிந்தன.
கபிலபரணர், பலசான்றார் என ஈறு ன்,ர் கெட்டு இயல்பாயின.
நன்.
விரவுப்பெயர் நிலையும் அதுவே.
தொ.
எ.
நச்.
உரை உயர்திணை வினைச்சொல் முடிபு உயர்திணை வினைச்சொல் இயல்பாயும் திரிந்தும் முடிவன உள.
உண்டீர் சான்றீர், உண்டீர் பார்ப்பீர் என முன்னிலைக் கண்ணும், உண்ப, உண்டார் சான்றார் பார்ப்பார் எனப்படர்க்கைக்கண்ணும் இயல்பாகப் புணர்ந்தன.
உண்டனெஞ் சான்றேம் மகரம் திரிந்து புணர்ந்தது.
உண்டே நாம் மகரம் கெட்டுப் புணர்ந்தது.
தொ.
எ.
நச்.
உயிர் பன்னிரண்டும், மெய் பதினெட்டனையும் இயக்கி உயிர்மெய்யாம் நிலையில் வரிவடிவின்றி நிற்றலின், உயிர் என்ற பெயர் காரணம் பற்றியதாயிற்று.
தொ.
எ.
நச்.
உரை உயிர் இயல் உயிரின் மாத்திரையும், பெயரும், ஒன்று என்னும் எண்ணிக்கை யும் உயிரின் இயல்பாம்.
அ,க ஒரு மாத்திரை, அகரம் என்ற பெயர், ஒன்று என்ற எண் என்பன இவற்றில் உயிரின் இலக்கணமாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை உயிர்இயல் திரியாமை உயிரானது மெய்யொடு கூடி உயிர்மெய் ஆகிய காலத்தும் தன் மாத்திரையும் குறியும் எண்ணும் திரியாதிருத்தல்.
தொ.
எ.
இள., நச்.
எடு உண்டி, உண்டனை.
அவை நட, வா, மடி, சீ, விடு, கூ, ஏ, வை, நொ, போ, வெள என வரும்.
தொ.
எ.
நச்.
எடு நிற்றி கொற்றா, உண்டனை கொற்றா.
முன்நின்றானைத் தொழிற்படுத்தும் உயிரீறுகள் வன்கணம் வரின் இயல்பாகப் புணர்வனவும், உறழ்ந்து முடிவனவும் உள.
எடு கொணா கொற்றா, எறி கொற்றா இயல்பு நட கொற்றா, நடக் கொற்றா உறழ்வு தொ.
எ.
நச்.
உரை உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம் ஈற்றுக் குற்றியலுகரத்தை அடுத்த எழுத்து உயிர்மெய்யாக இருப்பின் அச்சொல்லீற்றுக் குற்றியலுகரம் உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரம் எனப்படும்.
அஃது அல்வழிக்கண் வன்கணம் மென்கணம், இடைக்கணம் இவை வருமொழி முதற்கண் வருமிடத்து இயல்பாகப் புணரும்.
எடு வரகு கதிர் வரகுகதிர், வரகின் கதிர் வெருகு கண் வெருக்குக்கண் எருது கால் எருத்துக்கால்.
சிறுபான்மை வேற்றுமைக்கண் இரட்டாமையும், அல்வழிக் கண் இரட்டுதலும், சிறுபான்மை இருவழியும் பிற ஒற்று இரட்டுதலும் உள.
எடு நாடு கிழவோன் எனவும், காட்டரண் எனவும், வெருக்குக்கண் எருத்துமாடு எனவும் முறையே காண்க.
நன்.
எ.
நச்.
உரை இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை வன்கணம் வரின் இனஒற்று மிக்கு வல்லெழுத்துப் பெறுதலும், இயல்புகணம் வருவழி இனஒற்று மிகுதலும் உள.
வறடு ஆடு வறட்டாடு குருடு எருது குருட்டெருது.
இவை இயல்புகணம் புணர்ந்தன.
தொ.எ.
நச்.
பகடு ஞாற்சி பகட்டுஞாற்சி முயிறு ஞாற்சி முயிற்றுஞாற்சி இவை இயல்புகணம் புணர்ந்தன.
பிற ஈறுகளும் கொள்க. உருபுபுணர்ச்சி போல இன்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
எடு வரகினை வரகின் கதிர் தொ.எ.
நச்.
உரை உயிர் மயங்கியல் இது தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து ஏழாம் இயல்.
புணர்ச்சி பற்றிய அகத்தோத்தின் முதல் இயல் இது.
உயிர்மெய் உயிரும் மெய்யும் இணைந்து தோன்றும் சார்பெழுத்து உயிர் மெய்யாம்.
பன்னிரண்டு உயிரும் பதினெட்டு மெய்யுடன் பொருந்த உயிர்மெய் யெழுத்துத் தோன்றும்.
நன்.
தொ.
எ.
நச். உயிர்மெய் ஈறு உயிரீறே மொழிகளின் ஈற்றிலே நின்ற உயிர்மெய்யை உயிரீறு எனலாம் என்னை?
மெய்யின் வழியது உயிர்தோன்று நிலையே தொ.நூன்.
என்றார் ஆகலின்.
உயிர்மெய் ஈறும் உயிரீற்று இயற்றே தொ.
புண.
என்பதனால், பிரித்தால் உடல் முன் உயிர் பின்னாம் ஆதலான் எனக் கொள்க.
அன்றியும், வாளும் கூடும் இருப்பின், வாளைக் கொடுவா என்னும் அத்துணை யல்லது, கூட்டைக் கொண்டுவா என்பது இல்லை.
ஆதலான் இங்ஙனம் சொல்லப்பட்டது.
நேமி.
எழுத்.
எ.
ஆ.
பக்.
உ ஊ ஒ ஓ ஓள என்பன பல எழுத்துக்கள் ஒரே இடத்தில் பிறப்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
எ.ஆ உயிர்மெய்யினைத் தனி ஓரெழுத்தாகக் கோடல் ஒற்றுமை நயம்.
தொ.
எ.
, , நச். எ.ஆ.பக்.
இனி, உயிர்மெய்யினை மெய்யெழுத்தாகக் கோடல் வேற்றுமை நயம் வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற தொ.
எ.
நச். இங்குக் ககரம் முதலிய உயிர்மெய்கள் ககரஒற்று முதலியவற்றைக் குறிப்பிடுதல் வேற்றுமை நயம்.
உயிர்மெய்யினை ஓரெழுத்தாகக் கொண்டு மாத்திரை கோடல் ஒற்றுமை நயம்.
அவ்விடத்து உயிர்மெய் உம்மைத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை.
உயிர்மெய்யினை ஒலி பற்றி ஈரெழுத்தாக எண்ணுதல் வேற்றுமை நயம்.
வேற்றுமை கொள்ளு மிடத்தே உயிர்மெய் உம்மைத்தொகையாம்.
தொ.
எ.
இள.
உரை உயிர்மெய்க்கு மாத்திரை கொள்ளுங்கால், உப்பும் நீரும் போல ஒன்றேயாய் நிற்றல் ஒற்றுமைநயம்.
அதனை வேறுபடுத்துக் கூறுங்கால் விரலும் விரலும் சேர நின்றாற்போல வேறாய் நிற்றல் வேற்றுமைநயம்.
தொ.
எ.
நச்.
உயிரும் மெய்யும் கூடுகின்ற கூட்டத்தினை எல்லா மெய்யும் என மெய்மேல் வைத்துக் கூறியது, அது முன்னர்க் கூறப்படுதல் நோக்கிப்போலும்.
இங்ஙனம் வருதலான் உயிர் மெய் சார்பெழுத்து என முதலெழுத் தின் வேறாயிற்று.
இ.
வி.
உயிர்மெய்க் குறில் நெடில்களை வல்லெழுத்து மெல்லெழுத்து இடையெழுத்து என்று குறிப்பிடுதல் இக் கருத்துப் பற்றியே.
தொ.
எ.
நச்.
தொ.எ.
பக்.
.
ச.
ஆகவே, உயிர்மெய் என்பது ஒலிப்பு வகையால் உம்மைத்தொகை மாத்திரை கோடற்கண் உம்மைத் தொகை அன்மொழி என்க.
தொ.
எ.
நச்.
நன்.
ஆகவே, உயிர்மெய்க்குறில் ஒரு மாத்திரையும், உயிர்மெய்நெடில் இரு மாத்திரையும் பெறும் என்பது.
ஒலிவகையான் உம்மைத் தொகையாகும் உயிர்மெய், மாத்திரை வகையான் உம்மைத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாம்.
தொ.
எ.
நச்.
எடு ஆலிலை ஆல்இலை அதனை அதுஅன்ஐ தொ.
எ.
ஆதலின் உயிரளபெடை சார்பெழுத்தென உயிரின் வேறா யிற்று.
ஒற்றளபெடை ஒருமாத்திரையாய் அலகு பெறுதலானும் பிறவாற்றானும் சார்பெழுத்து என ஒற்றின் வேறாயிற்று.
சந்தனக்கோல் குறுகினால் பிரப்பங்கோலாகாது சந்தனக் கோலேயாம்.
அதுபோல, உயிரினது குறுக்கமும் உயிரேயாம் எனினும், புணர்ச்சி வேற்றுமையானும்.
பொருள் வேற்றுமை யானும், சீரும் தளையும் சிதையுமிடத்தே அலகுகாரியம் பெறாமையானும் குற்றிகரமும் குற்றுகரமும் சார்பெழுத்து என உயிரின் வேறாயின.
கை பை மை என்பனவும், கௌ வெள என்பனவும் பொருளைச் சுட்டியவழிக் குறுகும்.
கால் மாத்திரையாக அளவு குறுகியொலிக்கும் மகரக்குறுக்க மும் சார்பெழுத்து என ஒற்றின் வேறாயிற்று.
இவ்வாற்றான் உயிர்மெய் முதலாய ஒன்பதும் சார்பெழுத்து எனப்பட்டன.
இ.
வி.
ஏனைய உயிர்மெய் முதலியன சார்பெழுத்து ஆகா.
உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது பொன்மணி போல இயல்புபுணர்ச்சியேயாம்.
புணர்ச்சியில் மெய்யையும் உயிரையும் பிரித்துக் கொள்வர்.
ஆதலின் கலப்பெழுத்தாகிய உயிர்மெய் சார்பெழுத்து ஆகாது.
கால்மாத்திரை பெறும் வன்றொடர்க் குற்றியலுகரம் மாத்திரைக் குறுக்கம் பற்றித் தனியெழுத்தாகக் கொள்ளப்பட வில்லை.
இவற்றை நோக்கச் சார்பெழுத்து மூன்றேயாம் என்பது.
சூ.
வி.
பக்.
, உயிர்மெய் முதலியன சார்பெழுத்தாதல் சார்பெழுத்தென மூன்றே கொண்டார் தொல்காப்பியனார்.
நன்.
மயிலை. உயிர் மெய்யோடு இயைதல் உயிர்மெய் என்ற கலப்பெழுத்தை உண்டாக்க உயிரானது மெய்யொடு பொருந்தும்.
அங்ஙனம் பொருந்தினும் அது தன் மாத்திரையும் பெயரும் எண்ணும் திரிந்து நில்லாது.
அ என்புழி நின்ற ஒரு மாத்திரையும், குறில் என்ற பெயரும், ஒன்று என்ற எண்ணும் க என்புழியும் ஒக்கும்.
தொ.
எ.
.
நச்.
நேமி.
எழுத்.
உரை ஏனை உயிரோடு உருவு திரிந்து உயிர்த்தல் இள., நச்.
உரை தொ.
எ.
என்னையெனில், இது தொகைவகைவிரிபடச் செய்கின்ற நூல் ஆகலானும், முதல்வினா எ, யா என்னும் பொருள் ஒப்புமையானும் என்பது.
தொ.
எ.
இள., நச்.
ஆகவே, ஒலியின் குறுக்கம் நீட்டம் இவற்றைக் கொண்டே குறிலும் நெடிலும் தோன்றின.
எனவே, புணர்ச்சியிடத்துக் குறிலிணையை நெடிலாகக் கொள்ளலாம்.
உயிர்மெய்க்கும் இஃது ஒக்கும்.
தொ.
எ.
இள.
உரை உயிரளபெடை எழுத்துப் பல ஆயின ஒலிவேற்றுமையானன்றே?
என்றார்.
நன்.
சிவஞா. உயிரளபெடை உயிருள் நெட்டெழுத்து ஏழும் அளபெடுக்கும்.
அவை அளபெடுக்கு மிடத்துத் தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை என்னும் நான்கனோடும் உறழ ஒ ஆம்.
என்னை?
எ.
, . என்றாராகலின்.
வரலாறு ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஐஇ, ஓஒ, ஒளஉ என்பன தனிநிலை அளபெடை.
பலாஅ, குரீஇ, கழுஉ, விலேஎ, விரைஇ, உலோஒ, அநௌஉ இவை இறுதிநிலை அளபெடை.
பிறவும் அன்ன.
நேமி.
எழுத்.
நன்.
இ.வி.
ஒரோ விடத்து நிலைமொழியினது ஈற்றில் நின்ற பதமாவது, உயிர் மெய்யாவது, உயிராவது, ஒற்றாவது அழிந்து புணரும்.
வீ.சோ.
சந்திப்.
இதனை யொட்டியே நன்னூல் விதிக்கும்.
நிலைமொழியீறு கெட்டு முடிவது நேமிநாதத்தில் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
வருமாறு ஒருபது ஒன்று ழூ ஒருபதுஆன் ஒன்று ஒருபானொன்று நிலைமொழியில் பது என்ற பதத்தின் அது கெட்டது.
வாழிய சாத்தா வாழிசாத்தா நிலை மொழி யில் யகர உயிர்மெய் கெட்டது.
மரம்அடி ழூ மரஅடி மரவடி நிலை மொழியீற்று மகரமெய் கெட்டது.
வகரம் உடம்படுமெய் நேமி.
எழுத்.
விதி உயிரீறாவனமுன்னைய உயிரீறும் மெய்யீறும் ஒழிய உயிரீறாய் நிற்பனவும், யாதானுமோர் உயிர் இறுதிக்கண் தோன்றி நிற்பனவும் ஆம்.
வட்டக் கல், தாழக்கோல் அஃறிணைக்கண் விதி அகரஈறுகள் வலி மிக்கன.
இவை அல்வழிப் புணர்ச்சி.
நம்பிப்பூ, ஆடூஉக் கை உயர்திணைக்கண் இயல்பு இகரஈறும் விதி உகரஈறும் வலி மிக்கன.
விளக்கோடு, கடுக்காய், ஆட்டுக்கால் அஃறிணைக்கண் இயல்பு அகர உகர ஈறும் விதிக் குற்றியலுகரஈறும் வலி மிக்கன.
இவை வேற்றுமைப் புணர்ச்சி.
மற்றைச் சாதி, கடிக் கமலம், சொன்றிக் குழிசி, கங்கைக் கரை இடை உரி திசை வடசொற்களின் உயிரீறுகள் வலிமிக்கன.
நொக் கொற்றா, துக் கொற்றா உயிரீற்று ஏவல் முன் வலி மிக்கன.
நன்.
தலைமை பற்றி உயிரீற்றுப் புணரியல் என்ற விசேடணம் கொடுக்கப்பட்டது.
இக் குறியீடு ஆ தீண்டு குற்றி என்பது போலத் தலைமை பற்றிய அடையடுத்து வந்தது.
இ.
வி.
எழுத்.
இது வேற்றுமைப் புணர்ச்சி.
எடு பலாக்காய், இலந்தைக்கனி வல்லெழுத்து மிக்கன.
விளங்காய், களங்கனி, மாங்கொம்பு, மாம்பழம் இனமெல்லெழுத்து மிக்கன.
நன்.
அகரம் தவிர்த்த ஏனைய உயிரெழுத்துக்கள் மெய் யொலிகளைச் சிறிது திரியச் செய்யும்.
யாவும் அவற்றிற்குக் குறுமை நெடுமைகளைக் கற்பித்தலைச் செய்யும்.
தொ.
எ.
பக்.
, ச.
இவ்அகரம் எல்லா எழுத்துக்களுக்கும் மூலமாகவும் துணை யாகவும் அகநிலையில் எழுத்தாம்.
அஃதாவது அகர ஒலியின் திரிபுகளே பல்வேறு எழுத்துக்களாகச் செவிப்புலனாம்.
அகர எழுத்தே வாயிதழ்களின் கோணத்தாலும், நாவிளிம்பின் விரிவாலும் சுருக்கத்தாலும், ஏனைய பதினொரு வகையாகிய பன்னிரண்டு உயிரெழுத்துக்களாக நிகழ்கிறது.
தொ.எ.
பக்.
.
ச.
அவ்வுரலாணி பள்ளத்தில் அழுத்தமாக இணைந் திருக்கும்.
அதுபோல, ய் என்ற மெய் தோன்ற, அடிநா மேல்வாயை உரலாணி யிட்டாற்போலச் செறியும் என்பது.
தொ.
எ.
.
நச்.
மு.
வீ.
எ.
உருபியல் நுவலும் செய்தி தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தின் ஆறாம் இயலாகிய உருபியல் நுற்பாக்களை உடையது.
சில அகரஈற்றுப் பெயர்களும், யா என்ற ஆகார ஈற்றுப் பெயரும் வற்றுச்சாரியை பெறும்.
சுட்டு முதல் உகரஈறு அன்சாரியை பெறும்.
சுட்டு முதலாகிய ஐகார ஈறு வற்றுச் சாரியை பெறும்.
யாவை என்பதும் வற்றுச்சாரியை பெறும்.
நீ என்பது நின் என்றாகும்.
ஓகார ஈறு ஒன்சாரியை பெறும்.
அஆ ஈற்று மரப்பெயர்கள் ஏழனுருபு ஏற்கும்போது அத்துச் சாரியையும் பெறும்.
ஞ் ந் ஈறுகள் இன்சாரியை பெறும்.
மகரஈறு அத்தும் இன்னும் பெறும்.
எல்லாம் என்பது அஃறிணைக்கண் வற்றும், உயர்திணைக்கண் நம்மும் பெறும்.
யான், யாம், நாம், தான், தாம் என்பன நெடுமுதல் குறுகும்.
எல்லாரும் என்பது தம்முச்சாரியையும், எல்லீரும் என்பது நும்முச்சாரியையும் பெறும்.
அழன், புழன் என்பன அத்தும் இன்னும் பெறும்.
ஏழ் என்னும் எண்ணுப்பெயர் அன்சாரியை பெறும்.
குற்றியலுகர ஈறுகள் இன்சாரியை பெறும், அவற்றுள் எண்ணுப்பெயர்கள் அன்சாரியை பெறும்.
அஃது இஃது உஃது என்பனவும், யாது என்பதும் அன்சாரியை பெறும்.
திசைப் பெயர்க்கு முன் ஏழனுருபு வரின் இன்சாரியை பெறுதலும், பெறாமல் புணர்தலும் என இருதிறனும் உள.
இன்ன செய்திகள் நிலைமொழிகள் உருபுகளை வருமொழி யாகக் கொண்டு புணரும்வழி நிகழ்வனவாகக் கூறப்பட்டுள.
உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கண்ணும் செல்லுமிடத்து அவை அகத்தோத்துக்களில் மாட்டேற்றான் குறிக்கப்படும்.
தொ.
எ.
நச். எ.
ஆ.
பக்.
நன்.
மயிலை. உருபு ஏற்கும்போது அத்துச்சாரியை பெறுவன அகர ஆகார ஈற்று மரப்பெயர்கள் ஏழனுருபு ஏற்குமிடத்து இடையே அத்துச்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
மகரஈற்றுப் பெயர்களும், அழன் புழன் என்ற னகரஈற்றுப் பெயர்களும் உருபுகள் ஏற்குமிடத்து அத்துச்சாரியை பெறுதலுமுண்டு.
எ.
நச். மரம் ஐ ழூ மரம் அத்து ஐ மரத்தை தொ.எ.
தொ.எ.
வருமாறு அது அன் ஐ அதனை இது அன் ஐ இதனை உது அன் ஐ உதனை தொ.
எ.
நச். அஃது அன் ஐ அதனை இஃது அன் ஐ இதனை உஃது அன் ஐ உதனை தொ.
எ.
நச். இடையே உள்ள ஆய்தம் கெடும் என்க யாது அன் ஐ யாதனை தொ.எ.
நச். ஒன்று அன் ஐ ஒன்றனை தொ.எ.
நச். ஏழ் அன் ஐ ஏழனை தொ.எ.
நச். பத்து அன் ஐ பத்தனை தொ.எ.
முதலாயின கொள்க.
தொ.
எ.
நச்.
பிற்காலத்தே இன்சாரியை பெறும் மரபும் ஏற்பட்டது.
எ.
, நச்.
எடு விளவினை, பலாவினை, கடுவினை, தழூவினை, சேவினை, வெளவினை தொ.
எ.
நச். உரிஞினை, பொருநினை தொ.எ.
நச். உருமினை தொ.எ.
நச். தெவ்வினை தொ.எ.
நச். அனினை, புழனினை தொ.எ.
நச். நாகினை, வரகினை தொ.எ.
நச். ஓகார ஈறு கோவினை, சோவினை, ஓவினை நச்.
உரை உருபியல் புறனடையான் உயிரீற்றுள் இகர ஈகார ஐகார ஈறுகள் இன்சாரியை பெற்றும் பெறாதும் உருபேற்கும்.
எடு மண்ணினை, மண்ணை வேயினை, வேயை நாரினை, நாரை கல்லினை, கல்லை முள்ளினை, முள்ளை தொ.எ.
நச். உருபு ஏற்கும்போது ஒன்சாரியை பெறுவன உருபுபுணர்ச்சிக்கண் ஓகார ஈற்றுப் பெயர்கள் சில ஒன்சாரியை பெற்று உருபேற்கும்.
எடு கோஒன்ஐ கோஒனை தொ.
எ.
நச். இது பிற்காலத்துன் சாரியை ஆயிற்று.
சோ முதலிய ஓகார ஈற்றுச் சொற்கள் ஒன்சாரியை பெறும் வழக்கு இருப்பதாகத் தெரியவில்லை.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
வருமாறு எல்லாநம்மையும், எல்லாநம்மொடும் தொ.
எ.
தொ.
எ.
வருமாறு பல்லவற்றை, பலவற்றை, சிலவற்றை, உள்ள வற்றை, இல்லவற்றை தொ.
எ.
நச். யாவற்றை தொ.எ.
நச். அவையற்றை, இவையற்றை, உவையற்றை தொ.எ.
நச். யாவை வற்று ஐ யாவற்றை தொ.எ.
நச். எல்லா வற்றையும் தொ.எ.
நச். அவற்றை, இவற்றை, உவற்றை தொ.எ.
நச். என, அகர ஆகார ஐகார மகர வகர ஈற்றுச் சொற்கள் சில வற்றுச்சாரியை பெற்று உருபேற்றன.
ஏனைய நான்கு பால்கட்கும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க. நன்.
உருபுகள் நிலைமொழியாய் நின்று புணர்தல் ஒருபெயர் உருபேற்கையில் பெயர் நிலைமொழியாகவும் உருபு வருமொழியாகவும் இருக்கும்.
எடு நம்பியைக் கொணர்ந்தான், மலையொடு பொருதது, ஊர்க்குச் சென்றான்.
இவ்வாறு உருபு நிலைமொழி ஈறாகி வருமொழியொடு திரிந்தும் இயல்பாகவும் புணர்ந்தவாறு.
இவ்வகையாக உருபு விரிந்து நிலைமொழியின் ஈறாகி வருமொழியொடு புணர் தற்குத் தொல்காப்பியத்தில் தனியே விதி இல்லை.
தொ.எ.
நச். உருபு திரிந்து உயிர்த்தல் வரிவடிவு திரிந்து தோன்றுதல் என்பது பொருள்.
வருமாறு கா, ஙா கால்கள் பெற்றன.
தி, தீ மேல் விலங்கு பெற்றன.
பு, பூ கீழ் விலங்கு பெற்றன.
கெ, கே, கை கொம்பு பெற்றன.
கொ, கோ, கௌ கொம்பும் காலும் பெற்றன.
தொ.
எ.
நச்.
எடு மரம் அத்து ஐ மரத்தை அத்துச்சாரியை தொ.
எ.
நச். ஆ ஐ ஆனை இன்சாரியை தொ.எ.
நச். பொன் ஐ பொன்னினை, பொன்னை இன்சாரியை பெற்றும் பெறாதும் உருபொடு புணர்ந்தது.
தொ.எ.
நச். மலை ஒடு மலை யொடு சாரியை பெறாதும் ஈறு திரியாதும் உருபொடு புணர்ந்தது.
தொ.எ.
நச். உருபுகளின் புணர்ச்சி இடைச்சொற் புணர்ச்சியே எனினும் பெரும்பாலும் வேற்றுமைப் புணர்ச்சியின் இயல்பில் அமையும்.
ஈண்டு உருபு என்றது, எழுவாயும் விளியும் ஒழிந்த ஏனைய ஆறு உருபுகளையேயாம்.
இது பொருட்புணர்ச்சிக் கும்ஒக்கும்.
நன்.
நான்கனுருபு ஏற்குமிடத்து இம் முதல் குறுகிய பெயர்கள் அகரச் சாரியை பெறும்.
வருமாறு என்னை, என்னால், என்னின், என்கண் எம், நம் முதலியவற்றொடும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
அஃது இஃது உஃது என்ற சுட்டுப்பெயர்கள் உருபேற்புழி, ஆய்தம் கெட்டு அன்சாரியை பெற்றுப் புணரும்.
வருமாறு அதனை, இதனை, உதனை என்றாற் போல முடியும்.
அது இது உது என்பனவும் உருபேற் புழி அதனை இதனை உதனை என்றாற் போலப் புணரும்.
நன்.
உருபுபுணர்ச்சி பொருட்புணர்ச்சிக்கும் பொருந்தி வருதல் இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும் உருபிற்குச் சென்ற சாரியையை அவ்வுருபு தொக்க பொருட்புணர்ச்சிக்கும் கொள்வர்.
ஆயின் அது தொல்காப்பியனார்க்கு உடன்பாடு அன்று.
உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்புணர்ச்சிக்கும் ஒக்குமாயின், அவர் மாட்டெறிந்தே கூறுவார்.
நீஎன் ஒருபெயர் உருபியல் நிலையும் தொ.
எ.
எடு நீ ஐ ழூ நின் ஐ நின்னை தொ.
எ.
நன்னூல் எழுத்ததி காரத்து இறுதியியலாம் ஐந்தாவது இது.
இதன்கண் நுற்பாக்கள் உள.
நன்.
உருபுபுணரியலில் திசைப்பெயர்ப் புணர்ச்சி உருபுபுணரியலில், திசைப்பெயர்கள் இன்சாரியை பெற்றும் பெறாமலும், ஐகாரம் பெற்றும், பலவாக விகாரப்பட்டும் புணரும்.
ஆ கிழக்கின்கண் கீழை மேற்கின்கண் மேலை இவை ஐகாரச்சாரியை பெற்றன.
எ.
நச்.
உயிர்க்கணமும் யகரமும் வரின் உகரப்பேறின்றி இயல்பாகப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை உருவினும் இசையினும் அருகித் தோன்றும் குறிப்புமொழி நிறத்தின்கண்ணும் ஓசையின்கண்ணும் சிறுபான்மை ஆய்தம் தோன்றும் பொருள் குறித்தலையுடைய சொற்கள்.
எடு கஃஃ றென்னும் கல்லதர் அத்தம் கருமை நிறம் சுஃஃ றென்னும் தண்தோட்டுப் பெண்ணை சுர்ர்ஓசை.
இச்சொற்களில் ஆய்தம் அளபெடுத் துள்ளது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை.
விகுதிப் புணர்ச்சி றவ்வொடு உகர உம்மை நன்.
சென்று என்புழி இறந்தகாலமும், சேறு என்புழி எதிர்காலமும் பொருந்தும்.
பருத்தி குறிது என எழுவாய்க்கண் இயல்பாம் எனவும், ஆடித் திங்கள் எனப் பண்புத்தொகைக்கண் மிகும் எனவும் கொள்க.
இவ்வாறு பொருள் காணாமல், மேற்காணும் நால்வகைப் புணர்ச்சியுள் ஒன்றற்குச் சொன்னவிதி மற்றொன்றற்கும் கொள்க எனப் பொருள் கொள்வாருமுளர்.
நன்.
சங்கர. உரைப்பொருட் கிளவி புணர்ச்சி உரைப்பொருட்கிளவியாவது எதிர்முகமாக்கும் பொருளை யுடைய அம்ம என்னும் இடைச்சொல்.
இஃது அம்ம கொற்றா என இயல்பாயும் அம்மா கொற்றா என நிலைமொழி ஈறு நீண்டு இயல்பாயும் புணரும்.
தொ.
எ.
, நச். அம்ம என்னும் உரைப்பொருட்கிளவியின் நீட்டம் விளியின் கண்ணேயே வரும்.
தொ.
சொ.
சேனா. கேள் என்று சொல்லுதற்கண் வருவது அம்ம என்னும் இடைச்சொல்.
எ.
கு.
பக்.
உரையசைக் கிளவி தான் கூறும் பொருளைக் கோடற்கு ஒருவனை எதிர்முகமாக் கும் சொல்.
அது கேள் முதலிய முன்னிலை ஏவல் ஒருமைச் சொல்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை கேண்மியா என்பதன்கண் மியா என்பது உரையசைச் சொல்.
தொ.
எ.
.
இள.
உரை ஆங்க என்னும் உரையசைக் கிளவி தொ.எ.
நச். அம்ம என்னும் உரைப்பொருட் கிளவி அந்தில் ஆங்க அசைநிலைக் கிளவி தொ.
சொ.
சேனா. என்பனவற்றை நோக்கின், மியா என்பதே உரையசைக் கிளவிகேள் என்பது உரையசைக் கிளவி ஆகாது.
ஏவல் குறித்த உரையசை மியாவும் தொ.
எ.
நச். என ஆசிரியர் கூறுதலின், மியா என்பதே உரையசைக் கிளவி.
எ.ஆ.பக்.
வருமாறு கேண்மியா கொற்றா என இயல்பாகப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச். உரையசைக்கிளவிப் புணர்ச்சி கட்டுரைக்கண்ணே அசைத்த நிலையாய் வரும் ஆங்க என்னும் இடைச்சொல் உரையசைக் கிளவியாம்.
கட்டுரை புனைந்துரைஅசைத்தல் சேர்த்துதல்.
சிறிது பொருள் உணர்த்துவனவற்றை உரையசை என்ப.
தொ.
சொ.
நச்.
உரை அகரஈற்று ஆங்க என்னும் உரையசை இடைச்சொல் வன்கணம் வந்துழி மிக்குப் புணரும்.
ஆங்கக் கொண்டான் என வரும்.
தொ.
எ.
நச். உரையிற் கோடல் உரையிற் கோடல் என்பது உத்திவகைகளுள் ஒன்று.
தொல் காப்பியம் கூறியவற்றுள் இஃது இடம் பெற்றிலது.
இவ் வுத்திவகையை உரையாசிரியன்மார் எடுத்தாண்டுள்ளனர்.
நூற்பா வாயிலாக நேராக உணர்த்தப்படாத இன்றியமை யாத செய்திகளை உரைவாயிலாக வெளியிடுவது இவ்வுத்தி வகை குறிப்பிடும் செய்தியாம்.
எடு மகரம் தன் அரைமாத்திரையின் குறுகும் என்பதே நூற்பாச் செய்தி.
அது கால்மாத்திரையாகக் குறுகும் என்பது உரையிற்கோடல்.
தொ.எ.
நச்.
உரை புளிமரக் கிளவிக்கு அம்மே சாரியை என்பதுதான் நூற்பாச் செய்தி.
தொ.எ.
நச். ஏ என் இறுதிக்கு எகரம் வரும் என்பதே நூற்பாச் செய்தி.
ஏஎக் கொட்டில் ஏஎ நெகிழ்ச்சி என எகரப்பேறு யாண்டும் கொள்ளாது ஏற்புழிக் கொள்க என்பது உரையிற்கோடல்.
தொ.எ.
நச். தெவ் என்ற சொல் தொழிற்பெயர் போல உகரம் பெறும் என்பதே நூற்பாச் செய்தி.
தெவ்வுமாட்சி என்பதனொடு தெம் முனை எனவும் வரும் என்று குறிப்பிடுவது உரையிற்கோடல்.
தெவ்வுமுனை தெம்முனை எனவும் வரும்.
தொ.எ.
நச். ஐகாரம் ஒருமாத்திரை அளவிற்றாகக் குறுகும் நிலையுமுண்டு என்பதே நூற்பாச் செய்தி.
தொ.
எ.
நச். தொ.
எ.
இளம்பூரணர் உரையிலும் இவ்வுத்திவகை , , , , , முதலிய நூற்பாக்களில் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம் என்பன மூவகையாம்.
எடுத்துக்கோடல், பதம் காட்டல், பதம் விரித்தல், பதப்பொரு ளுரைத்தல், வினாதல், விடுத்தல் என்பன ஆறு கூறாம்.
பொழிப்பு, அகலம், நுட்பம், நூலெச்சம், பதப்பொருளுரைத் தல், ஏற்புழிக் காட்டல், எண்ணல் என்பன எழுகூறாம்.
இம்மத விகற்பம் எல்லாம் பாடம் கருத்தே என்னும் இச்சூத் திரத்துப் பதினான்கனுள்ளே அடங்கும்.
நன்.
குன்றியக்கால் என்பது குன்றிக்கால் என விகாரப்பட்டுநின்றது குறள் என்றாற் போலச் சொல்லுக்களைக் குறித்து எழுதும் உரை சொல்வகையுரை.
மதிமருட்டும் சிறுநுதற் பேரமர்க்கட் செய்யவாய் ஐய நுண் ணிடையாய் யா.
கா.
என்பதற்கு, அறிவினை மயக்கும் சிறுநுதல் முதலிய உறுப்புக்களை உடையாய் எனத் தொகுத்து எழுதுமுரை தொகுத்துரை.
உதாரணம் எடுத்தெழுதும் உரை உதாரணவுரை.
இதனை மேற்கோளுரை, காட்டுரை, எடுத்துக்காட்டுரை என வழங்குவர்.
என் நுதலிற்றோவெனின் எனவும், என்பாரும் உளராலோ வெனின் எனவும் வினாவி எழுதும் உரை வினாவுரை.
இது கருதிற்று எனவும், இது கருதி என்க எனவும் எதிர்மொழி எழுதும் உரை விடையுரை.
சூத்திரத்து உட்பொருளன்றி அங்கே வேண்டியிருந்தால் பெய்துரைப்பதுவிசேடவுரை.
வேற்றுமையுருபு முதலியன தொக்கு நிற்பின் அவற்றை விரித்தெழுதுவது விரிவுரை.
அதிகரித்தல், வருவிக்கப்பட்டதென அதிகாரத்தொடு பொருந்தக் காட்டி எழுதும்உரை அதிகாரவுரை.
சந்தேகப்பட நின்றவிடத்து, இதற்கு இதுவே பொருள் எனத் துணிந்து எழுதும் உரை துணிவுரை.
உளவெனப்படாத அளவுப்பெயர்கள் இம்மி ஓரடை மிடா என்பனவும், தேயவழக்காய் வரும் ஒருஞார் ஒருதுவலி என்பனவும் ஆம்.
தொ.
எ.
நச்.
இவை அக்காற்று உந்தி முதல் மிடறுவரை எய்துதற்குரிய இடைப்பகுதியில் அக்காற்றின் திரிதரு கூறுகள் பற்றி இடப்பட்ட பெயர்கள் ஆகும்.
பரையில் எழுத்துக்கள் எல்லாம் ஒரே தன்மையாய் இருக்கும் அது மூலாதாரத்தில் நிகழும்.
பைசந்தி உந்தியில் தோன்றும் அது யோகிகளுக்கே புலப்படும்.
மத்யமை நெஞ்சில் தோன்றும் என வடமொழி இலக்கணங்கள் கூறுகின்றன.
தொ.
எ.
நச். எ.
கு.
பக்.
நாம் பேசும் எழுத்தொலி நான்காவது கூறாகிய வைகரீ.
அது துரீயம் வாசம் மனுஷ்யா வதந்தி என்று கூறப்படுகிறது.
எ.
ஆ.
பக்.
இது செய்யூ என்னும் வாய்பாட்டு இறந்தகால வினையெச்ச விகுதி.
தொ.சொ. சேனா. ஊ என்ற பெயர் புணருமாறு ஊ என்பது இறைச்சியை உணர்த்தும் பெயர்.
அஃது ஆ என்ற சொல் போல னகர ஒற்றினைச் சாரியையாகப் பெற்று ஊன் என்றாகும்.
எ.
எடு ஊன்குறை, ஊன்மென்மை, ஊன்வலிமை, ஊனருமை ஊனக்குறை, ஊனஞாற்சி, ஊன வன்மை, ஊன வருமை என இருநிலை யுமுண்டு.
தொ.எ.
நச்.
உரை ஊ என்பது தசையை உணர்த்தி நின்ற வழக்காய்த் தொல்காப்பிய னார் காலத்தது அன்றித் தேய வழக்கேனும் உணர்க.
தொ.எ.
நச்.
எ.
தொ.எ.
நச்.
எடு கைதூக் கொற்றா, கைதூ நாகா, கைதூ வளவா, கைதூ வரசா வகரம் உடம்படுமெய் தொ.
எ.
எடு உண்ணூக் கொண்டான், உண்ணூ நடந்தான், உண்ணூ வாழ்ந்தான், உண்ணூ வடைந்தான் வகரம் உடம்படுமெய் தொ.
எ.
எடு ஆடூவின் கை, மகடூவின் கை, செவி, தலை, புறம் என முடிக்க.
தொ.
எ.
நச். ஊகாரம் வகரத்தொடு நவிலாமை ஊகாரம் வகரமெய் வருக்கத்தோடு இணைந்து ஈறாகாது.
எடு உவ, வா, கருவி, ஒருவீ, கதவு, வே, வை, உறுபவோ, வெள தொ.
எ.
நச். ஊகாரமும் ஓகாரமும் ஒளகாரமாகத் திரியும் வடநடைப் பகுபதம் ஊவும் ஓவும் ஒளவாகத் திரியும்.
ஐயாகத் திரிவன எல்லாம் அயி என்றும், ஒளவாகத் திரிவன எல்லாம் அவு என்றும் முடியும்.
அயிந்திரம், கவுரவர் எனக் காண்க தொ.வி. உரை ஊன் புணருமாறு குயின், ஊன் புணர்ச்சி காண்க.
எ எ இது தமிழ் நெடுங்கணக்கில் ஏழாவது எழுத்து ஒரு மாத்திரை அளவிற்றாய குறில்.
இதன் இனமாகிய நெடில் ஏ.
எகரம் அகரக்கூறும் இகரக்கூறும் சேர்ந்து அமைந்தது என்ற கருத்துத் தமிழ் எகரத்துக்கு அவ்வளவு பொருந்தாது.
எகரம் வாயை அங்காத்தலோடு அண்பல் அடியை நாவிளிம்பு உறப் பிறக்கும் எழுத்துக்களுள் ஒன்று.
இது மொழிமுதற்கண் வினாவாக வரும்.
எவன் என்ற வினாவினைக்குறிப்புக்கு இஃது அடியாக வருவது அறியாப் பொருள்வயின் செறியத் தோன்றுவது.
இதனைத் தமிழ்ச்சிறப்பெழுத்து ஐந்தனுள் ஒன்று என்ப.
இது பிராகிருதத்திலும் உள்ளது.
யகர முதல் வடசொற்கள் தமிழில் எகர முதலாக, யந்த்ர எந்திரம், யமன் எமன் என்றாற் போல வரும்.
எகரம் அளபெடைக்கண்ணேயே ஈறாகி வரும்.
அஃது எம்மெய்யெழுத்தொடும் கூடி ஈறாகாது.
எகரம் ஈறாதல் எகரஈற்றுப் புணர்ச்சி எகரம் பெயர்க்கண் மொழி ஈறாக வாராது.
அது முன்னிலை ஏவல் ஒருமைக்கண் அளபெடையாய் மொழியிறுதியில் வரும்.
வன்கணம் வருவழி மிக்கும், பிறகணத்து இயல்பாயும் முடியும்.
தொ.
எ.
.
நச்.
உரை தேற்றப்பொருட்கண் எகரம் ஏகாரஇடைச்சொற்கு அள பெடை யெழுத்தாய் இறுதியில் வரும்.
எடு யானேஎ கொண்டேன், யானேஎ நடந்தேன், யானேஎ வந்தேன், யானேஎ யடைந்தேன் யகரம் உடம்படு மெய் தொ.எ.
நன்.
மேலே புள்ளியிடுவதன்மூலம் மாத்திரை பாதியாகக் குறைப்பதை அறிவிக்கும் மரபினைத் தமிழிலக்கண நூலார் கொண்டனர்.
எ.
ஆ.
பக்.
எகரமுதல் வயின் எகரமாகிய முதல்வினாவையுடைய வயின் என்ற சொல்.
அஃது எவ்வயின் என்பது எவ்விடம் என்னும் பொருட்டு.
எவ்வயின் னகர ஈற்றதாய் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்தும் இடைச்சொல்.
இயல்புகணம் வருமொழி முதற்கண் வரின் இயல்பாகப் புணரும்.
எவ்வயின் நடந்தான் என்புழி, எவ்வயினடந்தான் எனத் திரிபு நிகழ்தலின், மென்கணத்துள் நகரம் நீங்கலாகக் கொள்க. தொ.
எ.
.
நச். எகரமுதல் வினாவின் இகர இறுதி .
எதோளி என்ற வினாச்சொல் இஃது எவ்விடம் என்னும் பொருளது.
இஃது எதோளிக் கொண் டான் என வருமொழி வன்கணம் வரின் மிக்கும், ஏனைய கணங்கள் வரின் இயல்பாகவும் புணரும்.
.
எவ்வழி என்ற வினாச்சொல் இதுவும் எவ்விடம் என்னும் பொருட்டு.
இவை பெயர் நிலையின.
தொ.
எ.
நச்.
எடு எக்குதிரை, எச்சேனை, எத்தண்டு, எப்படை எங்ஙனம், எஞ்ஞாலம், எந்நாடு, எம்மனை, எவ்விதம் சுட்டிடைச்சொற்கும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
செய்யுளில் சுட்டு நீண்டவழி இடையே யகரம் தோன்றும்.
யாவினாவும் அது.
வருமாறு ஆங்ஙனம், ஈங்ஙனம், ஊங்ஙனம் யாங்ஙனம் நன்.
எகின் புணர்ச்சி எகின் என்பது ஒரு மரத்தையும் ஒரு பறவையையும் குறிக்கும் சொல்.
எகின் என்ற மரப்பெயர், ஆண் என்ற மரப்பெயர் போல, அம்முச்சாரியை பெற்று ஏற்ற திரிபுகளுடன் வருமொழி யொடு புணரும்.
எடு எகினங்கோடு, எகினநார், எகினவட்டை, எகினவியல்பு வகரம் உடம்படுமெய் தொ.
எ.
நச். உருபுபுணர்ச்சிக்கண் எகின் என்ற பெயர் அத்தும் இன்னும் பெற்று எகினத்தை, எகினினை எனப் புணரும்.
தொ.எ.
இள.
உரை எகின், புளியமரம் அன்னப்பறவை என இரு பொருளது.
அவையாவன தொ.எ.
மொழிக்கு ஈறாய் வரும் என்று சொல்லப்பட்ட ஈறுகளில் சில இக்காலத்து வழக்கில் இல்லை.
ஈற்றில் வரும் உயிர்மெய்கள் காண்க.
மொழிக்கு ஈறாம் எழுத்துக்கள் .
இக்காலத்து உதாரணம் இல்லன .
மொழிக்கு ஈறாகாத ஏனைய எழுத்துக்களும் தம்பெயர் கூறுதற்கண் மொழிக்கு ஈறாம்.
தொ.
எ.
எ.
ஆ.
பக்.
எடுத்தல் படுத்தல் முதலிய ஓசைகளும் எழுத்துச்சாரியையும் தனித்தியங்கும் ஆற்ற லுடைய உயிர்க்கேயன்றி அவ்வாற்றல் இல்லாத மெய்க்கு இல்லை.
வினைச்சொல்லும் வினைக்குறிப்புச் சொல்லும் பகுதியில் பொருள் சிறந்து நிற்கும்.
உண்டான், கரியான் முதலிய வினைச் சொற்களும் வேறு உண்டான், கரியான் முதலிய பெயர் களும் வேறு.
தொல்காப்பியனார் பெயர்களுள் வினைப்பெயர் என்ற பகுப்பைக் கூறியுள்ளார்.
சேனாவரையர் அதற்கு வருவார், செல்வார் என்பன தச்சன், கொல்லன் என்பனவும் அவை என எடுத்துக்காட்டுத் தந்துள்ளார்.
ஆம் நுற்பாவில் கூறியுள்ளார்.
சூ.
வி.
பக்.
எ.
, நச். வருமொழி நகரம் வரின் அது ணகரமாகத் திரிதலும், உயிர் வரின் ணகரம் இரட்டுதலும் பொதுவிதிச் செய்கைகளாம்.
எண் நன்று எண் ணன்று எண் நன்மை எண்ணன்மை எண் அடைந்தது எண்ணடைந்தது, எண் அடைவு எண்ணடைவு.
தொ.
எ.
, நச். எண்கள் இன் பெறுதல் எண்ணுப்பெயரெல்லாம் இன்சாரியை பெறும்.
எடு ஒன்றினை, இரண்டினை, மூன்றினை, நான்கினை, பிறவுமன்ன.
மு.
வீ.
புண.
எண்ணுப்பெயர் உருபொடு புணர்தல் ஏழ் என்ற எண்ணுப்பெயர் ழகரமெய் ஈற்றது.
ஏனைய ஒன்று முதல் பத்து ஈறாகிய எண்ணுப்பெயர்கள் குற்றியலுகர ஈற்றன.
இவை பெரும்பான்மை அன்சாரியை பெற்று உருபொடு புணரும் சிறுபான்மை இன்சாரியை பெறும்.
எடு ஒன்றனை, ஏழனை, பத்தனை ஒன்றினை, ஏழினை, பத்தினை தொ.எ.
, நச்.
உரை எண்கள் அன் பெறுதல் தொல்காப்பியமரபு.
தொ.
எ.
நான்கன் ஒற்று லகரஒற்றும் றகரஒற்றும் ஆம்.
ஐந்து என்பதன் ஒற்று வரு மொழி முதல் ஒற்றாகியும், அதற்கு இனமாகியும், கெட்டும் முடிவதாம்.
எட்டு என்பதன் டகரமெய் ணகரமெய் ஆகும்.
எண்ணுப்பெயர் பெறும் பொதுச்சாரியை எண்ணுப்பெயர்கள் உருபேற்குமிடத்தும், வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண்ணும் பெரும்பான்மையும் அன்சாரியை பெறும்.
எடு ஒன்றனை, இரண்டனை தொ.
எ.
நச். ஏழனை, ஏழற்கு தொ.
எ.
நச். ஒன்றன்காயம், இரண்டன் காயம் தொ.
எ.
நச். ஏழன்காயம், ஏழன்சுக்கு தொ.
எ.
ஒன்றரை, கழஞ்சரை, கலவரை வகரம் உடம்படுமெய் என முறையே காண்க.
தொ.
எ.
இவை எழுத்தின் தோற்றத்திற்குரிய பிறப்பிடமும் கருவியும் ஆகும்.
எ.
கு.
பக்.
எண்வகை அளபெடை அளபெடையின் எட்டுவகை காண்க.
வருமாறு உண்பன், உறங்குவன் உரையிற் கோடலான், சிறுபான்மை பிற இடைநிலைகளும் எதிர்காலம் காட்டுதல் கொள்ளப்படும்.
வருமாறு அண்க ணாளனை நகுகம் யாமே அகநா.
இடைநிலை க் பாடுகம் வாவாழி தோழி கலி.
இடைநிலை க் ஐய சிறிதென்னை ஊக்கி, கலி.
இடைநிலை க் ஈதல் மாட்டு ஒத்தி பெரும, கலி.
இ.
வி.
எழுத்.
நன்.
இ.
வி.
உரை எதிர்மறை வினைநிகழ்ச்சி இன்மையைக் குறிப்பது எதிர்மறையாம்.
எதிர்மறையினை ஆகாரஈறும், ஆ ஏ ஆல் இல் என்ற இடை நிலைகளும் காட்டும்.
ஆகார ஈறும், அல் இடைநிலையும், ஆவும், ஏயும் முக்காலத்துக்கும் பொதுவாவன.
எடு புலிகள் புல் உண்ணா ஆகார ஈறு உண்ஆ முக்காலத்துக்கும் பொது.
அவன் உண்ணலன் அல் இடைநிலை உண்அல்அன் முக்காலத்துக்கும் பொது.
மேலை மூன்றுவினைமுற்றுக்களிலும் கால இடைநிலை யோடு எதிர்மறை யிடைநிலை இல் புணர்ந்து வந்தவாறு.
வினை நிகழ்ச்சி இல்லனவற்றை உடையன போலக் காலத் தொடு புணர்த்து உரைத்தல் இலக்கணையாம். நன்.
நன்.
சங்கர. எதிர்மறை ஏவல் விகுதி ஏல், அல், அன்மோ, அற்க விகுதிகள் எதிர்மறை ஏவலொருமை யாம்.
ஏல் செய்யேல், அல் செய்யல், அன்மோ செய்யன்மோ, அற்க செய்யற்க என இவை ஒருமையாக வரும்.
ஆமின், அன்மின், அற்பீர் விகுதிகள் எதிர்மறை ஏவல் பன்மையாம்.
ஆமின் செய்யாமின், அன்மின் செய்யன்மின், அற்பீர் செய்யற்பீர் என்றும், முனியாமின் முனியன்மின் முனியற்பீர் என்றும் வரும்.
அற்க என்னும் விகுதி மூவிடத்து ஐம்பாற்கும் ஏற்பதன்றி வியங் கோளினும் ஆம்.
தொ.
வி.
சயமிலான் அசயன் நீதியின்மை அநீதி மலமின்மை அமலம் சீரணமின்மை அசீரணம் சரமின்மை அசரம் தருமம் இன்மை அதருமம்.
பிறவுமன்ன.
அகம் என்னும் பாவமில்லான் அநகன் அங்கமில்லான் அநங்கன் ஆதியின்மை அநாதி ஆசாரமின்மை அநா சாரம்.
பிறவுமன்ன.
மலமின்மை நிருமலம் நாமம் இல்லான் நிருநாமன் ஆயுதம் இல்லான் நிராயுதன் உவமையில்லான் நிருவமன்.
பிறவுமன்ன.
மூவழியும் பகுபதப்பெயர் வடநடையால் வந்தவாறு காண்க.
வடநுலார் பகுபதத்தைத் தத்திதம் என்பர்.
தொ.
வி.
தொ.
வி.
உயிர் நீங்கலாக ஏனைய கணத்தொடு புணருமிடத்து அம்முச் சாரியை இடையே வருதலுமுண்டு.
எடு எருக்குழி, எருங்குழி வல்லெழுத்தும் மெல்லெழுத் தும் முறையே மிக்கன.
எருவங்குழி, எருவஞாற்சி, எருவயாப்பு அம்முச் சாரியை பெற்றன.
எரு ஈட்டம் எரு வீட்டம் என இயல்பாக உடம்படு மெய் பெற்றுப் புணர்ந்தது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை உருபேற்குமிடத்து இன்சாரியை பெற்று எருவினை முதலாக தொ.எ.
வருவது போலப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் எருவின் குறுமை எனச் சிறுபான்மை இன்சாரியை பெறுத லும் கொள்க.
தொ.
எ.
நச்.
உரை எல்லா எழுத்தும் மெய்ந்நிலை தம்மியல் மயக்கம் கிளத்தல் உயிர் மெய்ந்நிலை தம்மியல் மயக்கம் கிளத்தல் காண்க.
எல்லாவற்றொடும், எல்லா வற்றுக்கும் முதலாகப் பிற உருபுகளொடும் கூட்டுக.
நன்.
சங். எல்லாம் என்னும் பொதுப்பெயர் புணருமாறு எல்லாம் என்பது இருதிணைப் பொதுப்பெயர்களுள் ஒன்று.
உருபேற்றற்கண்ணும் இந்நிலை உண்டு இயல்பு கணத்து முன்னும் இஃதுண்டு.
எடு எல்லாவற்றையும் தொ.
எ.
நச். எல்லா நம்மையும் தொ.எ.
நச். எல்லாவற்றுக் கோடும் தொ.எ.
நச். எல்லாநங்கால்களும் தொ.
எ.
நச். எல்லாவற்றுஞாணும், யாழும், உறுப்பும்.
தொ.
எ.
நச். எல்லாநஞ்ஞாணும், எல்லாநம்யாழும், எல்லாநம்முறுப்பும் தொ.
எ.
வருமொழி இயல்புகணமாயின் எல்லாம் என்பதன் மகரம் கெட்டுப் புணரும் சிறுபான்மை இயல்பாகப் புணரும்.
எல்லா ஞான்றாரும், வணிகரும், அரசரும் என ஈறுகெட்டு உம் மிக்கது.
தொ.
எ.
நச்.
மொழி முதற் குற்றியலுகரமும், மொழிமுதல் உயிர்மெய்யும் மெய் யாகவே கொள்ளப்படும்.
மொழியிறுதி உயிர்மெய் உயிருள் அடங்கும்.
எனவே மொழிக்கு இறுதியும் முதலும் மெய் உயிர் என்ற இரண்டுள் அடக்கப்பட்டன.
தொ.
எ.
பொருட்புணர்ச்சிக்கும் இஃது ஒக்கும்.
எடு எல்லார்தம்ங்கையும், எல்லார்தம்ஞ்ஞானமும், எல்லார்தம்மாட்சியும், எல்லார்தம்மழகும்.
உம்மையை நீக்கிச் சாரியை பெறாது உருபேற்று ஈற்றில் உம் பெற்று, எல்லாரையும் எல்லாரொடும் எல்லார்க்கும் என வருதலே பெரும்பான்மை.
தொ.
எ.
நச்., நன்.
எல்லா வழியும் நின்ற சொல்முன் இயல்பு ஆவன நின்ற சொல் நிலைமொழி.
தொ.
எ.
இது பொருட் புணர்ச்சிக்கும் ஒக்கும்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை நன்.
எவன் என்ற குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர் உருபேற்றல் எவன் என்பது குறிப்பு வினைமுற்று.
மீண்டும் நிலைமொழி வகரத்தைக் கெடுத்து எற்றை எற்றொடு எனவும் முடிக்க.
தொல்காப்பியனார் காலத்தில் எவன் என்பது குறிப்பு வினைமுற்றாகவே அஃறிணை இருபாற்கும் பொதுவினையாக இருந்தது.
தொ.
சொ.
சேனா., தொ.
எ.
, நச்.
உரை எழு, எழூஉ வேறுபாடு எழுதன்வினை எழு உ எழூ பிறவினை.
முதனிலை உகரத்தொடு பிறவினைப் பொருளில் வரும் உகரம் சேர எழூ என்றாயிற்று.
உகரம் சேர்ந்து, எழு உ எழுவு என்றாற்போல வருதல் பிற்கால வழக்கு.
மக அர் மகார்.
விகுதி அகரம் சேர்ந்ததை அறிவித்தற் காகவே, மகாஅர் என்று இடையே அகரம் இட்டு எழுதுப.
எ.
ஆ.
பக்.
எழுத்ததிகாரப் புறனடையால் கொள்ளப்படுவன தட என்ற உரிச்சொல், தடவுத் திரை என, வன்கணத்தொடு புணரும்வழி உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்றது.
தடவு நிலை புற. என இயல்புகணத்தின்கண் உகரம் பெற்றது.
அத என்ற அகரஈற்று மரப்பெயர், அதவத்தங்கனி என, அத்துச்சாரியையும் அம்முச்சாரியையும் பெற்றது.
கசதபத் தோன்றின் எ. என, அகர ஈறாகிய எழுத்துத் தன்னை உணரநின்றவழியும் வல்லெழுத்து மிக்கது.
முளவுமா, பிணவு நாய் என, இயல்புகணம் வரின் அம்முப் பெறாதாயிற்று.
முழவொடு ஆகுளி மலைபடு., சுற எறிமீன், இர வழங்கு சிறுநெறி அக.
ஆகார ஈறு அகர ஈறாகி உகரம் பெறாது வந்தது.
முழ ஒடு கள்ளியங் காட்ட புள்ளியம் பொறிக்கலை அக.
இகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முச்சாரியை பெற்றது.
தீயின் அன்ன மலைபடு.
ஈகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் இன்சாரியை பெற்றது.
திருவத்தவர் நாலடி.
உகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துச்சாரியை பெற்றது.
ஏப் பெற்ற சீவக.
ஏகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் எகரம் பெறாது வந்தது.
கைத்து உண்டாம் போது நாலடி கைத்து இல்லர் நல்லர் ஐகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப் பெற்றது.
புன்னையங்கானல், முல்லையந் தொடையல் ஐகார ஈறு வேற் றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றது.
கோயில் ஓகாரஈறு யகர உடம்படுமெய் பெற்றது.
அஞ்செவி அல்வழிக்கண், அகம் என்ற நிலைமொழி ககரமும் அகரமும் க கெட்டது.
மரவம்பாவை, மரவநாகம் வேற்றுமை அல்வழி என இரண்டன்கண்ணும் அம்முப் பெற்று மகரம் மென்கணம் வருவழிக் கெட்டு முடிந்தது.
வெதிரத்துக் கால்பொரு நற். ரகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப் பெற்றது.
நாவலந் தண்பொழில், சிலப்.
,கானலம் பெருந்துறை ஐங். லகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றது.
நெய்தலஞ் சிறுபறை லகரஈறு அல்வழிக்கண் அம்முப் பெற்றது.
ஆயிடை இருபேராண்மை குறுந்.
அவ் இடை அகரம் நீண்டு வகர ஒற்று வேறுபட முடிந்தது.
அன்றி யனைத்தும் அகரச் சுட்டு அன்றி எனத் திரிந்தது.
தெங்கின் பழம் குற்றுகர ஈறு பொருட்புணர்ச்சிக்கண் இன்சாரியை பெற்றது.
தொண்டு தலையிட்ட ஒன்பது தொண்டு எனத் திரிந்தது.
தொ.
எ.
நச்.
உரை எழுத்ததிகாரம் கூறும் இரு செய்திகள் இப்படலத்தில் விதிக்கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கை யும் என இரு வகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி எழுத்தியல் பதவியல் என்னும் இரண்டு ஓத்தானும், செய்கை உயிரீற்றுப் புணரியல் முதலிய மூன்று ஓத்தானும் கூறப்படும்.
கருவி பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் இரண்டு ஓத்தினும் கூறப்படுவன பொதுக்கருவி.
நன்.
சிவஞா. எழுத்ததிகாரம் சொல்விளக்கமும் பொருள்நிலையும் எழுத்ததிகாரம் என்பது எழுத்தினது அதிகரித்தலையுடையது என அன்மொழித்தொகையாய் அப்படலம் முழுதுக்கும் காரணக் குறியாயிற்று.
எழுத்தினை நுதலி வரும் பல ஓத்தினது தொகுதி யாகிய படலம் எழுத்ததிகாரம் ஆயிற்று.
வேற்றுமை வினைகொண்டு முடிவது காரகமாம்.
ஆறாவது நேராக வினையைக் கொண்டு முடியாது.
ஆகவே எழுவாயின் பொருளிலேயே அது வினை கொண்டு முடிந்தது.
எழுத்ததிகாரம் என்பது ஆறாவது வினைமுதற் பொருண்மை யின்கண் வந்த காரகமாம்.
சூ.
வி.
பக்.
எழுத்ததிகாரம் எழுத்தை உணர்த்திய அதிகாரம் இள.
தொ.
எ.
இள., நச்.
உரை எழுத்ததிகாரம் தொடரிலக்கணம் அதிகாரம் என்பது ஈண்டு அதிகரித்தலை யுடையதாம்.
அதனை யுடையது எனவே, எழுத்தை நுதலி வரும் பல ஓத்தினது தொகுதி எழுத்ததிகாரம் என்றவாறாயிற்று.
எழுத்தினது அதிகாரத்தை யுடையது என்புழி, ஆறாவது வினைமுதற் பொருண்மையின்கண் வந்த காரகம்.
நன்.
சிவஞா. எழுத்தாகா ஒலிகள் முற்கு வீளை இலதை முதலியன ஒரோவழிப் பொரு ளுணர்த்தினவேனும், எழுத்து ஆகா ஒலிகளாம்.
கடலொலி சங்கொலி முதலியன பொருள் உணர்த்தாத, எழுத்தாகா ஒலிகளாம்.
பா.
வி.
பக்.
நன்.
நன்.
எழுத்திலக்கணம் மொழிக்கு முதற்காரணமாயும் நாதத்தினது காரியமாயும் வரும் ஓசை எழுத்து எனப்படும்.
இ.
வி.
எழுத்.
உரை எழுத்தின் தோற்றமும் வகுப்பும் விகாரமும் என்ற இம்மூன்ற னுள், எழுத்து வகைப்பாடு எல்லாம் அடங்கும்.
என்னை?
தொ.
வி.
.
நன்.
தொ.
வி.
உரை எழுத்தின் பிறப்பிடங்கள் எழுத்தின் பிறப்பிடங்கள் தலை, மிடறு, நெஞ்சு என்ற மூன்று மாம்.
இவற்றுள் உயிரும் இடையினமெய்களும் மிடற்றுவளியானும், வல்லினம் தலைவளியானும், மெல்லினம் மூக்குவளிக் கலப்பாலும், ஆய்தம் நெஞ்சுவளியாலும் பிறக்கும்.
தொ.
எ.
, , நச்.
தொ.
எ.
குற்றியலுகரம் புணர்மொழி இடைப்படின் குறுகிக் கால் மாத்திரை பெறுதல் உரையிற் கோடல் என்பதனால் கொள்க.
உயிர்மெய்க்கு அளவு கூறாதொழிந்தார், மேல் உயிரளவாய் என்றலின்.
நன்.
உயிர்மெய்யின் மாத்திரை உயிர்மாத் திரையே ஆதலின் உயிர்க்குறில் உயிர்நெடில் மாத்திரையே இவற்றிற்கும் ஆம்.
நன்.
ஆகையால் குற்றெழுத்தின்மேல் நீண்ட புள்ளியும், ஒற்றெழுத்தின் மேல் சுழித்த புள்ளியும் வரும் என்றுணர்க.
தொ.
வி.
எழுத்தினைக் குறிக்கும் பெயர்கள் இரேகை எனினும், வரி எனினும், பொறி எனினும், எழுத்து எனினும் ஒரு பொருட்கிளவி.
மு.
வீ.
எழுத்.
இசை நூலார் உயிர் மாத்திரை வரையிலும், மெய் மாத்திரை வரையிலும் நீண்டொலிக்கும் என்ப.
எழுத்து இன்னது என்பது சொல் தோன்றுதலுக்குக் காரணமான ஒலி எழுத்து எனப்படும்.
தொ.
எ.
நச்.
பா.
வி.
பக்.
பா.
வி.
பக்.
மொழிக்கு முதற்காரணம் ஆகின்ற அணுத்திரளின் காரியம் ஒலி எழுத்தாம்.
அணுத்திரள் என்றது நாதம்.
ஒலி என்றது அதன் காரிய ஒலி.
அணு என்றது ஒலிநுட்பத்தை.
நன்.
அவ்வளி அண்ணம் முதலிய இடங்களில் படுகையில், நாவின் செய்கையால் ஒலி வேறுபடுவதாகும்.
தடுக்கும்போது சிறிதளவு தடுத்தலும் முழுதும் தடுத்தலும் இயலும்.
வளியைத் தடுக்காமல் வெளிவிடுதலின் உயிரெழுத்துக்கள் தாமே ஒலிக்க இயல்கின்றன.
வளியை நன்கு நடுத்தலின் வல்லெழுத்து மெல்லெழுத்துக்கள் தாமே ஒலிக்க வருவனவா யில்லை.
சிறிதளவு தடுத்தலின் இடையெழுத்துக்கள் தாமே ஓராற்றான் ஒலிக்க இயலும்.
மெல்லெழுத்து, வல்லெழுத்தை ஒத்துப் பிறந்து ஒலி சிறிதுசிறிதாக மூக்கின் வழியாக வெளியிடப் படுதலின் வேறாயின.
இக்காரணத்தால் மெல்லெழுத்துக் கள் வல்லெழுத்துக்களினின்றும் வேறுபட, எழுத்துக்கள் உயிர் வலி மெலி இடை என நால்வேறு இனங்கள் ஆயின.
எ.
ஆ.
பக்.
சூ.
வி.
பக்.
முதனிலை திரிந்து ஆகுபெயராகிக் காலம் உணர்த்தல் வந்துழிக் கொள்க.
பா.
வி.
பக்.
, எழுத்து ஓரன்ன .
எழுத்தோடு ஒரு தன்மையன, .
எழுத்தான் ஒரு தன்மையன.
தொ.
எ.
இள., நச்.
உரை பொ.
பேரா. .
எடு செம்பு ஒன்பதின்தொடியும், செம்பொன் பதின் தொடியும் வரிவடிவில் செம்பொன்பதின்றொடி என ஒன்றாக எழுதப்படுதல் போல்வன.
தொ.
எ.
நச்.
இஃது எழுத்துக்கள் ஒன்று பலவாதல் நிலையைச் சுட்டுவ தாம்.
தொ.
எ.
நச்.
எ.
கு.
பக்.
எழுத்துக் கட்புலனாகா உரு என்பது உரு என்றது மனன் உணர்வாய் நிற்கும் கருத்துப்பொருளை.
எ.
ந.ச்.
மகரக்குறுக்கம் வெளியேயுள்ள புள்ளியொடு தன் வட்டத்தி னுள்ளும் ஒரு புள்ளி பெறும்ம் என்றாற் போல்வன வரி வடிவிற்கு எடுத்துக்காட்டு.
தொ.எ.
, நச். எழுத்துக்கள் தம்பெயர் குறிப்பிடப்படுதல் மொழிக்கு முதலில் வாராத எழுத்துக்களும் தம்பெயர் குறிப்பிடுமிடத்து மொழிக்கு முதலாக வரும்.
வருமாறு ஙகரமொடு தோன்றும் தொ.எ.
தொ.
எ.
வரிவடிவில் ஒன்றாகக் காணப்படும் சொற்றொடர் ஒலிவடி வில் எடுத்தல் படுத்தல் வேறுபாட்டான் பல்வேறு சொற் றொடர்கள் ஆகும்.
எழுத்து ஓரன்ன பொருள்தெரி புணர்ச்சி காண்க.
தொ.
எ.
நச்.
உரை எழுத்துக்களது குறைவு எழுத்துக்கள் தமக்கு இயல்பாயுள்ள ஒலித்தல் அளவில் குறைந்த குறுக்கங்கள் ஆதல்.
எடு ஐகாரக் குறுக்கம் தொ.
எ.
, மகரக்குறுக்கம் தொ.எ.
தொ.
எ.
நச்.
எழுத்துக்களது கூட்டம் மெய்யோடு உயிர்கள் கூடி உயிர்மெய்யை உண்டாக்குதல் முதலியன.
தொ.
எ.
நச். நச்.
உரை எழுத்துக்களது திரிந்ததன் திரிபு அது என்ற நிலை அல்திணைஅற்றிணை, அஃறிணை.
லகரம் திரியாமையு முண்டு.
திரிந்ததன் திரிபு அது என்ற நயமாம்.
திரிந்தது லகரம் அதன் திரிபு ஆய்தம்.
திரிபாகிய ஆய்தத்தை லகரமாகவே கருதிப் புணர்ப்பது அது என்பது.
எ.
நச். என்னாது, ஆறுஎன் கிளவி முதல் நீ டும்மே என்றலும், தொ.
எ.
நச். மூன்றன் முதல்நிலை நீடலும் உரித்தே உழக்குஎன் கிளவி வழக்கக் தான தொ.
எ.
நச். என்றலும் போல்வன திரிந்ததன் திரிபு அதுவாம்.
எ.
நச். நச்.
அவை ஆறனுருபும் நான்கனுருபும் ஏற்கும்போது.
அகரச்சாரியை பெற்று,முறையே என எம நம நின தன தமஎன்றாகி, உருபுகளொடு புணரும்.
எனகு வல்லெழுத்தை முதலாக உடைய வேற்றுமை யுருபு ஆதலின் இடையே வல்லொற்று மிக்கு எனக்கு என்றாயிற்று.
எனஅ எனவ என்றாயிற்று இடையே வகரம் உடம்படு மெய்.
எனஅது ஆறாம் வேற்றுமையுருபாகிய அது என்பதன்கண் உள்ள அகரம், நிலைமொழிஎன்அஎனஎன்று அகரச்சாரியை பெற்று நின்றமையின் கெட, எனதுஎனது என்றாயிற்று.
திரிபு அது அகரப்பேறு பிறிது அதுவின் அகரக்கேடு.
இவ்விரண்டும் இப்புணர்ப்பில் உண்மை காண்க.
தொ.
எ.
,, நச்.தொ.
எ.
நச்.
உரை எழுத்துக்களது திரிந்ததன் திரிபு பிறிது என்ற நிலை நிலைமொழிஈறு பிறிதோர் ஈறாகவே திரிந்து புணரும் என்றல்.
தொ.
எ.
எ.
.
தொ.
எ.
நச்.
உரை எழுத்துக்களது நிலை எழுத்துக்கள் மொழிமுதற்கண் நிற்கும் நிலையும், ஈற்றின்கண் நிற்கும் நிலையும்.
தொ.
எ.
நச். தொ.எ. நச்.
தெய்வ மால்வரைத் திருமுனி சிலப்.
நிலையாது என்றல் நிலைமொழி வருமொழிக்கண் பொருள் தொடர்பு நிலையாது என்றல்.
தொ.
எ.
நச்.
இங்ஙனம் பொருள் பொருத்தமுற நிலைமொழி வருமொழிகள் அமைதலாலே, நிலைமொழியை நிறுத்தசொல்என்றும், வரு மொழியைக் குறித்துவரு கிளவிஎன்றும் பெயரிட்டார் தொல்காப்பியனார்.
தொ.
எ.
நச். தொ.
எ.
நச்.
குற்றெழுத்தை அடுத்த ஆகார ஈற்றுச் சொல் வருமொழியொடு புணர்கையில் நிலாஅக்கதிர், என்றாற்போல அகரமாகிய எழுத்துப்பேறளபெடை பெறும் தொ.
எ.
எ.
நச். என்றல் நிலையிற்றும் நிலையாதும்என்ற நிலையாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை எழுத்துக்களது பிறப்பமைதி எழுத்துக்கள் கருக்கொள்ள ஒலி ஊன்றும் இடமாகிய உறுப் புக்கள் தலையும் மிடறும் நெஞ்சும் ஆம்.
ஓசையை ஒலியெழுத்துக்களாக வெளிப்படுத்தும் உறுப்புக்கள் மிடறும் மூக்கும்.
ஈண்டு,மூக்காவது உள்மூக்கு.
இனி எழுத்துக்களை வரிவடிவமைக்கும் உறுப்புக்கள் நிலை யுறுப்பும் இயங்குறுப்புமாக இருவகைப்படும்.
அண்ணமும் பல்லும் நிலையுறுப்பாம் நாவும் இதழும் இயங்குறுப்பாம்.
தொ.
எ.
மயக்கம் சேர்க்கை.
தொ.
எ.
நச். தொ.
எ.
நச்.
உரை எழுத்துக்களது மொழியாக்கம் மொழியாக்கமாவது எழுத்தினான் சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ளுதலாம்.
தொ.
எ.
நச். தொ.
எ.
நச்.
தொ.எ.
, , , , , , , .
இன்னும் இவை அளபெடுப்புழி நெட்டெழுத்தொடு குற் றெழுத்திற்கு ஓசை இசையுமாற்றானும் ஓரினமாம் என் றுணரப்படும்.
இதனான் ஒன்றுதான் பலகூடி எண் விரிந்தது என்பது உணரப்படும்.
அகரத்திற்கு இனமாகலின் அதன்பின்னர் ஆகாரம் வைக்கப்பட்டது.
இடமும் செய்கையும் உகரத் தோடு அளவும் ஒத்தலின் அவற்றின் பின்னர் எகரமும், அதற்கு இனமாதலின் அதன்பின்னர் ஏகாரமும் வைக்கப்பட்டன.
பிறப்பும் செய்கையும் ஏகாரத்தோடு அளவும் ஒத்தலின், தனக்கு இனமாகிய குற்றெழுத்து இன்றேனும், அதன் பின்னர் ஐகாரம் வைக்கப்பட்டது.
இடமும் செய்கையும் ஒத்தலின் அதன் பின்னர் ஒகரமும், அதற்கு இனமாதலின் அதன்பின்னர் ஓகாரமும் வைக்கப்பட்டன.
பிறப்பும் செய்கையும் வடிவும் ஓகாரத்தோடு அளவும் ஒத்தலின், தனக்கு இனமாகிய குற்றெழுத்து இன்றேனும், அவற்றின் பின்னர் ஓளகாரம் வைக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு உயிரெழுத்துக்கள் தம்முள் இயைய முறையே வைக்கப்பட்டன.
இனி மெய்யெழுத்துக்களின் முறை வைப்பு வருமாறு.
வல்லெழுத்துள் நான்கும், மெல்லெழுத்துள் மூன்றும், இடையெடுத்துள் இரண்டும் மொழிக்கு முதலாதல் நோக்கி இம்முறைவைப்பு அமைந்தது.
இ.வி.எழுத்.
உரை சூ.வி.
தொ.
எ.
, நச். தொ.
எ.
நச்.
எதற்கு எது தொடுதலைச் செய்கிறதோ, அதற்கு அது கருவியாகும்.
தொடுதல்உபஸம்ஹாரம்ஸமபர்ச்நாதி ஸம்ச்லேஷம் தொடும் கருவி கரணம்.
அகரஆகாரங்களுக்குப் பிறப்பிடம் கண்ட்டம்மிடறு.
எ.
ஆ.
பக்.
நெஞ்சு மிடறு தலைஇவற்றை ஆசிரியர் கூறியதற்குக் காரணம் அவ்வளி கொப்பூழிலிருந்து புறப்பட்டு அவற்றின் வழியே சென்று வாயை அடைதலேயாம்.
வாய்க்குள் காற்று வந் தடைந்த பின்னரே, அஃது உயிராகவோ வல்லின மெல்லின மாகவோ இடையினமாகவோ ஆகும்.
சிறிது மூடியும் சிறிது திறந்தும் இருக்க எழுத்தாகுமாயின் அஃது இடையெழுத் தாகவேனும் றகரமாகவேனும் ஆகும்.
வாய் முழுதும் மூடப்பட் டிருக்க அவ்வளி எழுத்தாகுமாயின் றகரம் ஒழிந்த வல்லின மெல்லின எழுத்தாம்.
கு.
பக்.
வல்லினம் உரம், ஆய்தம் சிரம், உயிர் இடை கண்டம், மெலி மூக்கு என்ற வீரசோழிய உரையும் நன்னூலும் பொருந்தா.
பன்னீருயிரும் தத்தம் இடங்களில் திரியாதிரிந்து ஒலிக்கும்.
திரிதலுக்குக் காரணம் கருவி.
எழுத்துக்களுக்குப் பிறப்பிடம் நெஞ்சு மிடறு தலை எனவும், கருவி,மூக்கு அண்ணம் நா பல் இதழ் எனவும் முறையே கொள்க.
எ.
கு.
பக்.
நன்.
வீ.
சோ.
சந்திப்.
இவற்றுள் உரத்தை வல்லினமும், சிரத்தை ஆய்தமும், கண்டத்தை உயிரும் இடையினமும், மூக்கை மெல்லினமும் இடமாகப் பொருந்தும் என்ப.
.
நன்.
இ.
வி.
எழுத்.
இ.
வி.
எழுத்துக்களின் முதலும் ஈறும் தனிஎழுத்து ஒவ்வொன்றற்கும் அதுவே முதலும் ஈறும் ஆகும்.
உயிர்மெய் எழுத்திற்கு ஒலித்த முறையே மெய் முதலும், உயிர் ஈறும் ஆகும்.
புணர்ச்சிக்கண், உயிர்மெய் முதலை மெய்முதல் எனவும், உயிர்மெய் ஈற்றை உயிரீறு எனவும் கூறுதல் காண்க.
உயிர்மெய் என்பது ஒலி வகையான் உம்மைத்தொகை, மாத்திரை வகையான் உம்மைத்தொகை அன்மொழி.
நன்.
சங். எழுத்துக்களின் முறைவைப்பு எழுத்துக்கட்கு எல்லாம் அகரம் முதலாதற்குக் காரணம் மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் தொ.
எ.
என்பதனான் கூறுப.
வீடுபேற்றிற்குரிய ஆண்மகனை உணர்த் தும் சிறப்பான் னகரம் பின் வைத்தார்.
இதனான் ஒன்றுதான் பலகூடியே எண் விரிந்ததென்று உணர்க.
இனி, அகரத்தின் பின்னர் இகரம் எண்ணும் பிறப்பும் பொருளும் ஒத்தலின் வைத்தார்.
இகரத்தின் பின்னர் உகரம் வைத்தார், பிறப்பு ஒவ்வாதேனும் அ இ உ அம் மூன்றும் சுட்டு தொ.
எ.
எனச் சுட்டுப்பொருட்டாய் நிற்கின்ற இனம் கருதி.
அவை ஐம்பாற்கண்ணும் பெரும்பான்மை வருமாறு உணர்க.
எகரம் அதன்பின் வைத்தார், அகர இகரங்களொடு பிறப்பு ஒப்புமை பற்றி.
ஒகரம் நொ என மெய்யொடு கூடி நின்றல்லது தானாக ஓரெழுத்தொருமொழி ஆகாத சிறப்பின்மை நோக்கி ஐகாரத்தின்பின் வைத்தார்.
ஒகரம் நொ என மெய்யொடு கூடியே தன் பொருளுணர்த்து வதல்லது தானாகப் பொருள் உணர்த்தாது என்றுணர்க.
இன்னும் அ ஆ, உ ஊ, எ ஏ, ஒ ஓ, என்பன தம்முள் வடிவு ஒக்கும்.
இ ஈ ஐ தம்முள் வடிவு ஒவ்வா.
இன்னும் இவை அளபெடுக்குங்கால், நெட்டெழுத்தொடு குற்றெழுத்திற்கு ஓசை இயையுமாற்றானும் உணர்க.
இனிச் சுட்டு நீண்டு ஆகார ஈகார ஊகாரங்கள் ஆதலானும் பொருள் ஒக்கும்.
புணர்ச்சி ஒப்புமை உயிர்மயங்கியலுள் பெறுதும்.
இம்முறை வழுவாமல் மேல் ஆளுமாறு உணர்க.
பிறப்பு ஒப்புமையானும் னகாரம் றகாரமாய்த் திரிதலானும் றகாரமும் னகாரமும் சேர வைத்தார்.
இவை தமிழெழுத்து என்பது அறிவித்தற்குப் பின்னர் வைத்தார்.
ரகாரம் அதனொடு பிறப்பு ஒவ்வாதேனும், செய்கை ஒத்தலின் அதன்பின் வைத்தார்.
ழகாரமும் ளகாரமும் ஒன்றானும் இயைபில வேனும் இடையெழுத் தென்ப யரல வழள தொ.
எ.
என்றால் சந்தவின்பத்திற்கு இயைபுடைமை கருதிச் சேர வைத்தார்போலும். தொ.
எ.
நச்.
உரை எழுத்துக்களின் இனமும் முறையும் என்ற தலைப்பில், இலக்கணவிளக்க நூலார் சுட்டும் முறைவைப்பினைக் கண்டு கொள்க.
இ.
வி.
எழுத்.
உரை நன்னூல் விருத்தியுரை சூ.வி.
தனித்தியங்கும் ஆற்றலுடைய உயிரெழுத்துக்கள் அவ்வாறு இயங்கும் ஆற்றல் இல்லாத மெய்யெழுத்துக்களுக்கு முன் நிற்கின்றன.
உயிரெழுத்துக்களுள்ளும், குற்றெழுத்துக்கள் அவற்றது விகாரமாகிய நெட்டெழுத்துக்களுக்கு முன்நிற்கின்றன.
மெய் யெழுத்துக்களுள், வலியார் மெலியவர்களுக்கு முன் நிற்பது போல, வல்லெழுத்துக்கள் மெல்லெழுத்துக்களுக்கு முன் நிற்கின்றன.
இவை நிற்குமுறை சிறப்பு எனும் காரணம் பற்றியது.
நன்.
ஆகார ஈகார ஊகாரங்கள் அகரம் முதலியவற்றிற்கு இனம் ஆதலின், அவற்றைச் சார வைக்கப்பட்டன.
ஏகார ஓகாரங்கள் இனம் ஆகலின், அவற்றின் பின் முறையே வைக்கப் பட்டன.
இவ்வாறாதல் பற்றி ஏ ஓ ஐ ஒள என்னும் நான்கினையும் வடநூலார் சந்தியக்கரம் என்ப.
கையடனார் நரமடங்கல் போல் என்று உவமையும் கூறினார்.
அவ்விரண்டும் நோக்கியல்லது இடை நிகரனவாய் ஒலித்தல் அறியப்படாமையின் அது பற்றி இடை யெழுத்துக்கள் அவ்விரு கூற்றிற்கும் பின் வைக்கப்பட்டன.
ழகர றகர னகரங்கள் மூன்றும் தமிழெழுத்து என்பது அறிவித்ததற்கு இறுதிக்கண் வைக்கப்பட்டன.
அவற்றுள்ளும் ழகரம் இடையெழுத்தாகலின், அதுபற்றி இடையெழுத்தொடு சார்த்தி அவற்றிறுதிக்கண் வைக்கப்பட்டது.
வி.
பக்.
உயிரெழுத்துக்கள் தனித்து இயங்கும் இயல்பின ஆதலின், அவை அவ்வியல்பு இல்லாத மெய்யெழுத்துக்கட்கு முன் வைக்கப்பட்டன.
அவற்றுள் அகரம், வேறு முயற்சியின்றி வாய் அங்காந்து கூறப் பிறத்தலின் அச்சிறப்பு நோக்கி முதற்கண் வைக்கப்பட்டது.
அதனையே பின்னும் ஒரு மாத்திரையளவு நீட்டி ஒலிக்கப் பிறத்தலின் ஆகாரம் அதன் பின் வைக்கப் பட்டது.
மேல், குற்றெழுத்துக்களுக்குப் பின்னர் நெட்டெழுத் துக்களை நிறுத்தியதற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
இகரம், மேற்பல்லின் அணிய இடத்தில் நாவிளிம்பு உறப் பிறத்தலின் பிறப்பிடம் நோக்கி அதன்பின் வைக்கப்பட்டது.
உகரம், இதழ் குவித்து ஒலிக்கப் பிறத்தலின் பிறப்பிடம் நோக்கி இகரத்தின் பின் வைக்கப்பட்டது.
ஐகாரம் அகரமும் இகரமும் கூடிப் பிறப்பது ஆதலின், அஃது ஏகாரத்தின் பின் வைக்கப்பட்டது.
ஒளகாரம் அகரமும் உகரமும் கூடிப் பிறப்பது ஆதலின், ஓகாரத்தின் பின் வைக்கப்பட்டது.
ஆகவே பிறப்பிடத்து முறையும், சிறப்பும் சிறப்பின்மையும் நோக்கியே உயிரெழுத்துப் பன்னிரண்டும் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
இனி மெய்யெழுத்துக்களின் முறை வருமாறு ககார ஙகாரங்கள் அடிநா அடியண்ணத்தை உறப் பிறத்தலின் முதலில் வைக்கப்பட்டன.
சகார ஞகாரங்கள் இடைநா இடை யண்ணத்தை உறப் பிறத்தலின் அவற்றின் பின் வைக்கப் பட்டன.
டகார ணகாரங்கள் நுனிநா நுனியண்ணத்தை உறப் பிறத்தலின் அவற்றின் பின் வைக்கப்பட்டன.
பகார மகாரங்கள் இதழ்கள் சேரப் பிறத்தலின், தநக்களின் பின் வைக்கப்பட்டன.
இனி இடையெழுத்துக்களின் முறை வருமாறு மிடற்று எழுந்த வளி அண்ணம் சேர்ந்து பிறத்தலின், யகரம் முதலில் வைக்கப்பட்டது.
ஆயினும் ழகரம் வடமொழி யில் இல்லாமையின், வடமொழியிலுள்ள இடையெழுத்துக் களின் பின் அஃதாவது யரலவக்களுக்குப் பின் வைக்கப் பட்டது.
ரகாரம் பிறப்பிடம் நோக்கி ழகாரத்தின் பின்னர் வைக்கப்பட வேண்டுவதாயினும் ழகாரம் வகாரத்தின் பின்னர் வைக்கப்பட்டதனான் யகாரத்தின்பின் வைக்கப் பட்டது.
வகரம் மேற்பல் லும் இதழும் இயையப் பிறத்தலின், அது லகாரத்தின் பின்னர் வைக்கப்பட்டது.
ஆகவே, இடையினங்கள் ஆறும் பிறப்பிடம் காரணமாக, ய ழ ர ள ல வ என வைக்கப்பட வேண்டுவன.
எ.
ஆ.
பக்.
எழுத்துக்களின் வடிவம் எழுத்துக்கள் தொன்றுதொட்டு வழங்கும் பழைய வரிவடி வினையுடையன.
பிற்கால ஓலைச்சுவடிகளில் இந் நிலை காணலாம்.
புள்ளியிடுதல் மாத்திரையைச் செம்பாதி யாகக் குறைப்பதற்கும் பயன்படும். நன்.
வெவ்வேறுவகை ஒலி உண்டாவதன் காரணம் ஐந்து.
அவை .
உள்முயற்சி, , வெளி முயற்சி, .
கூட்டம், .
வழி வேறுபாடு, .
இட வேறுபாடு என்பன.
தடுக்கும்போது சிறிதளவு தடுத்தலால் இடையினமெய்களும், முழுதும் தடுத்தலால் வல்லின மெல்லின மெய்களும், தடுக்காமல் விடுவதால் உயிரெழுத்துக்களும் தோன்றுகின்றன.
வல்லெழுத்துக்கள் சுவாச காரியம், மற்ற எல்லா எழுத்துக் களும் நாதகாரியம்.
கூட்டம் ஓரொலியில் மற்றோர் ஒலியையும் ஒருங்கு சேர்த்தல்.
வழி வேறுபாடு உள்நின்று வெளிப்படும் வளி வெளியே வரும் வழிகளின் வேறுபாடு.
அண்ணம் வரை வரும் வளியை அதற்குமேல் வாய்வழியாகவோ மூக்குவழியாகவோ வெளி விடுதல் கூடும்.
வடமொழியில் உயிர், ய வ லக்களும் மூக்கின் வழியாக வெளிவருதலுமுண்டு.
அவை அநுநாஸிகம் எனப் பெயர் பெறும்.
எ.
ஆ.
பக்.
எழுத்து காரணப் பெயராதல் எழுத்து என்பது எழுப்புதலையுடையது என்னும் பொருளைத் தரும் கருவிப்பெயர்.
அஃது ஈண்டுச் செவிப்புலனாம் ஒலி யெழுத்தைச் சுட்டிக் கட்புலனாம் வரிவடிவத்திற்கும் உரியதாக நிற்றலின், காரணப் பெயராம்.
தொ.எ.பக்.
ச.பால. எழுத்துச் சாரியைகள் காரம், கரம், கான் என்பன எழுத்துச் சாரியைகள்.
காரச் சாரியை ஒன்றே தமிழுக்கும் ஆரிய மொழிக்கும் பொதுவான சாரியை.
காரச்சாரியை ஒன்றே உயிர் மெய் எல்லாவற்றுக்கும் வரும்.
வருமாறு ஆகாரம், ஈகாரம், ஊகாரம்...........
ஓளகாரம், அகாரம், ககாரம்.
காரம், கரம், கான் என்ற மூன்றும் உயிர்க்குறிலுக்கும் உயிர்மெய்க் குறிலுக்கும் வரும்.
எடு அகாரம், அகரம், அஃகான் மகாரம், மகரம், மஃகான்.
ஆனம், ஏனம், ஓனம் என்ற எழுத்துச்சாரியைகளும் உள.
உயிர்மெய் நெடிலுக்குச் சாரியை இல்லை.
தொ.
எ.
நச்.
நன்.
நன்.
இராமா. எழுத்துப் பிறப்பு பன்னீருயிர்க்கும் ஆறுஇடையினத்திற்கும் மிடறே முதலிட மாகவும், ஆறு வல்லினத்திற்கும் நெஞ்சே முதலிடமாகவும்.
தொ.
வி.
உரை எழுத்துப்பேறு அளபெடை இஃது உயிரளபெடை வகைகளுள் ஒன்று.
இஃது இன் னோசைக்காகவோ, செய்யுளில் இசை நிறைப்பதற்காகவோ அமைந்ததன்று.
உ வாஅப் பதினான்கு உம்மைத் தொகை தொ.
எ.
நச். பலாஅக்கோடு உவாஅப் பட்டினி அராஅக் குட்டி வேற்றுமைத்தொகை நச்.
உடூஉக் குறை வேற்றுமைத் தொகை நச்.
ஏஎக் கொட்டில் வேற்றுமைத் தொகை நச்.
கோஒக் கடுமை வேற்றுமைத் தொகை நச்.
இவ்வெழுத்துப் பேறளபெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது.
நீ இர் என்பது நச். பண்டு ஒருமொழிக்கண் வந்த எழுத்துப்பேறள பெடை எனலாம்.
இது குன்றிசை மொழிவயின் நின்று இசை நிறைக்கும் நெட்டெழுத்து அல்லாவழி வந்த புலுதச்சந்தி பி.வி.
எழுத்துப்பொருள்படுமாறு அகரம் முதல் னகரம் ஈறாகிய முப்பதுக்கும் எழுத்து என்பது தனித்தனியாகவும் ஒரு சேரவும் பொதுப்பெயர்.
எழுத்து என்பது ஒரு பொருள் அதற்கு அ ஆ முதலியன பெயர் என்பது பொருந்தாது.
எழுத்து என்பது முப்பதனுக்கும் பொதுப்பெயர் எனவே, குறில் நெடில் உயிர் வன்மை மென்மை இடைமை என்பன சிறப்புப்பெயராம்.
சூ.
வி.
பக்.
இ.
கொ.
பக்.
எடு அவ்வை ஒளவை எனவும், அய்யர் ஐயர் எனவும் வரும்.
நேமி.
எழுத்.
மொழியிறுதியில் மகரத்திற்கு னகரம் போலியாக வரும்.
எடு முகம் முகன்.
மொழி முதலிலும் இடையிலும் சகர ஞகர யகரங்களுக்கு முன் அகரத்துக்கு ஐகாரம் போலியாக வரும்.
எடு பசல் பைசல், மஞ்சு மைஞ்சு, மயல் மையல் அரசு அரைசு.
நன்.
தொ.
எ.
பாயி.
இள.
உரை மூவகை இலக்கணமும் மயங்காத முறைமையால் செய்கின்ற மையின், எழுத்திலக்கணத்தை முன்னர்க் காட்டி...
நச்.
உரை இயற்றமிழும் இசைத்தமிழும் நாடகத்தமிழும் முன்னூலுள் போல விரவாத தன்மையானே, இயற்றமிழை வேறுபிரித்து முறையானே உலகிற்கு அறிவித்து....
சூ.வி.
பக்.
ஒன்றனுள் பிறிதொன்று கலவாத மரபினையுடைய நூல் முறையைக் காட்டி....
நச். என்ற நூற்பாவிதிப்படி வல்லெழுத்து மிக்கு, முறைக்காட்டி என அமைதல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் காணப்படாமையின் முறை காட்டி என்பது மூன்றன் தொகை ஆகாது.
பா.
வி.
பக்.
பா.
வி.
பக்.
தொ.
எ.
இ.
வி.
எ.
ஆ.
பக்.
எழுத்து என்பது ஒலியெழுத்தினையே குறிக்கும்.
வரிவடிவத்தை உருபு, இயற்கை என்ற சொற்கள் குறிக்கும்.
எ.கு.
பக்.
சூ. அகரத்தை முதலாகவும் னகரத்தை ஈறாகவும் உடையவற்றிற்கு எழுத்து என்னும் பொதுப்பெயர் விதித்தற்கு எழுந்தது இச்சூத்திரம்.
சூ.
வி.
பக்.
அகரத்தை முதலாகவும் னகரத்தை ஈறாகவும் உடையவற்றிற்கு எழுத்து என்று குறியிட்டாளுதலே இச்சூத்திரக் கருத்து.
எ.
கு.
பக்.
எழுத்தை எழுவகையான் உணர்த்துதல் எழுத்தை எழுவகையான் உணர்த்தினான்.
எழுவகையாவன .
எழுத்து இனைய என்றலும், .
இன்ன பெயரின என்றலும், .
இன்ன முறையின என்றலும், .
இன்ன பிறப்பின என்றலும், .
இன்ன மாத்திரையின என்றலும், .
இன்ன வடிவின என்றலும், .
இன்ன புணர்ச்சியின என்றலும் ஆம்.
நேமி.
எழுத்.
பாயி.
நச். இவர் எழுத்துக்களின் பிறப்பாம் என்றார்.
பரைவாக்கு உந்திஓசை பைசந்திவாக்கு நெஞ்சு ஓசை அல்லது நினைவு ஓசை மத்திமைவாக்கு மிடற்று ஓசை வைகரிவாக்கு செவிஓசை.
இவற்றின் விகற்பமெல்லாம் சைவாகமத்துள் காண்க.
இ.
வி.
தொ.
எ.
எழுவாயுருபும் விளியுருபும் தொக்கு நிற்கும் ஆற்றலின்றி விரிந்தே நிற்றலின், அவற்றை வேற்றுமைப் புணர்ச்சியில் சேர்க்காது அல்வழிப்புணர்ச்சி என்றனர்.
எழுவாய் வேற்றுமை ஆறு பயனிலையொடும் தொ.
சொ. சேனா. புணர்ந்த புணர்ச்சியும், விளிவேற்றுமை தன் பொரு ளொடு முடிக்கும் சொல்லொடு புணர்ந்த புணர்ச்சியும் அல்வழியாயின.
தொ.
எ.
.
நச்.
குறிப்பிட்டுள்ளார்.
தொ.
எ.
.
நச். நெடிலையும் குறிலையும் சேர்த்துச் சொன்னாலன்றித் தனித்துச் சொல்லுமிடத்து அளபெடை ஒலி புலப்படாது.
எள்ளாட்டுதல் சேர்த்துச் சொல்லுதற்கும், எண்ணெய் புலப்படுதல் அளபெடை ஒலி தோன்றுதற்கும் உவமமாம்.
என்ப சொல்லிலக்கணம் என்ப என்பது பகர ஈற்றுப் பலரறிசொல்லாகவும், அகர ஈற்றுப் பலவறி சொல்லாகவும் வரும்.
பலரறிசொல் என் ப எனப் பகுக்கப்பட்டு இறுதிநிலை யாகிய பகரமே எதிர்காலம் காட்ட அமைந்திருப்பதாம்.
ஆகவே, என்ப என்ற பலரறிசொல் பகர ஈற்றது, பலவறிசொல் அகர ஈற்றது என்பது உணரத்தக்கது.
சூ.
வி.
பக்.
பலவறிசொல் ஈறு அகரம் அன்று வகரமே என்பது பாலசுந்தரனார் கருத்து.
எ.
என்மனார் சொல்லமைப்பு செய்ம்மன என்னும் தொழில்இறு சொல்லும் தொ.
எ.
.
நச். செய்ம்மன செய்யும் செய்த என்னும் தொ.
சொ.
சேனா. இசைக்குமன சொல்லே தொ.
சொ.
என்று செய்ம்மன என்னும் வாய்பாடு ஒன்று தொல்காப்பியத் தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
இதனை வினைமுற்றுச் சொல் என்பர் சேனாவரையர் பெயரெச்சச் சொல் என்பர் நச்.
அதே வாய்பாட்டினதாகும் என்மன என்னும் முற்றுச்சொல்லோடு ஆர்விகுதி சேர என்மனார் என்று ஆகும்.
சேனாவரையர் என் மன்ஆர் எனக் கொண்டு, மன் எதிர்கால இடைநிலை என்னும் கருத்துடையார்.
எ.
ஆ.
பக்.
சூ.
வி.
பக்.
ஏவினா இடைச்சொல் ஏவன், அவனே எனமொழி முதலிலும் இறுதியிலும் வரும்.
ஏ எம்பெருமான் விளிக்குறிப்பு விளியிறுதியில் வருதலே பெரும்பான்மை.
ஏ எ இஃதொத்தன் நாணிலன் இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் இசைநிறை.
ஏஎ பாவம் இகழ்ச்சிக்குறிப்பு முதற்கண்ணேயே வரும்.
தொ.
எ.
, நச்.
எடு யானே கள்வன் யானோ தேறேன் குறுந். நன்.
எடு யானே கொண்டேன்?
என்பது யான் கொண் டிலேன் என மாறுகோடல் ஆகிய எதிர்மறைப் பொருளைச் சொல்லு வானது ஒலித்தல் குறிப்பான் உணர்த்துவது.
நீயே கொண்டாய்?
ஏகாரம் சொல்வானது ஒலித்தல் குறிப்பான் வினாப்பொருளை உணர்த்துவது.
அவருள் இவனே தக்கவன் ஏகாரம் பலரினின்றும் ஒருவனைப் பிரித்தமையான், பிரிநிலைப் பொருளை உணர்த்துவது.
காடு கழிந்தோரே காதலர் ஈற்றசைப் பொருளில் வந்தது.
நிலனே நீரே தீயே எண்ணுப் பொருளில் வந்தது.
இவையாவும் இயல்பாகப் புணர்ந்தவாறு.
சாத்தனே செல்க ஏகாரம் விளிப்பொருளில் வந்தது.
நச்.
தொ.
எ.
அது வருமொழி வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
அஃறிணை ஏவற்பொருண்மையை முற்ற முடிக்காது.
எடு அது செல்க காட்டின்கண்,....
தொல்காப்பியனார் அகரஈறு ஒன்றனையே வியங்கோள் ஈறாக எடுத்தோதியுள்ளார் வியங்கோள் படர்க்கையிடத் திற்கே உண்டு என்றும் கூறியுள்ளார்.
தொ.
எ.
.
நச். ஏவல் கண்ணாத வியங்கோளுக்கு மன்னிய பெரும நீயே என்று இளம்பூரணர் எடுத்துக்காட்டுத் தந்துள்ளார் இள..
கூறுகின்றான், அவன் நிலைபெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்றே கருதிக்கூறலின், அதுவும் ஏவல் கண்ணிற்றேயாம் என்பர் நச்.
வாழிய என்பது ஏவல் கண்ணாதது என்பதும், வாழி என்பது ஏவல் கண்ணியதுஎன்பதும் இளம்பூரணர் கருத்து.
இஃது இடைச்சொல்லாம்.
இது வருமொழி வன்கணத்தோடு இயல்பாகப் புணரும்.
எடு கேண்மியா கொற்றா கேண்மியா கொற்றா தொ.
எ.
நச். முன்னிலையில் ஏவல்வினைச்சொல்லைக் குறித்து வரும் உரை யசையாகிய மியா என்னும் ஆகார ஈற்று இடைச்சொல்.
இள. நச்சினார்க்கினியர் உரையசை என்பதற்குக் கேள் என்றாற் போன்ற எதிர்முகமாக்கும் சொல் என்று பொருள் கொண் டார்.
இளம்பூரணர் வினையைச் சேர்ந்தே முன்னிலைப் பொருள் தரும் மியா என்ற இடைச்சொல் என்றே பொருள் கொண்டார்.
ஏவல் குறித்த உரையசை என்பதும், முன்னிலை அசைச்சொல் என்பதும் ஒருபொருட் கிளவியாகும்.
ஆகவே, முன்னிலை அசைச்சொல்லாகிய மியா என்பதே ஏவல் குறித்த உரை யசைச் சொல்லாம்.
எ.கு.பக்.
ஏவல் விகுதி ஒருமை ஆய் தி மோ விகுதி ஒருமை ஏவலாம்.
தொ.
வி.
உரை ஏவல்விகுதிப் பன்மை ஈர் தீர் மின் மினீர் விகுதி பன்மை ஏவலாம்.
ஈர் உரையீர் கேளீர், தீர் போதீர் அருள்தீர், மின் உரைமின் கேண்மின், மினீர் உரைமினீர் கேண்மினீர் என்று வரும்.
அன்றி, குவ்விகுதி ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் ஆகும்.
அன்னையே அனையார்க் கிவ்வா றடுத்தவாறு அருளுகு என்றான் கம்பரா.
ஐ நீ இங்கு இருக்கு என் றேகி சிலப்.
ஏற்றியல் காண்டும் நாம் இவண் தருகு என்னவே சீவக.
என்பவற்றில் அருளுகு, இருக்கு, தருகு என்பன ஒருமைக்கு ஏவலாம்.
மீளவும், எந்தைமார்கள் எழுகு என்றான் சீவக. என்பதனுள் எழுகு பன்மைக்கு ஏவலாம்.
பாட்டடி நிகழிடம் தெரிந்திலது. ஒரோவழி இவ்விகுதி வியங்கோள் வினைக்கும் ஆம்.
ஆயிர மாதர்க்குள்ள அறிகுறி உனக்குண் டாகு என்று ஏயினன் கம்பரா.
ஐ பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வசியும் வளனும் சுரக்குஎன வாழ்த்தி சிலப்.
, என்பவற்றில் உண்டாகு, சுரக்கு என்பன உண்டாக, சுரக்க என வியங்கோளாய் வந்தவாறு காண்க.
தொ.
வி.
நனி என்றதனால், மணலை வாரு, சருகை வாரு என ரகரம் ஏவற்கண் உகரம் அரிதின் பெறும்.
நன்.
மயிலை.
உரை ஏவல்வினைக்குச் சிறப்பு விதி செய் என்பது ஏவல்.
அதனொடு பிறவினை விகுதியாகிய வி, பி இவற்றில் ஏற்றதொன்று இணையின் ஈரேவலாம்.
மீண்டும் பிவ்விகுதி இணையின் மூவேவலாம்.
அஃதாவது செய்யென்ற ஏவல்மேல் ஏவலும், ஈரேவலும் ஆம்.
எடு செய் செய்வி செய்விப்பி உண் உண்பி உண்பிப்பி வா வருவி வருவிப்பி நன்.
வருமாறு ஏழனை, ஏழனொடு, ஏழற்குஏழினை, ஏழி னொடு, ஏழிற்கு தொ.
எ.
நச். ஏழ் என்ற எண்ணுப்பெயர்ப் புணர்ச்சி ஏழ் என்ற ழகர ஈற்று எண்ணுப்பெயர் உருபேற்குங்கால் அன்சாரியை பெறும்.
தொ.எ.
நச். வருமாறு ஏழனை, ஏழனொடு பொருட்புணர்ச்சிக் கண்ணும் ஏழ் அன்சாரியை பெறும்.
எடு எழுநான்கு, எழுகழஞ்சு, எழுநாழி சிறுபான்மை பொருட்பெயர் வருமொழியாய வழியும், ஏழ் எழு எனத் திரிந்து புணரும்.
எடு எழுகடல், எழுசிலை, எழுதிசை, எழுபிறப்பு நச்.
உரை ஏழ் நிலைமொழியாக வருமொழியாகப் பத்து என்பது வரின் எழுபஃது எனப் புணரும்.
நச். ஏழ் நிலைமொழியாக ஆயிரம் வருமொழியாகவரின், ஏழ் என்பது எழ் எனக் குறுகி, எழாயிரம் எனப்புணரும்.
நச். ஏழ் நிலைமொழியாக வருமொழி நூறாயிரம் வரின், இயல்பாக ஏழ் நூறாயிரம் என்றே புணரும்.
நச். சிறுபான்மை ஏழாயிரம் எனவும், எழு நுறாயிரம் எனவும் அமைதலும் உண்டு.
நச்.
உரை தாமரை வெள்ளம் ஆம்பல் என்ற பேரெண்கள் வர, ஏழ் தாமரை ஏழ்வெள்ளம் ஏழாம்பல் என இயல்பாகப் புணரும்.
உயிர்முதல் மொழி வரினும், ஏழகல் ஏழுழக்கு ஏழொன்று என இயல்பாகப் புணரும்.
எடு வரைபாய் வருடை, புலம்புக்கனனே புல்லணல் காளை புற.
தொ.
எ.
அவ்வழி, இவ்வழி, உவ்வழி, ஆங்கவை, ஈங்கிவை, ஊங்கவை, யாங்கவை என்னுமிவை வன்கணம் வந்துழி இயல்பாயும் மிக்கும் உறழ்ந்தும் புணரும்.
இவை பெயர் நிலையின.
தொ.
எ.
.
நச்.
உரை இள.உரை ஆயிடை முதலியன திரிபுடையனவாம் இவையும் வன் கணம் வந்துழி உறழ்ந்து புணரும்.
நச்.
உரை இனி, அணி என்பன மிக்குப் புணரும்.
உரை நச். ஆன், ஈன், பின், முன் என்னுமிவை வன்கணம் வந்துழி னகரஒற்று றகரஒற்றாகத் திரிந்தேபுணரும்.
நச். அவ்வயின், இவ்வயின், உவ்வயின், எவ்வயின் என்னுமிவையும் வன்கணம் வந்துழி னகர ஒற்று றகர ஒற்றாகத் திரிந்தே புணரும்.
நச். ஊன் உவ்விடம் என்பது ஊன் கொண்டான் என்றாற்போல இயல்பாகவே புணரும்.
நச்.
உரை அவ்வாய், இவ்வாய், உவ்வாய், எவ்வாய் என்னுமிவை வன்கணம் வரின் வந்த வல்லெழுத்து மிக்குப் புணரும்.
நச்.
உரை. அக்கால் என்பது வன்கணம் வரின் லகரம் றகரமாகத் திரிந்து புணரும்.
நச்.
உரை அதோள், இதோள், உதோள், எதோள் என்னுமிவை வன்கணம் வரின் ளகரம் டகரமாகத் திரிந்து புணரும்.
நச்.
, நச்.
உரை முந்து, பண்டு, இன்று, அன்று என்பன வன்கணம் வரின் இயல்பாகப் புணரும்.
நச்.
உரை முந்தை, பண்டை, இன்றை, அன்றை என்பன வன்கணம் வரின் வல்லெழுத்து மிக்கே புணரும்.
இவை யாவும் பெயர் நிலையின.
நச்.
உரை ஏனை எகின் புணருமாறு எகின் என்பது புளிய மரத்தையும் அன்னப் பறவையையும் குறிக்கும்.
ஏனை ஏகின் என்பது அன்னப்பறவையைக் குறிக்கும் சொல்.
எகின் காண்க.
கூறுவார்.
இ.வி.
ஆசிரியரும் இக்கருத்தைப் பின்பற்றிக் கூறியுள்ளார்.
தொ.
எ.
.
தொ.
எ.
நச். ஏனை வகரம் புணருமாறு வகரத்தை ஈறாக உடைய சொற்கள் அவ் இவ் உவ் தெவ் என நான்காம்.
முதலன மூன்றும் சுட்டுப்பெயர்களாம்.
ஏனை வகர ஈற்றுச் சொல்லாகிய தெவ் என்பது உரிச்சொல்லாம்.
அது படுத்தல் ஓசையான் பெயராம்.
அது பெயராகியவழி இன் சாரியை பெற்று உருபேற்றுத் தெவ்வினை தெவ்வினொடு தெவ்விற்கு என்றாற் போலப் புணரும்.
தொ.எ.
.
மகர முதல்மொழி வருவழி, தெவ் என்பதன் ஈற்று வகரஒற்று மகரஒற்றாகத் திரிந்து புணர்தலுமுண்டு.
எ.
நச்.
உரை ஐ ஐ இஃது ஒன்பதாம் உயிரெழுத்து.
அகரமும் இகரமும், அகரமும் யகரமும் இதற்குப் போலியாக வருவன.
இஃது அண்பல் முதலை நாவிளிம்பு உறுதலால் பிறக்கிறது.
இது விலங்கல் வளியான் தோன்றுவது என்ப.
சொ.
சேனா. எனப் பல திறமாக வருவது.
அ இ ய் இவற்றின் சேர்க்கையால் ஐகாரம் உண்டாயிற்று என்பர் சிவஞான முனிவர்.
சூ.வி.
பக்.
ஐ தாமரைஅம் வெள்ளம் பல் ஆம்பல்.
தாமரை வெள்ளம் ஆம்பல் என்பன தமிழில் பேரெண்கள்.
இவை வருமொழியாக, நிலைமொழி ஏழ் என்பதுநிற்பின், இயல்பாக ஏழ்தாமரை, ஏழ்வெள்ளம், ஏழ்ஆம்பல் எனப் புணரும்.
தொ.
எ.
நச். ஐ ஒரு மாத்திரை அளவிற்றாதல் ஐகாரம் ஒரு சொல்லின் முதல் இடைகடை என்ற மூவிடத் தும் குறுகும்.
அது செய்யுட்கண் ஓசை இடர்ப்பட்டு ஒலிக்கு மிடத்துக் குறுகுதலே பெரும்பான்மை.
தொ.
எ.
நச்.
நன்.
.
சிவ. அவிநயம். மொழிமுதற்கண் ஐகாரம் குறுகாது என்றார் இளம்பூரணர்.
தொ.
எ.
சிவஞானமுனிவரும் இக்கருத்தினர்.
சூ.
வி.
பக்.
நச்.
ஓரெழுத்தொருமொழியும் குறுகும் என்றார்.
கை, பை என்பன குறுகின் கய், பய், என ஒன்றரை மாத்திரை அளவினவாம்.
தொ.
எ.
உரை ஐகாரம் மொழிமுதற்கண் குறுகாது.
இடையினும் இறுதி யினும் சிறுபான்மை குறுகும்.
அவ்வாறு குறுகுமிடத்து ஒரு மாத்திரையளவு ஒலித்தல் பெரும்பான்மை ஒன்றரை மாத்திரை ஒலித்தல் சிறுபான்மை எனக் கொள்க.
எ.
ஆ.
பக்.
ஐகாரம் ஒன்றரை மாத்திரை அளவிற்றாய்க் குறுகும் என்பது யாப்பருங்கல உரை.
நேமிநாதம் மூன்றிடத்தும் ஐகாரம் குறுகும் என்றது.
வீரசோழியம் ஐகாரம் ஒன்றரை மாத்திரை யாய்க் குறுகும் என்றது.
நன்னூல் ஐகாரம் மூவிடத்தும் குறுகும் என்றது.
இலக்கண விளக்கமும் அதுவே.
ஐ ஒளக் குறுக்கங்களின் மாத்திரை ஐகாரக் குறுக்கத்திற்கும் ஒளகாரக் குறுக்கத்திற்கும் ஒரோ வொன்று ஒன்றரை மாத்திரை.
நேமி.
எழுத்.
அவ்வாறு உய்த்துணர்ந்து கொள்ளாக்கால், வைகலும் வைகல் வரக்கண்டும் அஃதுணரார் வைகலும் வைகலை வைகுமென் றின்புறுவார் நாலடி.
எனவும், கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் குறள் எனவும், ஒளவிய நெஞ்சத்தான் ஆக்கமும் குறள்.
எனவும் வரும் இலக்கியங்களுக்கு இலக்கணம் இன்றாய் முடியும்.
நன்.
இங்ஙனம் அளவு குறுகலானும், சீரும் தளையும் சிதையுமிடத்து அலகு பெறாமையானும், ஐகார ஒளகாரக் குறுக்கங்கள் சார்பெழுத்து எனஉயிரின் வேறாயின.
இ.
வி.
உரை ஐ ஒளத் தோற்றம் பற்றி வீரசோழியம் குறிப்பது ஐ ஒள என்பன ஈரெழுத்தொலிச் சேர்க்கையால் ஆகிய சந்தியக்கரங்கள்.
இவை உயிர்நெடிலேயாயினும் ஒன்றரை மாத்திரையே ஒலிக்கும் என்கிறது வீரசோழியம்.
சந்திப்.
அகரம் வகரத்தோ டியைந்து ஒள ஆகும் போலியைத் தொல் காப்பியனார் குறிப்பிடவில்லை.
அவர்கருத்துப்படி ஐ என்பது அய் எனப் போலிஎழுத்தாக வரும்.
தொ.எ.
அவை சந்தியக்கரங்கள் ஆதலின் அம் மாத்திரையளவே பெறும் என்பது ஆசிரியர் புத்த மித்திரனார் கருத்து.
அவற்றைக் குறுக்கங்களாகக் கொண்டு எழுதும் பெருந்தேவனார் உரைப்பகுதி பிழைபட்டுள்ளது. சந்திப்.
ஐகார ஈற்று அல்வழிப் புணர்ச்சி ஐகாரஈற்றுப் பெயர் எழுவாய்த்தொடர்க்கண் இயல்பாயும் உறழ்ந்தும் புணரும்.
எடு காரை குறிது இயல்பு தினை குறிது, தினைக்குறிது உறழ்ச்சி ஐகாரஈற்றுப் பெயர் இருபெயரொட்டு ஆதற்கண் மிக்குப் புணரும்.
எடு சித்திரைத்திங்கள், புலைக்கொற்றன்.
உவமத்தொகைக்கண்ணும் குவளைக்கண் என்றாற்போல மிக்குப் புணரும்.
வினை இடை உரிச் சொற்கள் பெரும் பான்மை மிக்குப் புணரும்.
தொ.
எ.
.
நச்.
பாறாங்கல் என்பதும் அது.
ஆண்டுச் சாரியை ஆம் என்க. தொ.
எ.
, நச்.
ஐகார ஈற்றுத் திங்கட் பெயர்ப் புணர்ச்சி தமிழில் திங்கட் பெயர்கள் இகர ஐகார ஈற்றன.
ஐகார ஈற்றுத் திங்கட் பெயர் வருமொழியொடு புணரும்வழி இடையே இக்குச் சாரியை பெறும்.
சித்திரைஇக்குகொண்டான் சித்திரைக்குக் கொண் டான் என வரும்.
சித்திரைத்திங்களின்கண் கொண்டான் என்பது பொருள்.
தொ.
எ.
, நச். ஐகார ஈற்று நாட்பெயர்ப் புணர்ச்சி தமிழில் நாட்பெயர்கள் இகர ஐகார மகர ஈற்றன.
ஐகார ஈற்று நாட்பெயர் வருமொழியொடு புணரும்வழி ஆன்சாரியை இடையே பெறும்.
வன்கணம் வரின் ஆனின் னகரம் றகரம் ஆகும்.
சித்திரை ஆன் கொண்டான் சித்திரையாற் கொண்டான் என வரும்.
சித்திரைநாளின்கண் கொண்டான் என்பது பொருள்.
தொ.
எ.
எ.
தொ.
எ.
, நச்.
உரை ஐகார ஈற்று வேற்றுமைப் புணர்ச்சி ஐகாரஈற்றுப் பெயர் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் வன்கணம் வரின் வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சியாயின் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு யானைக்கோடு, யானைச்செவி, யானைத்தலை, யானைப்புறம்.
தொ.
எ.
ஒளகாரமும் மொழி முதற்கண் மாத்திரம் வருதலின் ஆண்டு அவ்வாறு குறுகி வரும்.
எடு ஐப்பசி மைப்புறம், வலையன், குவளை, மௌவல் நன்.
ஓரெழுத்தொருமொழியாம் ஐகாரம் தனித்து வருமிடத்தும், நிலைமொழி வருமொழியாய்த் தொடர்ந்து வருமிடத்தும் குறுகாது.
ஐகார ஒளகாரங்கட்கு மாற்றெழுத்துக்கள் மொழி முதற்கண் அகரமும் இகரமும் இணைந்து ஐகாரத் திற்கு மாற்றெழுத்துக்களாம்.
மொழி முதற்கண் அகரமும் உகரமும் இணைந்து ஒளகாரத்திற்கு மாற்றெழுத்துக்களாம்.
எடு அ ஐவனம் என்பது அயிவனம் என வரும்.
யகர உடம்படுமெய் பெற்று வருதலே சான்றோர் வழக்கில் காணப்படுகிறது.
அய்இவனம் அயிவனம் வைரம், கைலை என்பன வயிரம் கயிலை எனவரும்.
இவை வட சொற்கள்.
ஓசையாலும் அசைகொள்ளும் நிலையாலும் எவ்வேறுபாடும் அங்கு இன்று.
ஆதலின், இவ்வெழுத்துக்கள் மாற்றெழுத்துக்களாய் மொழியிடையிலும் ஈற்றிலுமே வரும் என்று உய்த்துணரப்படும்.
இம்மாற்றெழுத்தின் பயனாவது, செய்யுட்கண் சீரும் தளையும் சிதைய வருமிடத்து அவை சிதையாமல் செய்துகோடலாம்.
தொ.எ..
ச.பால. ஐகாரக் குறுக்கம் ஐ ஒரு மாத்திரை அளவிற்றாதல் காண்க.
இடையன் மடையன் தினை பனை என்புழிக் குறுகுதல் போல, வைகலும் வைகல் வரக்கண்டும் நாலடி.
எழுத்ததிகார ஆராய்ச்சி யும் இதனையே கொள்கிறது.
சூ.
வி.
பக்.
, எ.
ஆ.
பக்.
ஐகார விகுதி செயப்படுபொருண்மை உணர்த்தல் ஐகாரவிகுதி செயப்படுபொருண்மை உணர்த்தல் நடவை, சேக்கை, உடுக்கை, தொடை, விடை போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது.
பக்.
ஐகார வேற்றுமைத் திரிபுகள் .
மெல்லெழுத்து மிகுவழி வலிப்பொடு வருதல் அஃதாவது மெல்லெழுத்து மிக வேண்டிய இடத்து வல்லெழுத்து மிகுதல்.
அகர ஈற்று மரப்பெயர்கள் வேற்றுமைப்புணர்ச்சியில் வன் கணம் வரின், வந்த வல்லெழுத்தின் இனமெல்லெழுத்து மிகும்.
தொ.
எ.
நச். எடு விளங்கனி, விளம்பூ ஆயின் இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையாயின் விளக் குறைத்தான் என வந்த வல்லெழுத்தே மிகும்.
.
ஆயின் இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகையாயின், மகரம் கெட, வந்த வல்லெழுத்தின் இனமெல்லெழுத்தே மிகும்.
எடு மரங் குறைத்தான்.
.
நச். எடு தாய்கை, தாய்செவி, தாய்தலை, தாய்புறம்.
.
எடு பலாக் குறைத்தான், கழூக் கொணர்ந்தான், ஏக் கட்டினான் .
எடு வண்டு கொணர்ந்தான், பெண்டு கொணர்ந்தான் .
.
எடு புளி குறைத்தான், புளிக் குறைத்தான் பனை தடிந்தான், பனைத் தடிந்தான் வேல் தடிந்தான், வேற்றடிந்தான் .
உயர்திணை மருங்கின் ஒழியாது வருதல் உயர்திணைப் பெயர்கள் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் வன்கணம் வரின் இயல்பாகப் புணரும்என்பது விதி.
நச். எடு நம்பி கை, நம்பி தலை நங்கை கை, நங்கை செவி.
ஆயின் இரண்டாம் வேற்றுமைக்கு வன்கணம் வந்துழிஉருபு விரிந்து வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்கு வரல்வேண்டும்.
மகற் பெற்றான், மகட் பெற்றான் என ஈறு திரிந்தும், மழவர் ஓட்டிய அகநா. என்று இயல்புகணத்துக்கண் இயல்பாயும் வருதலுமுண்டு.
.
நச். எடு சாத்தன் கை, கொற்றன் செவி, சாத்திதலை ஆயின் இரண்டாம் வேற்றுமைக்கண் உருபு விரிந்தே வருதல் வேண்டும்.
நச். எடு கொற்றனைக் கொணர்ந்தான், சாத்தனைத் தகைத்தான்.
சிறுபான்மை சாத்தற் கண்டு, கொற்றற் சார்ந்து என இரண்டாம் வேற்றுமையுருபு தொக்கு நிலைமொழியீற்று னகரம் றகரமாகத் திரிந்து வருதலுமுண்டு.
உருபு தொக்கமை யாற்றான் இத்திரிபு என்க .
எடு மண் கொணர்ந்தான், பொன் கொணர்ந்தான் .
ஏனை நெடுமுதல் குறுகும் பெயர்களும் அவ்வாறே முடியும்.
, நச். எடு யானைக்கோடு, தேர்க்கால் ஆயின், இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையாயின் வன்கணம் வரினும் இயல்பாம்.
எடு மறங்கடந்த அருங்கற்பின்...
துணைவியர் புற.
கற்பினையுடைய துணைவியர் சில்சொல்லின்....
தொ.
எ.
நச்.
உரை கழி குறைத்தான், தினை பிளந்தான் என்ற இயல்பும் கொள்க.
இள.
தொ.
எ.
ஐயீராயிரம், ஐயுணர்வு என்பனவற்றை நோக்க, யகரம் உடம்படுமெய் என்பதே பொருந்தும்.
எ.
ஆ.
பக்.
தொ.
எ.
இள., நச்.
உரை ஐயீற்றுடைக் குற்றுகரம் பண்டைக் காலம் இற்றை நாள் எனவும், அற்றைக் கூலி இற்றை நலம் எனவும் வரும்.
நன்.
கார்த்திகையின் மகன் கார்த்திகேயன், கங்கையின் மகன் காங்கேயன், விநதையின் மகன் வைநதேயன் என்று வரும் தொ.வி.
தொ.
எ.
எ.
.
ஒகர ஈற்றுப் புணர்ச்சி முன்னிலை மொழிக்கண் வரும் ஒகரஈறு வன்கணம் வரின் மிக்குப் புணரும்.
எடு ஓஒக் கொற்றா ஓ இங்ஙனம் செய்தலை ஒழி என்னும் பொருளது.
தொ.
எ.
நச். சிறப்புப் பொருளில் வரும் ஒகரஈறு வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு நீயோஒ கொடியை நச். ஒகரம் புள்ளி பெறுதல் எகரம் புள்ளி பெறுதல் காண்க.
ஒகரம் மொழியீறாதல் ஒகரம் நகரமெய்யுடன் கூடியே நொ என மொழியீறாம்.
அது வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணர்தலே பெரும் பான்மை மென்கணம் வரின் மெலி மிகுதலும் ஆம்.
எடு நொ கொற்றா இது விட்டிசைத்தலின் வல்லெழுத்து மிகாதாயிற்று.
நச்சினார்க்கினியர் நொக் கொற்றா என வல்லெழுத்து மிகும் என்றார்.
ஓரெழுத்தொருமொழி முன்னிலை வினைச்சொல் மிக்கே முடிதல் கொள்க என்றார் அவர்.
தொ.
எ.
எடு அஞ்ஞாண், அந்நூல், அம்மணி தொ.எ.
நச்.
இஞ்ஞாண், இந்நூல், இம்மணி தொ.எ. நச்.
உஞ்ஞாண், உந்நூல், உம்மணி நச்.
ஒட்டுதற்கு ஒழுகிய வழக்கு ஒட்டுதற்கு ஒழுகிய வழக்காவது சொற்கள் சாரியை பெறுதற்கு ஏற்ற மொழியமைப்பாம்.
ஆகவே எல்லாச் சொற்களும் சாரியை பெறுதல் வேண்டும் என்ற வரையறை இன்று.
மேலும் இன்ன இன்ன சொற்கள் இன்ன இன்ன சாரியை பெறுதல் வேண்டும் என்ற வரையறையும் உண்டு.
இவ்வரை யறை சான்றோர் வழக்கும், சான்றோர் செய்யுளும் நோக்கிக் கொள்ளப்பட்டதாம்.
நிலா என்பது அத்துச்சாரியை பெறும் என்ற விதியை எ.
நச்., வருமொழி பெயராய் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி ஆகியவிடத்து ஒட்டுதற்கு ஒழுகிய வழக்கு அன்மையின், நிலாக்கதிர் நிலாமுற்றம் என்பன பெறாவாயின.
தொ.எ.
நச். ஒட்டுப்பெயர் பல சொற்கள் ஒட்டி நின்று ஒரு பெயரைக் குறிக்க வருவது ஒட்டுப்பெயராம்.
பகாப்பதம் இரண்டு முதல் ஏழெழுத்து ஈறாகவும், பகுபதம் இரண்டு முதல் ஒன்பது எழுத்து ஈறாகவும் தொடரும்.
ஆனால் கங்கை கொண்ட சோழபுரம், இரத நூபுரச்சக்கரவாளம் சூளா.
இரத.., பாண்டியன் பல் யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி என்றல் தொடக்கத்து ஒட்டுப்பெயர்க்கு வரையறை இல்லை என்க.நன்.
எடு ஒடுங்கோடு, ஒடுஞ்செதிள், ஒடுந்தோல், ஒடும்பூ சிறுபான்மை ஒடுவங்கோடு என, அம்முச்சாரியை இடையே பெறுதலும் உண்டு.
தொ.
எ.
நச்.
அவை இயைபு வல்லெழுத்து எனப்படும்.
தொ.
எ.
நச். ஒத்த குற்றெழுத்து உயிர்நெடில்களுக்கு இனமாக வரும் அவ்வக் குற்றெழுத் துக்கள்.
ஆகாரத்துக்கு அகரமும், ஈகாரத்துக்கு இகரமும், ஊகாரத்துக்கு உகரமும், ஏகாரத்துக்கு எகரமும், ஓகாரத் துக்கு ஒகரமும் ஒத்த குற்றெழுத்துக்களாம்.
ஐகாரத்துக்கு இகரமும், ஒளகாரத்துக்கு உகரமும் அளபெடையாய் இசை நிறைக்கும் ஒத்த குற்றெழுத்துக்கள்.
தொ.
எ.
ஒருபது முதலியவற்றுக்கும் இப்புணர்ச்சி ஒக்கும்.
ஒருபது ஒன்று ஒருபத்தொன்று எனவரும்.
நன்.
தொ.எ. நச். பொதுவிதியான் எண்ணுப்பெயர் அன்சாரியை பெறும் மரபை ஒட்டி, ஒருபஃது அன் ஐ ஒருபஃதனை......
எண்பஃதனை என முடிதலுமுண்டு.
நச்.
உரை ஒன்பஃது என்பதும் பஃது என முடியும் சொல்லாதலின், அதுவும் ஒன்பானை, ஒன்பஃதனை என்று உருபேற்கும் முடிவு கொள்ளும்.
நச்.
இம்முடிபை ஒருபஃது முதல் எண்பஃது முடியவும் கொள்க.
எண்பதின்கலம், எண்பதிற்றுக்கலம் எனப் புணர்க்க.
வருமொழி பொருட்பெயராயவழியும் பதிற்றுவேலி, பதிற்றுத் தொடி என்றாற் போல முடிவனவும் கொள்க.
தொ.
எ.
நச். உயிர் வருவழிப் பதிற்றகல், பதிற்றுழக்கு என இன் இற்று ஆகும் என்க.
நச்.
உரை ஒருபது முதலியவை உருபொடு புணர்தல் ஒருபது, இருபது.....
எண்பது என்னும் எட்டு எண்கள் நிலை மொழியாக நிற்க, உருபு வந்து புணருமிடத்து, இடையே ஆன்சாரியை வருதலுமுண்டு வாராமையுமுண்டு.
அது வருமிடத்து நிலைமொழியில் பது என்பதன்கண் பகர ஒற்று நீங்கலாகப் பிற கெடும்.
ஒன்பது என்ற நிலைமொழிக்கும் இது பொருந்தும்.
ஒருபஃது இருபஃது....
ஒன்பஃது என ஆய்தம் பெறினும் இவ்விதி பொருந்தும்.
இவ்வாறு ஒரு புணர்ச்சிக்கண்ணேயே, மெய்பிறிதாதல் மிகுதல் குன்றல் என்ற முத்திரிபுகளும் வந்தன.
தொ.
எ.
இவ்வாறு ஒரு புணர்ச்சியில் இரண்டு மூன்று விகாரமும் வருதல் காண்க.
நன்.
ஒருமொழி இலக்கணம் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் ஒருமொழி இலக்கணம் கூறாமை காண்க.
சிறுபான்மை இயல்பாதலும், சிறுபான்மை நிலை மொழி ஈறுதிரிதலும் உள.
வல்லொற்று மிகும் நிலைமொழி ஈறுகள் இ, ஈ, ஐ, ய், ர், ழ் என்ற ஆறாகும்.
தாம், நாம் என்பன கண்ணுருபு வருமிடத்து, நெடுமுதல் குறுகி மகரம் கெட்டு ஙகர மெல்லொற்று மிகுவனவாம்.
தங்கண், நங்கண் என வரும்.
உயர்திணைப்பெயர் விரவுப்பெயர்களின் முன் கண்உருபு இயல்பாகப் புணரும்.
எடு நம்பிகண், நங்கைகண், அரசர்கண் தம்பிகண், தந்தைகண், தாய்கண் என வரும்.
உயர்திணைப்பெயர் விரவுப்பெயர்களின் முன் குவ்வுருபு மிக்குப் புணரும்.
எடு நம்பிக்கு, நங்கைக்கு, அரசர்க்கு தம்பிக்கு, தந்தைக்கு, தாய்க்கு என வரும்.
இங்ஙனம் கண்உருபு வருவழி இயல்பாகும் நிலைமொழி ஈறுகள் இ, ஐ, ய், ர் என்பன.
வேற்கு, வேற்கண் வாட்கு, வாட்கண் என லகர ளகர ஈறுகள்திரிந்தன.
தொ.
எ.
நச்.
நன்.
சங்கர. ஒழிந்ததன் நிலை ஒழியிசை ஓகாரத்தின் நிலை.
ஓகார இடைச்சொல் சுட்டும் பல பொருள்களில் ஒழியிசைப் பொருளும் ஒன்று.
ஏனைய ஓகாரங்களை அடுத்த நிலைமொழியீறுகள் வருமொழி வன் கணத்தோடு இயல்பாகப் புணர்வது போலவே, ஒழியிசை ஓகாரமும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு கொளலோ கொண்டான் .
தொ.
எ.
நச்.
வன்மையொடு ரஃகான் ழஃகான் ஒழித்தாங்கு அல்மெய் ஆய்தமோடு அளபெழும் ஒரோவழி என்ப வாகலின்.
அரங்ங்கம், முரஞ்ஞ்சு, முரண்ண்டு, மருந்ந்து, அரும்ம்பு, முரன்ன்று, குரவ்வ்வை, அரய்ய்யர், குரல்ல்கள், திரள்ள்கள், வரஃஃகு இவை குறிலிணைக்கீழ் அளபெழுந்தன.
நேமி.
எழுத்.
அவ் வொற்று அளபெடுத்தமை தோன்ற அதுவே அடுத்து வரிவடிவில் அறிகுறியாக எழுதப்படும்.
ஆய்தம் மொழியிடைக் கணன்றி வாராமையின், இறுதிக்கண் இரண்டு நிலைகளையும் அதற்கு நீக்க ஒற்றளபெடை ஆம்.
நன்.
ஒற்றளபெடை சார்பெழுத்தாதல் ஒரு மாத்திரையாய் அலகு பெறுதலானும் பிறவாற்றானும் ஒற்றளபெடை சார்பெழுத்து என, ஒற்றின் வேறாயிற்று.
இ.வி.
உரை ஒற்றளபெடை தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்படாமை ஒற்றளபெடை செய்யுட்கே வருதலின், எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்படாமல், பொருளதிகாரத்துச் செய்யுளியலில் கூறப் பட்டது.
ஆயின் ஒற்றிசை நீடல் எ. நச். என எழுத்ததி காரத்தில் அது சுட்டப்பட்டுள்ளது தொ.
எ.
நச்.
உரை ஒற்று இசை நீடல் மெய்யெழுத்துக்கள் தமக்குரிய அரைமாத்திரையின் நீண் டொலித்தல்.
ஒற்றுக்கள் இசைநூலின்படி பதினொரு மாத்திரையளவு நீண்டிசைக்கும் என்ப.
ஒற்றுக்கள் நீண் டொலிக்குமிடத்து ஒற்றளபெடை என்று பெயர் பெறும்.
ஓர் ஒற்று ஒலி நீளும்போது அடுத்து எழுதப்படும் அதே ஒற்று ஒற்றளபெடை எழுத்தாகும்.
தொ.
எ.
நச். ஒற்றுதலும் வருடுதலும் ஒற்றுதல் தட்டுதல் எனவும் அழுத்தித் தடவுதல் எனவும் பொருள் பெறும்.
வருடுதல் மெல்லத் தடவுதல் என்று பொருள் பெறும்.
எனவே, வருடுதலால் இடைநிகரான ஒலியும், ஒற்றுதலால் அழுத்தமான ஒலியும் பிறக்கும் என்பது.
ற ன ர ழ மெய்யெழுத்தைக் குறிப்பன. தொ.
எ.
, நச். ஒன் சாரியை ஓகார ஈற்றுப் பெயர்கள் வேற்றுமைப் புணர்ச்சிக்கண் ஒரோவழி ஒன்சாரியை பெறும்.
ஒன்சாரியை பிற்காலத்து ன் சாரியை ஆயிற்று.
எ.
நச். ஒன்பது பஃது என்பதனொடு புணர்தல் நிலைமொழி ஒன்பதுவருமொழி பஃது.
தொ.
எ.
.
ஒன்பது என்பதன் இறுதி பத்து என்பது போல முரணி நிற்றலின், அதனோடு இது மாட்டெறியப் பட்டது.
எடு பார்த்தார் தனிமெய்யொடு தனிமெய் யாத்தார் தனிமெய்யோடு உயிர்மெய் தொ.எ. நச்.
உரை ஒன்பது, வருமொழியொடு புணருமாறு ஒன்பது இன்சாரியை பெற்று வருமொழிகளொடு புணரும்.
இன்சாரியை இற்று எனத் திரிந்து புணர்தலுமுண்டு.
தொ.
எ.
ஒன்பது பத்து வருமொழி பத்து நூறுஆம்ஒகரத்தொடு தகரமெய் பொருந்தும் நிலைமொழியில் பது கெடும் னகரம் ணகரமாகத் திரியும்.
ஒன்பது பத்து ழூ ஒன்பது நூறு ழூ தொன்பது நூறு ழூ தொண் நூறு தொண்ணூறு.
ஒன்பது நூறு வருமொழி நூறு ஆயிரம் ஆம்.
ஒகரத்தொடு தகர மெய்பொருந்தும் நிலைமொழியில் பது கெடும் னகரம் ளகரமாகத் திரியும்.
எடுத்துக்காட்டு மேலே குறிக்கப்பட்டுள்ளமை காண்க.
நன்.
இ.வி.
நன்.
இராமா. ஒன்றனை ஒன்று பற்றுதல் இது வடமொழியில் இதரேதராச்ரயம் என்னும் குற்றமாம் அந்யோந்யாச்ரயம் எனவும் பெயர் பெறும்.
இதனைத் தடுமாற்றம் எனவும் கூறுப.
சூ.
வி.
பக்.
சூ.
வி.
பக்.
சூ.
வி.
பக்.
தொ.
எ.
.
நச். நூற்றொருபஃது, நூற்றிருபஃது, நூற்றெண்பது என ஆண்டும் ஈற்றின் இனஒற்று இடையே மிக்குப் புணரும்.
நூற்றுக்கலம், நூற்றுக்கழஞ்சு முதலாயினவும் அன்ன.
வருமாறு ஒரு நூறு, இரு நூறு, முந்நூறு, நானூறு, ஐந்நூறு, அறுநூறு, எண்ணூறு.
தொ.
எ.
இவ்வாறே இருபஃது முப்பஃது நாற்பஃது ஐம்பஃது அறுபஃது எழுபஃது எண்பஃது என்பனவும் ஆம்.
இங்ஙனமே இருபானை, இருபானால்....
முதலாயினவும் கொள்க.
தொ.
எ.
தொ.
எ.
, நச். மூவாயிரம், முவ்வாயிரம் மூன்றன் னகரம் வகரமாக, முதலெழுத்து உள்ளபடியும் குறுகியும் புணரும்.
நச். நாலாயிரம் நான்கன் னகரம் லகர ஒற்று ஆகும்.
நச். ஐயாயிரம் ஐந்தன் நகரம் யகரமாகும்.
நச். ஆறாயிரம், அறாயிரம் உகரம், வருமொழி ஆ ஏறி முடிந்தும், முதல் ஆகாரம் குறுகியவழிக் கெட்டும் புணரும்.
நச். ஏழாயிரம், எழாயிரம் ஏழ் இயல்பாகியும் நெடில் குறுகி யும் புணரும்.
, நச். எண்ணாயிரம் எட்டு எண் ஆகி ணகரஒற்று இரட்டிப் புணரும்.
வருமொழி முதலில் உயிர் வருமாயின் வகரமெய்யும், மெய்வருமாயின் அவ்வந்த மெய்யும் இடையே மிகப்பெறும்.
பிறவும் இவ்வாறே இவ்விரண்டு, நந்நான்கு, ஐவைந்து, அவ்வாறு, எவ் வேழு, எவ்வெட்டு, பப்பத்து என முடியு மாறு கொள்க.
நன்.
ஈரடை, ஈர்யானை, மூவசை, மூயானை எனச் செய்யுட்கண் வருதலும் கொள்ளப்படும்.
வருமொழி அஃறிணையாயவழியே இம்முடிபு கொள்க. ஒன்று முதலிய எண்ணுப்பெயர்கள் அஃறிணையாம்.
எண்ணியற் பெயரே உயர்திணையாம்.
தொ.
எ.
நச்.
ஓகார இடைச்சொல் பிரிநிலை, வினா, எதிர்மறை, ஒழியிசை, தெரிநிலை, சிறப்பு முதலிய பல பொருளில் வரும்.
ஓகார இடைச்சொல் புணருமாறு ஓகார இடைச்சொல் எப்பொருளில் வரினும் வருமொழி வன்கணத்தோடு இயல்பாகவே புணரும்.
வினா புற்றோ புதலோ ஐயம் கொளலோ கொண்டான் ஒழியிசை.
தொ.
எ.
, நச்.
அது வருமொழி வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
எடு யானோ கொண்டேன்.
வருமாறு கோஇல் ழூ கோவ்இல் கோவில் தொ.
எ.
, ,, நச். மு.வீ.
புணர்.
ஓகாரஈற்றுச் சாரியை ஓகாரஈற்றுப் பெயர் உருபேற்குமிடத்தும் பொருட்புணர்ச்சிக் கண்ணும் ஒன்சாரியை பெறும்.
சாரியை பெறுங்கால் வருமொழி வல்லெழுத்து மிகாது.
வருமாறு கோ இல் கோவில் வகரம் உடம்படுமெய் தொ.எ.
நச். கோமா முன்வரின் யகரமும் குதிக்கும் மு.வீ.
புணரியல் என்பதனால் யகர உடம்படுமெய் பெற்று, கோ இல் கோயில் என்றாதலே இக்காலத்துப் பெரும்பான்மை ஆயிற்று.
ஓகாரஈற்றுப் பொதுப்புணர்ச்சி ஓகார ஈறு அல்வழிக்கண் வன்கணம் வந்துழி வல்லெழுத்து மிக்குப் புணரும்.
எடு ஓக் கடிது, சோக் கடிது தொ.
எ. நச். ஓகார இடைச்சொல் எப்பொருளில் வரினும், வன்கணம் வரினும் இயல்பாகவே புணரும்.
எ , நச். ஓகாரஈறு ஒன்சாரியை பெறுதல் ஓகார ஈற்றுப் பொதுப்புணர்ச்சி காண்க.
ஓசை இரண்டாவன எடுத்துக் கூறலும், படுத்துக் கூறலும் என ஓசை இருவகைப் படும்.
மு.வீ.
எழுத்.
ஆயின், மொழி முதற்கண் ஐகாரம் சுருங்காது.
அதனால் அந்த ஐ, ஒள ஒன்றரை மாத்திரை ஒலிக்கும்.
அவை அவ்வாறு ஒலித்தல் மொழிமுதற்கண்ணாம்.
பு.
வெ.
மா.
சீவக.
தொல்காப்பியனார்க்கு ஒளகாரக்குறுக்கம் உடன்பாடன்று.
எ.
ஆ.
பக்.
, ஓர் அளபு இசைத்தல் ஒரு மாத்திரை அளவிற்றாக ஒலித்தல்.
தொ.எ.
, நச். ஐகாரக்குறுக்கம் மொழி இடைகடைகளில் ஒருமாத்திரை அளவிற்கு ஒலிப்பது முண்டு.
குற்றுகரம் புணர்மொழியிடை முற்றியலுகரமாய் ஒருமாத்திரை அளவிற்றாகும்.
, இள. ஒளகாரக் குறுக்கமும் ஒற்றளபெடையும் ஒருமாத்திரை அளவினவாக ஒலிக்கும் என்பது நன்னூல்.
ஓர் மயக்க வகை மகரஈறான அஃறிணைப் பெயர்களுள் சில னகரத்தோடு உறழ்ந்து வரும் என்பது ஓர் மயக்கவகை உணர்த்தலாம்.
எடு நிலம் நிலன்.
எடு பசல் பைசல் மஞ்சு மைஞ்சு மயல் மையல் அரசு அரைசு இலஞ்சி இலைஞ்சி அரயர் அரையர்.
ஐகாரம் யகரம் என்ற இவற்றின்வழியே வரும் நகரத்துடன் ஞகரம் உறழும் என்பாருமுளர்.
எடு ஐந்நூறு ஐஞ்ஞூறு மெய்ந் நன்று மெய்ஞ் ஞன்று நன்.
தொ.எ.
, நச். உயிர் நெட்டெழுத்துக்களிலும் ஒளகாரத்தை விலக்கி ஏனைய ஆறனையும் கொள்வதே தொல்காப்பியனார் கருத்தாம்.
அவர் ஒளகாரத்தை ஈரளபு இசைக்கும் இறுதியில் உயிர் என்பர்.
தொ.சொ.
இவை சிறப்புடையன.
சிறப்பில்லாதன பிறவுமுள.
உயிர்க்குற்றெழுத்துக்கள் ஐந்தும், குவ்வும், கௌ வெள பீ சை என்னும் உயிர்மெய்நெட்டெழுத்துக்களும் சிறப்பில.
நன்.
இவையாவும் தமக்குத் தாமே முதலும் இறுதியும் ஆவன.
நன்.
சங்.
தொல்காப்பியனார் உயிர்மெய்யை விடுத்து நெடில் ஏழுமே ஓரெழுத்தொருமொழிகள் என்றும், குற்றெழுத்து ஐந்தும் மொழியாக நிறைந்து நில்லா என்றும் கூறினார்.
தொ.
எ.
, நச். இனி, சிறப்பில்லனவும் ஓரெழுத்தொருமொழியுள் சில உளவாயின.
அவை ஆறாம் உயிரும், பகர ஈகாரமும், சி சூ சை கௌ வெள என்பன போல்வனவும் கொள்க.
நன்.
நன்.
சங்கர. ஒள ஒள இது நெடுங்கணக்கின்உயிர்வரிசையில் பன்னிரண்டாவ தாகிய இறுதி யெழுத்தாம்.
இஃது அங்காத்தலோடு இதழ் குவிதலால் பிறக்கும் ஐந்தெழுத்துக்களுள் ஒன்று.
இஃது அளபெடுப்புழி உகரம் இசைநிறைக்க வரும்.
இஃது அள பெடுக்குங் காலத்தும் அளபெடை இன்றி வருங்காலத்தும் பொருள் வேறுபடுதலுண்டு எனத் தொல்காப்பியம் கூறும்.
அஉ என்பது ஒளகாரத்தின் போலிவடிவாம் அவ் என்பதும் அது.
ஒளகாரம் மொழி முதற்கண் குறுகும் என்பர் சிலர்.
அஉவ் என்பவற்றின் கூட்டம் ஒளகாரம் என்பர் சிவஞான முனிவர் சூ.
வி.
பக்.
.
உயிரெழுத்துக்களுள் தனித்து இறுதியில் வாரா எழுத்து இஃது.
சிறுபான்மை உருபு புணர்ச்சிக்கு வகுத்த இன்சாரியை பெற்றும் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சி நிகழும்.
தொ.
எ.
நச். ஒளகாரஈறு உருபொடு புணர்தல் ஒளகாரஈற்றுச் சொல் இன்சாரியை பெற்று உருபேற்கும்.
எடு கௌவினை, கௌவினொடு, கௌவிற்கு....
கௌவின் கண் தொ.
எ.
நச். ஒளகாரஈறு முன்னிலைவினைக்கண் வாராமை ஒளகாரஈறு முன்னிலை ஒருமை ஏவற்கண் வாராது.
அஃது அவ்வாறு வருவதாயின் உகரச்சாரியை பெற்றே வரும் வன்கணம் வரின் உறழ்ந்து முடியும்.
எடு கௌவு கொற்றா, வெளவு சாத்தா, வெளவு தேவா, வெளவு பூதா கௌவுக் கொற்றா, வெளவுச் சாத்தா....
தொ.
எ.
நச். ஒளகாரக் குறுக்கம் ஒளகாரக் குறுக்கம் வருமாறு ஒளவை, பௌவம் என முதற்கண் ஒளகாரம் குறுகிற்று.
இடையும் ஈறும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மும்மை இடத்தும் ஐஒளவும் குறுகும் என எங்கும் ஒட்டிக் கொள்க.
ஐகாரம் மொழி மூவிடத்தும் குறுகுமாறு போல, ஒளகாரமும் மொழி மூவிடத்தும் வந்து குறுகும் என்பது நேமிநாத ஆசிரியர் கருத்து.
ஒளகாரம் மொழி இடைகடை களில் வாராமையின் அவ்விடங்களில் ஒளகாரக் குறுக்கம் இன்று என்பது தெளிவு. நேமி.
எழுத்.
உரை ஐகார ஒளகாரக் குறுக்கங்கள் காண்க.
சொ.
நச். க கடப்பாடு அறிதல் கடப்பாடு தொன்றுதொட்டு வரும் மரபு.
கடப்பாடு அறிதல் தொன்றுதொட்டு வரும் நெறிமுறையை அறிதல்.
தொ.
எ.
எடு நீலுண் துகிலிகை கடுப்ப நீலம் என்பதன் கடைக் குறை நீல் என்பது நன்.
கண்கால் புறம் முதலியன கண், கால், புறம் முதலியன பெயராயும் வேற்றுமையுருபாயும் நிற்கும்.
உருபாயவழி உருபின் செய்கையும் பெயராயவழிப் பெயரின் செய்கையும் கொடுக்க.
தொ.
எ.
நச்.
உரை கண்ணிமை அளவு இயல்பாக ஒருமுறை இரு கண்களும் இமைத்தற்கு நிகழும் கால அளவு.
இஃது எழுத்தொலி அளவு காண்பதற்கு ஒரு மாத்திரை என்னும் அளவினைக் குறிப்பதாம்.
தொ.
எ.
நச். கம் புணருமாறு கம் என்பது கம்மியரது தொழில்.
தொ.எ. நச்.
நச்.
நன்.
தொ.எ.
நச்.
உரை கருவியின் நால் வகைகள் அகக்கருவி, அகப்புறக்கருவி, புறக்கருவி, புறப்புறக்கருவி எனக் கருவி நால்வகைப்படும்.
தொ.எ.
நச்.
உரை கன்புணருமாறு கன் என்பது கன்னாருடைய தொழிலையும், கன்னானையும், செம்பு என்ற உலோகத்தினையும் குறிப்பதாகும்.
எடு கன்னுக் கடிது கன்னு நன்று, கன்னு வலிது கன் யாது கன் னரிது.
வேற்றுமைப்பொருட்புணர்ச்சிக்கண் அல்வழிக்கோதிய விதியும் பெறும் உகரச்சாரியையை விடுத்து அக்குச்சாரியை பெறுதலு முண்டு.
எடு கன்னுக்கடுமை, கன்னக்கடுமை, கன்னக்குடம், எனவும் கன்னுஞாற்சி, கன்னஞாற்சி எனவும் கன்னுவன்மை, கன்னவன்மை எனவும் வரும்.
தொ.
எ.
, , நச்.
உரை யகரம் வருவழி இயல்பாகவும், உயிர் வருவழி னகரம் இரட்டித்தும் புணரும்.
எடு கன்யாப்பு, கன்னருமை சிறுபான்மை அல்வழிக்கண் வன்கணத்து அகரமும் மெல் லெழுத்தும், மென்கணத்து அகரமும் கொள்ளப்படும்.
எடு கன்னங் கடிது, கன்ன ஞான்றது, கன்ன மாண்டது கன்னங்கடுமை எனச் சிறுபான்மை குண வேற் றுமைக்கண்ணும் வரும்.
, நச்.
கன் என்பது வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி யாயின், பொருட் பெயரொடு புணருங் கால் அகரம் பெற்று வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
கன்னக் கடுமை, கன்னங்கடுமை எனவரும்.
இ.வி.எழுத்.
கா என்னும் நிறைப்பெயர் புணருமாறு கா என்னும் நிறைப்பெயர் குறை என்ற வருமொழியொடு புணரும்வழி, இடையே இன்சாரியை பெறும்.
காவின் குறை எனவரும்.
இஃது உம்மைத்தொகை.
சிறுபான்மை காக்குறை எனச்சாரியை பெறாது வல்லெழுத்து மிகுதலுமுண்டு.
தொ.
எ.
நச்.
உரை காரியகால பக்கம் இஃது அதிகாரத்தின் இருவகையுள் ஒன்று.
ஏனைய வகை யதோத்தேச பக்கமாம்.
சூ.வி.பக்.
கார் என்னும் காலப்பெயர் அடியாக இவை பிறந்தவை நன்.
.
மயிலை. காலம் காட்டும் விகுதிகள் று, றும் இரண்டும் இறப்பும் எதிர்வும் காட்டும்.
எ.டு சென்று, சென்றும் சென்றேன், சென்றோம் சேறு, சேறும் செல்வேன், செல்வோம்.
து,தும் இரண்டும் அவ்விரு காலமும் காட்டும்.
எடு வந்து, வந்தும் வந்தேன், வந்தோம் வருது, வருதும் வருவேன், வருவோம் டு, டும் இரண்டும்இறப்பினைக் காட்டும்.
எடு உண்டு, உண்டும் உண்டேன், உண்டோம் கு, கும் இரண்டும் எதிர்வினைக் காட்டும்.
எடு உண்கு, உண்கும் உண்பேன், உண்போம் மின், ஏவல்வினைகளின் ஈறுகள், வியங்கோள், இ, மார் இவை எதிர்வினைக் காட்டும்.
எடு உண்மின், உண் தின் செல் வா, உண்க, உண்ணுதி, உண்மார் வந்தார் பவ்விகுதி இறப்பும் எதிர்வும் காட்டும்.
எடு உண்ப செய்யும் என்னும் முற்று நிகழ்வும் எதிர்வும் காட்டும்.
எடு குதிரை உண்ணும் எதிர்மறை ஆகாரவிகுதி முக்காலமும் காட்டும்.
எடு உண்ணா நன்.
கிருத்து வினைப்பகுதிமேல் வரும் பெயர்விகுதி கிருத்து எனப்படும்.
எடு நடப்பது, செல்பவன் என்பவற்றிலுள்ள துவ்விகுதி, அன்விகுதி போல்வன.
சூ.
வி.
பக்.
கிளந்த அல்ல செய்யுளுள் திரிந எடுத்து ஓதப்பட்டன அல்லாத சொற்கள் செய்யுளிடத்துத் திரிந்து முடிவன என்பது இச்சொற்றொடரின் பொருள்.
அவை வருமாறு அகரஈற்று உரிச்சொல் தடவுத்திரை, தடவுநிலை என வருதல்.
அதவத்தங்கனி என அகரஈற்றுப் பெயர் அத்துப் பெறுதல்.
நறவங் கண்ணி, குரவம் நீடிய என ஆகாரஈற்றுப் பெயர் அகரமாகக் குறுகி அம்முச்சாரியை பெறுதல்.
முழ, இர, சுற என ஆகாரஈறு குறுகி உகரம் பெறாது வருதல்.
கள்ளியங்காடு என இகரஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெறுதல்.
தீயின் அன்ன என ஈகாரஈறு வேற்றுமைக்கண் இன் பெறுதல்.
திருவத்தவர் என உகரஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப் பெறுதல்.
ஏப் பெற்ற மான் என ஏகாரம் வேற்றுமைக்கண் எகரப்பேறின்றி வருதல்.
கைத்து உண்டாம் போழ்து, கைத்து இல்லவர் என ஐகார ஈறு அத்துப் பெற்று வருதல்.
புன்னையங்கானல், முல்லையந்தொடையல் என ஐகார ஈறு அம்முப் பெறுதல்.
கோயில் என ஓகாரஈறு யகர உடம்படுமெய் பெறுதல்.
அகம் செவி அஞ்செவி என அல்வழிக்கண் ககரஒற்றும் மகரமும் கெடுதல்.
மரவம் பாவை, மரவ நாகம் என இருவழியும் மரம் என்பதன் மகரம் கெட அம்முப் பெறுதல்.
வெதிரத்து நரல் இசை என ரகரஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப் பெறுதல்.
நாவலந் தண்பொழில் கானலம் பெருந்துறை என லகர ஈறு வேற்றுமையில் அம்முப் பெறுதல்.
நெய்தலஞ் சிறுபறை என அல்வழிக்கண் லகரஈறு அம்முப் பெறுதல்.
அவ் இடை ஆயிடை என வகர ஒற்று வேறுபட முடிதல்.
தெவ் முனை தெம்முனை என வகரம் கெட்டு மகரம் பெற்று முடிதல்.
அ என்னும் சுட்டு அன்றி எனத்திரிதல்.
கோங்கின் முகை, தெங்கின் பழம் எனக் குற்றியலுகர ஈறு இன் பெறுதல்.
தொ.
எ.
.
நச் உரை ஆரங்கண்ணி என ஆர் என்ற ரகரஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்று முடிந்தது.
முளவு மா, பிணவு நாய் என அல்வழிக்கண் மென்கணம் வந்துழி, குறியதன் இறுதிச்சினை கெட்டு உகரம் பெற்று முடிந்தன.
அருமருந்தன்னான் எனற்பாலது, அருமருந்தான் அரு மந்தான் என மரூஉவாய் முடிந்தது.
சோணாடு மலாடு என்பனவும் சோழனாடு மலையமானாடு என்பவற்றின் மரூஉமுடிபாம்.
பொதுவில் எனற் பாலது பொதியில் என முடிந்ததும் அது.
இள.
உரை கிளைப்பெயர்கள் புணருமாறு.
கிளைப்பெயர்கள், ணகரம் னகரம் குற்றியலுகரம் என்ற மூன்று ஈற்றன.
கிளைப்பெயராவன ஓரினத்தை உணர்த்தும் பெயர்கள்.
உயர்திணையில் இவை திரிபின்றி வருமொழி யொடு புணரும்.
இது பார்ப்பினுள் குழவி என வேற்றுமை முடிபிற்று.
அரசு அக்கு கன்னி அரசக்கன்னி, என அக்குச்சாரியை பெற்றது.
தொ.
எ.
உரை கீழ்புணருமாறு கீழ் என்ற சொல் வருமொழி வன்கணம் வரின் இயல்பாகவும் மிக்கும் புணரும் இயல்பே வலியுடைத்து.
ஆகவே, கீழ்குலம் கீழ்க்குலம், கீழ்சாதி கீழ்ச்சாதி என்னும் இத்தொடர்கள் இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையாம் என்க.
எடு கீழ்க்குளம், கீழ்குளம் கீழ்ச்சேரி, கீழ்சேரி கீழ்த் தோட்டம், கீழ்தோட்டம் கீழ்ப்பாடி, கீழ்பாடி தொ.
எ.
நச். நெடுமுதல் குறுகாது உகரம் பெற்றுக் கீழு குளம், கீழுசேரி, கீழு தோட்டம், கீழுபாடி எனவும் வரும்.
இள.
எடு தாம உதரன் தாமோதரன் கங்கா உற்பத்தி கங்கோற் பத்தி.
மு.
வீ.
மொழி.
தொ.வி.
ஈண்டுச் செம்மை என்ற குணப்பண்பின் அடியாக இப்பெயர்ப் பகுபதங்கள் பிறந்தன. நன்.
எடு குமிழ்ங்கோடு, குமிழங்கோடு தொ.
எ.
நச். குயின், ஊன் புணர்ச்சி இவ்விருவகைப் பெயரும் இருவகைப் புணர்ச்சிக்கண்ணும் வருமொழி முதல் வன்கணம் வரினும் இயல்பாகப் புணரும்.
குயின் மேகம் ஊன் இறைச்சி.
குயின் என்ற சொல் புணருமாறு குயின் என்பது மேகத்தை உணர்த்தும் சொல்.
அது வேற்றுமைக் கண் வன்கணம் வரும்வழியும் திரியாது இயல்பாய்ப் புணரும் எடு குயின்குழாம், செலவு, தோற்றம், பறைவு தொ.
எ.
நச். குற்றியலிகரம் நாகு யாது என்ற தொடரில், கு ஒரு மாத்திரை பெற்ற முற்றியலுகரம்.
அது கெட, அதனிடத்து இகரம் வந்து ஒலி குன்றி அரைமாத்திரை அளவிற்றாய குற்றியலிகரம் ஆகும்.
ஆகவே, குற்றியலுகரமே குற்றியலிகரமாகத் திரியும் என்று நன்னூல் முதலியன கூறும் செய்தி தொல்காப்பியனார் கருத்தன்று.
குற்றியலிகரம் ஒருமொழிக்கண்ணும் தொடர்மொழிக் கண்ணும் வரும்.
ஒருமொழிக்கண் முன்னிலை அசைச்சொல் லாகிய மியா என்பதன் மகரத்தை ஊர்ந்து வரும் இகரம் குற்றியலிகரமாம்.
குற்றியலுகரம் இருமொழிக்கண் இடையே வருமிடத்து முற்றியலுகரமாம்.
நிலைமொழியீற்று உகரம் கெட, அவ் விடத்து நாகு யாது நாகியாது எனக் குற்றியலிகரம் வரும்.
தொ.
எ.
, இள. குற்றியலிகரம் செய்யுளில் மெய் போல அலகு பெறாது மெய் அளபெடுத்தல் போல் அளபெடுக்காது.
குற்றியலிகரத்துக்கும் முற்றியலிகரத்துக்கும் இடையே பொருள் வேறுபாடுண்டு.
அவ்வேறுபாட்டைக் கற்போர் எளிதாக உணரவேண்டிக் குற்றியலிகரத்தின் மேல் புள்ளியிட்டுக் காட்டுப.
நாடியாது, கொக்கியாது, குறும்பியாது குற்றியலிகரம் நாடி யாது, கொக்கி யாது, குறும்பி யாது முற்றியலிகரம் எ.
ஆ.
பக்.
செய்.
நச்.
உரை குற்றியலிகரம் ஒருமாத்திரை பெற்ற இகரம் தன் மாத்திரை குறைந்து அரையாக ஒலிப்பது குற்றியலிகரமாம்.
வருமொழி முதலில் யகரம் வர, நிலைமொழி ஈற்றில் நிற்கும் குற்றியலுகரம் இகரமாகத் திரியும்.
அவ் விகரம் குற்றியலிகரமாம்.
மியா என்னும் முன்னிலை அசைச்சொல்லின் மகரத்தை ஊர்ந்து நின்ற இகரமும் தன் மாத்திரையில் குறைந்தொலிக்கும் குற்றியலிகரமாம்.
ஈற்றுக் குற்றியலுகரம் ஆதலின் அவ் வகையால் வருவனவும், அசைச்சொல் மியாவின்கண் வருவதும் என இவ்வாறு குற்றியலிகரம் ஆமாறு காண்க.
நன்.
இ.வி.
இகரம் குறுகும், தொ.
எ.
உகரம் குறுகிடன் எ.
என்ற தொடர்களுக்கு, இகரம் அணுகும் வந்து பொருந்தும், உகரம் வந்து பொருந்தும் இடன் என்பனவே பொருள்.
சூ.
வி.
பக்.
எடு ஆடுயாது ஆடியாது கவடு யாது கவடி யாது தொண்டு யாது தொண்டியாது ஈண்டுக் குற்றியலிகரம் குறுகி ஒலித்தன.
தெள்கு யாது தெள்கியாது நாகு யாது நாகியாது ஈண்டுக் குற்றியலிகரம் குறுகாது அரை மாத்திரையே ஒலித்தன.
ஆதலின், ஆடுயாது ஆடியாது.
திங்கட் பெயராகிய ஆடி முதலியவற்றது இயல்பு இகர ஈற்றினை ஒரு மாத்திரையளவிற்கு இசைத்தல் வேண்டும்.
தொ.எ..
ச.
இங்ஙனம் வருவது இருமொழிக் குற்றியலிகரம் ஆம்.
குறுகுதல் அணுகுதல், வந்து பொருந்துதல்.
சூ.
வி.
பக்.
எனவே, குற்றிய லுகரம் திரிந்து குற்றியலிகரம் ஆதலும் வடமொழிக்கண் இல்லை.
ஆய்தம் தமிழ்ச்சிறப்பெழுத்து என்பது வெளிப்படை.
ஆகவே, குற்றியலிகரம் குற்றியலுகரம் ஆய்தம் என்ற மூன்றும் வடமொழிக்கண் காணப்படாத, தமிழிற்கே உரிய சிறப்பெழுத் துக்களாம்.
சூ.
வி.
பக்.
இயல்பான முற்றியலிகரச் சொல் முன்னரும் யகரம் வந்து புணரும்.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி கொக்குக் கடிது என வருமொழி முதலில் வரும் வல்லெழுத்து இடையில் மிக்குப் புணரும்.
குற்றியலுகர ஈற்று வினைச்சொல்லும் வினைக்குறிப்புச் சொல்லும் இயல்பாகப் புணரும்.
சிறுபான்மை அன்சாரியையும் அக்குச்சாரியையும் பெறுதலு முண்டு.
எடு செத்துக் கிடந்தான், நட்டுப் போனான் மென்தொடர்க்குற்றியலுகர ஈற்று வினையெச்சம் இயல்பாக வருமொழி வன்கணத்தொடு புணரும்.
ஆங்குச்சென்றான்....
யாங்குச்சென்றான்....
ஈண்டுச் சென்றான்....
அங்குச் சென்றான்.....
முதலாகப் புணர்தல் காண்க.
ஆண்டு என்பது இடைச்சொல்லாயின், ஆண்டுச் சென்றான் என வல்லெழுத்து மிகும்.
தொ.
எ.
நச்.
நச்.
உரை.
எடு பாக்குக் கடிது நாடு சிறிது, எஃகு தீது, வரகு பெரிது, வந்து போனான், எய்து பொருள்.
எடு யாட்டுக் கால், பாற்றுச் சிறை முரட்டு மனிதன், வயிற்றிடை இப்புணர்ச்சி பெரும்பான்மையும் வேற்றுமைக்கண்ணது.
முரட்டு மனிதன் அல்வழி முடிபு.
சில மென்தொடர்க் குற்றுகரங்கள் வேற்றுமைப் புணர்ச்சி யில் வன்தொடர்க் குற்றுகரங்கள் ஆகும்.
எடு மருந்து பை மருத்துப்பை கன்று ஆ கற்றா சில மென்தொடர்க் குற்றியலுகரங்கள் புணர்ச்சிக்கண் ஐகார ஈற்றனவாம்.
வன்தொடராய்த் திரிந்து ஈற்று ஐகாரம் பெறுவனவுமுள.
எடு பண்டு காலம் பண்டைக்காலம் இன்று நாள் இற்றைநாள்.
தெங்கு என்ற நிலைமொழிமுன் காய் வரின், நிலைமொழி முதலெழுத்து நீண்டு ஈற்றுயிர்மெய் கெட்டுத் தேங்காய் என முடியும்.
இடையே அம்சாரியை பெற்றுத் தெங்கங்காய் என முடிதலுமுண்டு.
நன்.
எ.
நச்.
மரப்பெயர்களுள் ஈற்றயல் எழுத்தாகிய மெல்லொற்று வல்லொற்றாகத் திரியாத மரப்பெயர்களும், திரியும் மரப் பெயர்களும் உள.
எடு புன்கு அம் கோடு புன்கங்கோடுகுருந்து அம் கோடு குருந்தங்கோடு மெல்லொற்று வல் லொற்று ஆகாதன.
நச். குற்றியலுகர ஈறு முன்னிலை வினைக்கண் வாராமை முன்னிலை ஏவலொருமை வினைக்கண் குற்றியலுகர ஈறு வாராது.
வாராதெனவே, முன்னிலை ஏவலொருமைக்கண் வரும் கு சு டு து பு று ஈறுகள் முற்றியலுகரமாகவே ஒலிக்கப் படும்.
எடு முறுக்கு, பரசு, கட்டு, கத்து, எழுப்பு, தீற்று தொ.
எ.
நச்.
ஈற்றயல் எழுத்தாகிய இடவகை யான் குற்றியலுகரம் ஆயிற்று நன்.
சிவஞா. குற்றியலுகரப் புணரியல் இது தொல்காப்பிய எழுத்துப்படலத்தின் ஒன்பதாவதாகிய இறுதி இயல்.
தொ.
எ.
ஆது உம் ழூ ஆது வ் உம் ஆதுவும் நன்.
நன்.
குற்றியலுகரம் இது தொல்காப்பியம் குறிப்பிடும் சார்பெழுத்து மூன்றனுள் ஒன்று.
இது தமிழிலும் மலையாளத்திலுமே உள்ளது.
தொடர்நோக்கிக் குற்றியலுகரத்தை ஆறாகக் கோடலே அமையும்.
மொழிமுதற்கண் வரும் குற்றியலுகரத்தையுடைய சொல் கிளைப்பெயராகிய நுந்தை என்பது.
இம் மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் ஒன்றே.
இது நுந்தை என்ற பெயர்க்கணன்றி, வினைக்கண் வாராது.
இக்குற்றியலுகரம் புள்ளி பெறுத லின்று.
தனிமொழி ஈற்றிலுள்ள குற்றியலுகரம் புள்ளி பெறுதலின் அது புள்ளியீறு ஆகும்.
அதற்கு மாத்திரை அரை.
அல்வழி வேற்றுமைப் பொருண்மைக்கண் வரும் தொடர் மொழிக் குற்றியலுகரம் இருமொழிக்கு இடையே வருவழி, அது முற்றியலுகரமாம்.
பெயர்ச்சொற்களுள் அரைமாத்திரை பெறும் குற்றியலுகர ஈற்றுச்சொற்கள் அச்சொல்லே ஏவல்வினையாயின் அவை ஒருமாத்திரை பெறும் முற்றியலுகர ஈற்றுச் சொல்லாம்.
பெருக்கு கட்டு காது என்பன பெயராயின், குற்றுகர ஈறாய் அரைமாத்திரை பெறும் ஈற்றெழுத்துடையனவாம்.
குற்றிய லுகர ஈறு ஏவல் வினைக்கண் வாராது என்பது தொல்காப்பி யனார் கருத்தாம்.
குற்றியலுகரம் மெய்யீறு போலத் தன்மீது வருமொழிமுதல் உயிர் ஏற இடம் கொடுக்கும்.
முற்றியலுகரஈறு கெடும் என்று கூறும் தொல்காப்பியனார் ஓரிடத்தும் குற்றியலுகரம் கெடும் என்று குறிப்பிடவில்லை.
குற்றியலுகர ஈற்றில் அவ்வுகரம் கெட நின்ற மெய்யீற்றின் மீது உயிர் ஏறி முடியும் என்று கூறுவதும் சாலாது.
மெய்யின் தானத்தில் வந்துள்ள குற்றியலுகரத்தின் நிலையும் மெய்யெழுத்துக்களின் நிலையே.
குற்றியலுகரம் மெய்க்குரிய அரைமாத்திரை அளவே ஒலித்த லின், ஆண்டு உகரஒலி அம்மெய்யெழுத்தினைத் தெரிவிக்கும் துணையே நின்றது.
இது பிற்கால நிலை.
குன்று கோடு நீடு மூவசைச்சீர் சீர் ஈற்றில் வரும் குற்றுகரம் முற்றுகரம்ஆகி அலகு பெறுதலை யும் காண்கிறோம்.
பாற்றினம் ஆர்ப்பப் பருந்து வழிப்படர பருந்து முற்றுகர ஈறு.
குற்றியலுகரத்தைத் தொல்காப்பியனார் உயிரீற்றில் அடக்கவில்லை.
ஈற்றுக் குற்றியலுகரம் புள்ளி பெறுதலின் அது மெய்யீறு போலக் கொள்ளப்பட்டு உயிரேற இடம் கொடுக்கும் என்பதே தொல்.
கருத்து.
நன்னூலார் குற்றியலுகரத்தை உயிரீற்றுள் அடக்கி அக்குற்றிய லுகரம் உயிர்வரின் கெடும் என்றார்.
வே.
இவற்றுள் நெடிற்றொடர்க் குற்றிய லுகரம் ஒன்றே ஈரெழுத்தொரு மொழியாக வரும் ஏனைய எல்லாம் பல எழுத்துக்களாலாகிய மொழியாக வரும்.
குற்றியலுகரம் ஆறு வல்லின மெய்களையும் பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு வருதலின், ஆறு வகையும் ஆறு ஈற்றெழுத்தொடும் உறழக் குற்றியலுகரம் என்பர்.
எடு நாகு, கஃசு, கவடு, பத்து, சென்று, மார்பு என ஆறு தொடர்க் குற்றியலுகரங்களையும் முறையே காண்க.
நன்.
நன்.
சிவஞா.
இங்ஙனம் வகுத்த வரையறையில், பிண்ணாக்கு சுண்ணாம்பு பட்டாங்கு விளையாட்டு இறும்பூது முதலியன அடங்கா.
ஆதலின் குற்றியலுகரத்தை அதன்முன் நிற்கும் அசைகள் பற்றி என்று கணக்கிடல் சாலாது.நன்.
இம்முறையில் எகர ஒகரங்களொடு வல்லுகரம் சேர்ந்துவரும் சொல்லின்மையால், அவையிரண்டையும் நீக்கக் குற்றிய லுகரம் ஆகும்.
ஆதலின் இம்முறை எண்ணிக்கையும் சாலாது.
எ.
ஆ.
பக்.
.
குற்றியலுகரம் ஒரோவழி உடம்படுமெய் பெறுதல் தன்முக மாகத் தானழைப் பதுவே நன்.
ஆறன் ஒருமைக்கு அதுவும் ஆதுவும் நன்.
நன்.
குற்றியலுகரத்தின்மீது உயிரேறி முடியும் எனின், அங்ஙனமே முற்றியலுகரத்தின் மீதும் உயிரேறி முடியலாம்.
அவ்வாறே ஒருவரும் கூறிலர்.
குற்றியலுகரத்துக்கும் உயிர் என்னும் குறியீடு கொண்டமையின், ஒற்றின்மேலன்றி உயிரின்மேல் உயிரேறி முடிதல் பொருந்தாது.
நாகரிது என்புழி, இதழ் சிறிது குவிதலாகிய முயற்சி பெறப்படாமையின், குற்றியலுகர ஓசை இத்தொடர்க்கண் இல்லை.
எனவே, குற்றியலுகரம் உயிர் வருவழிக் கெடுமே அன்றி உயிரேற இடம் தாராது.
சூ.
வி.
பக்.
ஆறு முதல் குறுகி அறு என்று முற்றியலுகர ஈற்றது ஆயினமையின், அவ்வுகரம் கெட்டது.
குற்றியலுகரத்துக்கு உயிர் என்னும் குறியீட்டைத் தொல்.
வழங்கவில்லை.
தொடர்மொழியில் குற்றியலுகரம் முற்றிய லுகரம் என்ற தொல்.
தொ.
எ.
, நச். எ.
ஆ.
பக்.
, குற்றியலுகரம் புணரும் முறை ஈற்றுக் குற்றியலுகரமும் மெய்யீறு போலப் புள்ளி பெறும்.
அதுவும் புள்ளியீற்றுள் அடங்கும்.
குற்றியலுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடம்கொடுக்கும் என்பதே இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர், இ.வி.
ஆசிரியர், எ.
ஆ.
ஆசிரியர் ஆகியோர் கருத்தாம்.
நன்னூலார் உயிர் வரின் நிலைமொழியீற்றுக் குற்றிய லுகரம் கெடும் என்றார்.
குற்றியலுகரமும் முற்றியலுகரம் போலக் கெடும் என்பதே சிவஞானமுனிவர் கருத்தாம்.
நாகு அரிது நாகரிது.
இ.வி.
எழுத்.
ஆசிரியர், எ.ஆ.
ஆசிரியர் முதலியோர்.
புள்ளி பெறாது என்னும் கருத்தினர் இளம்பூரணரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
நன்னூலார் இதுபற்றி ஒன்றும் கூறவில்லை.
மொழி முதலில் குற்றுகரம் வரும் நுந்தை என்ற சொல்லி லுள்ள நு புள்ளி பெறாது.
எ.கு.
பக்.
குற்றியலுகரமும் அற்றென மொழிப தொ.
எ.
நச். என்று நூற்பாவில், குற்றியலுகரமும் எனப் பொதுப்படக் கூறியத னால், மொழிமுதல் குற்றியலுகரமும் புள்ளிபெறும் என்பது தொல்காப்பியனார்க்கு உடன்பாடாகலாம்.
நன்.
இராமா. ஆனைமுகத்தானை மும்மதத்தன் எனல் காண்க.
இதனை முற்றியலுகரமாக ஒலிப்பினும் பொருள்வேறுபா டின்று.
தொ.
எ.
, நச். குற்றியலுகரமும் அற்று குற்றியலுகரமும் மெய்யீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
தொ.
எ.
இள., நச்.
உரை குற்றியலுகரமும் மெய்யீறு போல ஈற்றில் வருவழிப் புள்ளி பெறும்.
பேரா., சூ.
வி., எ.
கு., எ.ஆ. குற்றியலுகரமும் மெய்யீறு போலப் புள்ளி பெறும்.
குற்றியலுகர முற்றியலுகரப் புணர்ச்சி குற்றியலுகரம் அரைமாத்திரை அளவிற்று வரிவடிவில் புள்ளி பெறுவது.
எனவே ஈற்றுக் குற்றியலுகரம் மெய்யீறு போலப் புள்ளியீறாகும்.
புள்ளியீற்றின்மீது வருமொழிமுதலில் வரும் உயிரேறி முடியும்.
ஆகவே, குற்றியலுகரம் மெய்யீறு போல உயிரேற இடம் கொடுப்பது.
குற்றியலுகரம் கெடாது முற்றிய லுகரமாயின் உகரம் கெட நின்ற மெய்யின்மீது உயிரேறி முடியும்.
அறு என்ற முற்றுகரத்திற்கே ஈண்டு கேடு கூறினார் என்னை?
குற்றுகரமாயின் ஏறிமுடிதலின் தொ.
எ.
.நச்.
உரை இத்தொல்காப்பிய எழுத்ததிகார நச்.
உரைப்பகுதிகள் உளங்கொளத் தக்கன.
குற்றியலுகர முற்றியலுகரப் பொருள் வேறுபாடு பெருக்கு, கட்டு முதலாயின பெயராகியவழிக் குற்றியலுகர ஈற்றுச் சொற்களாம்.
அவை முன்னிலை ஏவலொருமை வினையாகியவழி முற்றியலுகர ஈற்றுச் சொற்களாம்.
காது, கத்து, முருக்கு, தெருட்டு முதலாயினவும் அன்ன.
தொ.
எ.
நச்.
உரை குற்றியலுகர முறைப்பெயர் நுந்தை என்ற முறைப்பெயரில் முதலெழுத்தாகிய நகரத்தை ஊர்ந்து குற்றியலுகரம் வந்துள்ளது.
இதனை இதழைச் சிறிது குவித்துக் குற்றியலுகரமாக ஒலிப்பினும், மிகுதியும் குவித்து முற்றியலுகரமாக ஒலிப்பினும் பொருள் வேறுபாடு இல்லை.
தொ.
எ.
நச்.
வினைப்பகுதி களாகிய முதனிலைத் தொழிற்பெயரின் இயல்புடைய இவற்றை வடநூலார் தாது என்ப.
குற்றுகரத்தை வேறு பிரித்ததனால், போக்கு பாய்ச்சு ஊட்டு நடத்து எழுப்பு தீற்று இத் தொடக்கத்து வாய்பாட்டான் வருவனவும் கொள்க.
இ.வி.
உரை குற்றுகர ஈற்று நாற்பெருந்திசைகள் அவை வடக்கு,தெற்கு, குணக்கு, குடக்கு என்பன.
நன்.
மயிலை. ஆரியமொழிகளில் ஈற்றுக்குற்றுகரம் நிகழாது.
எள் து, கொள்து இவை எட்டு கொட்டு என வந்த சொற்கள் ஏவல் வினையாதலின் ஆண்டுக் குற்றுகரம் வாராது.
எட்டு கொட்டு என்பன புணர்மொழி யாகாது தனிச்சொல்லாய் நின்றவழி வினைச் சொல்லாகாமல் பெயராயினவிடத்தே குற்றுகரமாம்.
குன்றி நாடி எட்டி என்பன நிலைமொழியாகாது, குன்று நாடு எட்டு என்பனவே நிலைமொழியாய்.
வருமொழி முதற் கண் யகரம் வருதலின் ஈற்று உகரம் திரிந்த இகரமே குற்றிய லிகரமாம்.
நன்.
வரும் என்பது, வரூஉம் இறுதி தொ.
சொ.
யாதென வரூஉம் சொ.
என்றாற் போல, வரூஉம் எனக் குற்றெழுத் தளபெடை ஆயிற்று.
எடு எழு எழூஉத் தாங்கிய கதவு புறநா.
குழு குழூஉக் களிற்றுக் குறும்பு புறநா.
பழு பழூஉப்பல் அன்ன குறுந்.
பரு பரூஉப்பிணிய தொடி புறநா.
இவ்வாறு குற்றெழுத்துள்ளவிடத்து அளபெடை வந்தது.
தொ.
எ.
நச்.
ஐந்தும் மொழி நிறைபில எனவே, நான்கு இடைச்சொல்லாய் மொழி நிறைக்கலாம் என்பதும் கருத்தாம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை குற்றெழுத்துக்கள் இடைநின்ற ஒற்றை மாத்திரை மிகுத்தல் குற்றெழுத்துப் பலவாக வருதலான் தோன்றும் வண்ணம் குறுஞ்சீர்வண்ணம்.
அக்குற்றெழுத்துப் பயின்று வருதலான், இடைநின்ற ஒற்றின் ஒலி மிகும்.
எடு குரங்ங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவல் புரவி அகநா.
என முன்னும் பின்னும் நின்ற குற்றெழுத்துக்களின் ஓசையான் ஙகர ஒற்றொலி நீண்டவாறு.
குரங்ங்குளை தொ.
எ.
நச்.
உரை குற்றெழுத்து வேறுபெயர்கள் குறுமை எனினும், இரச்சுவம் எனினும், குற்றெழுத்து எனினும் ஒருபொருட்கிளவி.
மு.வீ.
எழுத்.
குற்றொற்றாக வாரா மெய்கள் ரகரஒற்றும் ழகரஒற்றும் தனிக்குறிலின்பின் ஒற்றாக வாரா.
அவை நெடில், குற்றிலிணை இவற்றின் பின்னரே ஒற்றாக வரும் குறிற்கீழ் உயிர்மெய்யாகவே வரும்.
எடு தார், அவர், வர, கரு தாழ், இதழ், உழ, மழு தொ.
எ.
நச்.
உரை குறள் மஃகான் மகரக்குறுக்கம்.
இவ்வாறு இட வகையால் மகரக் குறுக்கம் மூன்றாம்.
நன்.
குறிச்சூத்திரம் பலவற்றையும் குறித்து அறிய வரும் சூத்திரம் குறிச்சூத்திரம்.
நன்.
இராமா. குறி, செய்கை விளக்கம் சூத்திரவகை ஆறனுள் இவை சில.
குறியாவன இவை உயிர், இவை ஒற்று, இவை பெயர், இவை வினை என்றல் தொடக்கத்து அறிதல்மாத்திரையாய் வருவன.
குறி என்பது அறிதலை உணர்த்திய முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
நன்.
சங்கர. குறித்து வரு கிளவி நிலைமொழிப் பொருள் நிரம்புதற்கு அதனைக் குறித்து வரும் சொல்லாகிய வருமொழி.
தொ.
எ.
நச். குறிப்பிசை ஆவியும் ஒற்றும் அளவிறந்து ஒலிக்கும் இடங்கள் காண்க.
நன்.
இங்ஙனம் ஒற்று இரட்டுவன ஞகார ஙகார ரகார ழகாரம் ஒழிந்தன.
இவற்றுள் ஞகாரம் உரிஞ் என்ற ஒரே மொழிக்கண்ணும், நகாரம் பொருந் வெரிந் என்ற இரு மொழிக்கண்ணும் அன்றி வாரா.
இவை குற்றொற்று அல்ல.
ர ழ என்பன குற்றொற்றாக வாரா.
இரட்டுதல் இருவழிக்கண்ணும் ஆம்.
தொ.
எ.
நச்.
உரை குறியது குற்றெழுத்து குறில் எனவும்படும்.
இப்பெயரான், உயிர்க்குற் றெழுத்தும், உயிர்மெய்க்குற்றெழுத்தும் அமையும்.
இதன் மாத்திரை ஒன்று.
தொ.
எ.
நச்.
குறில் அ இ உ எ ஒ என்ற ஐந்தும் ஒரு மாத்திரையே பெறும் உயிர்க்குற்றெழுத்தாம்.
இவை மெய்கள்மீது ஏறவே அமையும் ஓ எழுத்துக்களும் உயிர்மெய்க் குற்றெழுத்தாம்.
குறிலுக்கு மாத்திரை ஒன்று.
நன்.
, குறிலிணை, குறில்நெடில் முன்னர் ஒற்றுமெய் கெடுதல் குறில் மாத்திரை நீண்டு நெடிலாகும்.
ஆகவே, குறில் நெடில் என்பன மாத்திரைகொண்டு வெவ்வேறு பெயர் பெற்றன.
தொ.
எ.
இள.
உரை குறுக்கல் விகாரம் செய்யுள் விகாரம் ஆறனுள் ஒன்று.
செய்யுட்கண் தளை சிதையாமை வேண்டி நெட்டெழுத்துக் குறுகுவது குறுக்கல் விகாரமாம்.
எடு திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன் தீயேன் எனற்பாலது இயற்சீர்வெண்டளை பிழையாமைப் பொருட்டாகத் தியேன் என நெடில் குறுகி நின்றது.
நன். கூட்டி எழூஉதல் எழு தன்வினை எழூஉ பிறவினை.
கூட்டி எழூஉதலாவது சேர்த்து எழுப்புதல்.
இதனால் தன்வினையைப் பிறவினை யாக்குதற் பொருட்டாக அளபெடை பயன்படுத்தவாறு புலனாம்.
இது சொல்லிசை யளபெடையின்பாற்படும்.
தொ.
எ.
நச். கெடுதல் புணர்ச்சி விகாரம் மூன்றனுள் கெடுதலும் ஒன்று.
எடு மரம் வேர் மரவேர் நிலைமொழியீற்று மகரம் கெட்டமை இவ்விகாரமாம்.
நன்.
கேண்மியா சொல்லமைப்பு கேள் என்ற முன்னிலை வினைப்பகுதியொடு மியா என்ற உரையசைச்சொல் சேரக் கேண்மியா என்றாகும் என்பர் தொல்காப்பினார்.
எ.
ஆ.
பக்.
நொடித்தல்தொழிலில் பிறந்த ஓசையது தோற்றக் கேட்டுக் காலக்கழிவும், அ எனப் பிறந்த ஓசையது தோற்றக் கேட்டுக் காலக்கழிவும் ஒக்கும்.
தொ.
எ.
நச்.
வினைத்தொகையை ஒரு சொல்லாகக் காட்டும் எடுத்துக்காட்டுக்களொடு குறிப்பிட் டுள்ளார்.
தொ.
எ.
நச். கொள் என்னும் விகுதி கொள் என்பது வினைப்பயன் வினைமுதலைச் சென்றடைத லாகிய தற்பொருட்டுப் பொருட்கண் வந்த விகுதி.
இதனை வடநூலார் ஆற்பனேபதம் என்ப.
எடு செய்துகொண்டான்.
இதன்கண், செய்தலாகிய வினையின் பயன் எழுவாயாகிய ஆண்பாற்பொருளையே சென்றடைதல் உணர்த்தப்பட்டது.
சூ.வி.
பக்.
கோ எனும் சொல் புணருமாறு கோ என்ற ஓகார ஈற்றுச்சொல் உருபுபுணர்ச்சிக்கண்ணும் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் ஒன்சாரியைபெற்று வருமொழி யொடு புணரும்.
ஒன்சாரியை பிற்காலத்து ன் சாரியை ஆயிற்று.
அரசு, அமைச்சு, தூது, புரோசு, ஒற்று முதலாயினவும் அன்ன.
தொ.
எ.
, நச்.
வேண்டினார் என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
எ.
நச்.
கருத்தாதல் பெறப்படுகிறது.
எ.
ஆ.
பக்.
,.
வருமாறு கோ இல் கோவில் கோயில் மா இரு ஞாலம் மாயிரு ஞாலம் மு.வீ.
புண.
வருமாறு கோன் தந்தை கோன்றந்தை கோன் கொற்றன் கோன் கொற்றன் தொ.
எ.
நன்.
சங்கர. ஙகரம் மொழிமுதல் ஆகாமை நன்னூலார் சுட்டியா......
இ.வி.
எழுத்.
உரை ச சகர அகரம் மொழிமுதற்கண் வாராமை சத்தான் என்று வழங்கற்பால சொல் செத்தான் என்று தமிழில் வழங்குகிறது.
இச்சொல் தெலுங்கில் சச்செனு எனவும், கன்னடத்தில் சத்தனு எனவும், மலையாளத்தில் சத்து எனவும் வழங்குகிறது.
இவற்றால் சகரஅகரம் பண்டு சகரஎகரச் சாயையில் தமிழில் ஒலித்திருக்கும் என்று உய்த்துணரலாம்.
எ.
ஆ.
பக்.
நன்.
விலக்கினா ரெனின், இவ்வடமொழிகளும் திசைச்சொற்களும் அக்காலத்து இவ்வாறு தமிழின்கண் பயின்று வாராமை பற்றி என்க.
நன்.
மு.வீ.
மொழி.
அவற்றைப் புணர்ச்சிவேற்றுமையும் பொருள் வேற்றுமையும் நோக்கி வேறு எழுத்து என்று வேண்டினார்.
தொ.
எ.
இள.
உரை இகர உகரம் குறுகிநின்றன, விகாரவகையான் புணர்ச்சி வேறு படுதலின்.
இவற்றை இங்ஙனம் குறியிட்டு ஆளுதல் எல்லாருக் கும் ஒப்ப முடிந்தது.
சந்தனக் கோல் குறுகினால் பிரப்பங்கோல் ஆகாது அது போல உயிரது குறுக்கமும் உயிரேயாம்.
நச்.
சூ.வி.
பக்.
.
சந்தி முடிவு மூன்றே தோன்றிய சந்தியும், திரிந்த சந்தியும் கெட்ட சந்தியும் எனச் சந்தி மூன்றாம்.
யானைக்கோடு என்பது தோன்றிய சந்தி மட்குடம் என்பது திரிந்த சந்தி மரவேர் என்பது கெட்ட சந்தி.
நேமி.
எழுத்.
உரை சந்தியக்கரம் அகரத்தின் முன்னர் இகரமும் யகரமும் தம்முள் ஒத்து எய்தின் ஐ என்னும் நெட்டெழுத்து ஒலிக்கும்.
அகரத்துடன் உகரமும் வகரமும் தம்முள் ஒத்து ஒருதன்மையவாக எய்தின் ஒள என்னும் நெட் டெழுத்து ஒலிக்கும்.
அவ்வாறு பொருள்கொண்டு உதாரணம் காட்டுமாற்றால் பெரும்பயன் இன்மையானும், வடநூலொடு மாறுபடும் ஆதலானும் அது பொருந்தாது என்க.
நன்.
சிவஞா. சார் புணருமாறு சார் என்னும் மரப்பெயர் வன்கணம் வந்துழி இனமெல் லெழுத்து மிகும்.
சார் காழ் சார்க்காழ் என வரும் தொ.
எ.
, நச். சார்பு வேறுபெயர்கள் புல்லல் எனினும், சார்தல் எனினும், புணர்தல் எனினும், சார்பென்னும் ஒருபொருட் கிளவி.
மு.
வீ.
எழுத்.
ஆகவே, அவை தமக்கெனத் தனிப்பிறப்பிடமோ முயற்சியோ உடையன அல்ல.
நன்.
சூ.
வி.
பக்.
தொ.
எ.
நச். உயிரும் மெய்யுமாகிய முதலெழுத்தைச் சார்ந்து அவற்றின் இடமாகப் பிறப்பன சார்பெழுத்துக்களாம்.
நன்.
நன்.
சங். தம்மொடு தாம் சார்ந்தும், இடன் சார்ந்தும், இடனும் பற்றுக் கோடும் சார்ந்தும் விகாரத்தால் வருதலின் சார்பெழுத் தாயின.
, இ.
வி.
எழுத்.
உரை.
தொ.எ..
