தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் புறம் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
பொருள் புறம் புறம் அ அகத்தாரை அடல் இஃது அகத்துழிஞை என்னும் உழிஞைத்துறை அது காண்க.
சாமி.
அகத்திணை யியலை அடுத்துப் புறத்திணையியல் வைக்கப்பட்ட காரணம் அகத்திணையியல் ஆம் சூத்திரத்தில் புறத்திணை அதி காரப்பட்டது.
ஆதலின் புறத்திணையியல் அகத்தினையியலை அடுத்துப் பின் வைக்கப்பட்டது.
தொ.
புறத் பாயிரம்.
ச.
பால. அகத்திணையியலைச் சாரப் புறத்திணையியல் வைக்கப்பட்ட காரணம் புறத்திணையாவது கைக்கிளை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அகத்திணை ஏழனது புறக் கூறுகளே.
அகத்திணைக்கு ஓதப் பட்ட முதற்பொருள் கருப்பொருள்கள் புறத்திணைக்கும் உரியன.
புறத்திணைக்கண் வரும் அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் வினைவலர் அடியோர் முதலிய மாந்தரே அகத்திணைக்கண் திணைநிலை மக்களாக ஓதப்பெற்றவர்.
ஓதல் முதலிய பிரிவுகட்கு உரியோரும் அவரே.
புறத்திணை ஒழுகலாறுகளே அகத்திணைக்கண் ஓதப்பட்ட பிரிவுக்குக் காரணம்.
இவையெல்லாம் இனிது புலனாதல் வேண்டியே அகத்திணையியலைச் சாரப் புறத்திணையியல் வைக்கப் பட்டது.
தொ.
கள.
பாயிரம்.
ச.
தொ.
பொ.
இள.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
அகத்துழிஞையான் மதிலுள் முற்றப்பட்டோன்.
மதுரைக்.
நச்.
இவ்வகத்துழிஞைப் பக்கம் மூதுழிஞையின் பக்கமாக ஏடெழுதுவோரால் தவறி எழுதப்பட, அங்ஙனமே புறப் பொருள் வெண்பாமாலையில் பதிப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவ்வாறே எண் மாற்றமும் கொள்ளப்படும்.பு.
வெ.
மா.
இலக்கண விளக்கப் புறத்திணையின் ஆம் நூற்பா நோக்குக.
அகத்தோன் செல்வம் மதில்அகத்து அரசனுடைய செல்வம்.
அகத்துஉழிஞை யோனுடைய குறைவில்லாத பெருஞ்செல்வம் கூறுதல்.
அவை படை குடி கூழ் அமைச்சு நட்பும் நீர்நிலையும் ஏமப் பொருள் மேம்படு பண்டங்களும் பிறவுமாம்.
தொ.
பொ.
.
நச்.
புறத்.
.
பாரதி. இத்துறையை இருவர்க்கும் கொள்வர் இளம்பூரணர். இத்துறை அகத்துழிஞையானுக்கே உரியது என்பர் நச்.
குழ.
இஃது உழிஞை வகைகளுள் ஒன்றென்பார் சோமசுந்தர பாரதியார்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை முதுஉழிஞையின் பக்கமாகக் குறிப்பிடும் சூ.
.
ஆயின் அகத்து உழிஞையின் பக்கமாகக் குறிப்பிடுதலே தக்கது.
பதிப்பில் ஏடு பிறழக் கொள்ளப்பட்டதுபோலும்.
உழவர் உழாதன நான்குபயன் உடைத்தாகப் பாரியது பறம்பு மலைச் செல்வத்தைக் கபிலர் அதனை முற்றியிருந்தோர்க்குக் கூறுவதாக வரும் புறநா.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டு ஆம்.
அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சி முற்ற அகப்பட்ட அகத்திலுள்ளான் விரும்பிய மதில்காவல்.
தொ.
பொ.
இள.
உள்ளத்தைக் காத்தலா வது போர் செய்தலில் உள்ளம் செல்லுமாறு அதனை ஈடுபடுத்தல். நச். நொச்சியாவது காவல்.
இதற்கு நொச்சிப் பூச்சூடலும் கொள்க.
அது மதிலைக்காத்தலும் உள்ளத்தைக் காத்தலும் என்று இருவர்க்கும் ஆயிற்று.
இத்துறை புறத்தோன் அகத்தோன் ஆகிய இருவர்க்கும் பொது.
நச். புறத்தோரான் வளைக்கப்பட்ட அகப்படைத் தலைவன் அரண்காவல் விரும்பிப் புரியும் போராம் நொச்சி.
புறத்.
.
பாரதி இஃது இடைமதிற் போர்.
இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை நொச்சியுள் ஊர்ச்செரு என்னும் துறைக்கண் அடக்கும்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மாலை.
சூ. உழிஞையின் விகற்பங்களுள் காவல் என்று இதனைச் சுட்டும், வீரசோழியம்.
கா.
வீ.
சோ.
, அகமதிலிடைப் போர்த்துறைகள் .
அகமிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கம், .
இகல் மதில் குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம், .
வென்ற வாளினை மண்ணுதல், .
தொகைநிலை என்பன நான்கும் அகமதிலிடைப் போர்த் துறைகளாம்.
தொ.
பொ.
.
குழ. அகமிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கத்தின்பாற் படுவன ஏறும் தோட்டியும் கதவும் முதலியன கோடல் அகமிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கத்தின்பாற்படும்.
ஏறு யானை தோட்டி காவல்.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யானைகைக் கோள் என்றும் உழிஞைத் துறையாகக் குறிப்பிடும்.
தொ.
பொ.
.
நச். அகழிப்புறத்து இறுத்தல் புறத்துழிஞை காண்க சாமி.
தொ.
பொ.
அதனால் மன்னுயிர் எல்லாம் தத்தம் அன்புமிகுதியால் உனக்குத் துன்பம் வரலாகாதே என அஞ்சுகின்றனபுறநா.
எனக் குறுங்கோழியூர்கிழார் பாடுவதும், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியனை, நின்வாழ்நாள் நின்று நிலைஇயர்!
நின் பகைவர் வாழ்நாள் நில்லாது பட்டுப் போவன ஆகுக!
பரிசிலர் நின்புகழ் பாடுக!
ஆம் பாடலில் வானத்தேயிருந்து பொங்கி ஒருமீன் விழுந்தது.
.
நச் அஞ்சாச் சிறப்பு துறவுநிலைக்கு அஞ்சாத பெருஞ்சிறப்பாகிய அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி என்னும் காஞ்சித்துறை.
அதுநோக்குக.
பகைவரைக் கண்டு அஞ்சாது போரிடும் உள்ளத்து வெற்றியை உரைப்பதுமாம்.
வீ.
சோ.
.
உரை அட்டாங்க யோகம் இயமம், நியமம், ஆசனம், பிராணாயாமம், பிரத்தியாகாரம், தாரணை, தியானம், சமாதி என்பன அட்டாங்கயோகமாம்.
சூளா.
பக்.
இது நாலிரு வழக்கின் தாபதப் பக்கம் எனத் தவம் செய்து யோகம் செய்வார்க்கு உரியதாகக் கூறப்படும்.
பிரணாயாமம் வளிநிலை எனவும், பிரத்தியாகாரம் தொகை நிலை எனவும், தாரணை பொறைநிலை எனவும், தியானம் நினைவு எனவும் கூறப்படும்.
தொ.
பொ.
உரை அட்டையாடல் துன்டிக்கப்பட்ட அட்டை என்ற உயிர்ப்பொருளின் பல துண்டுகளும் ஆடும் ஊர்ந்து செல்லும்.
அதுபோல, அம்பும் வேலும் உடலையும் தலையையும் துண்டித்தலான், உடலும் தலையும் நிலத்தில் நிலைகொள்ளாமல் ஆடும்.
இதனையே அட்டையாடல் என்ப.
அட்டை அற்றுழியும் ஊருமாறு போல, உயிர் நீங்க அற்றுழியும் உடம்பு ஆடுதலின் அட்டை யாடல் என்ப.
இது தும்பைக்குரிய ஒரு சிறப்பு விதி.
தொ.
பொ.
நச். அடலகத்துழிஞை அகத்துழிஞை காண்க.
இ.வி.
இதனை மூதுழிஞைப் பக்கம் என்ற புறப்பொருள் வெண்பா மாலைப் பதிப்புத் தவறானது.
இவி.
அடலகத்துழிஞைப் பக்கம் அகத்துழிஞைப் பக்கம் காண்க.
இது செருமதிலோர் சிறப்புரைத்த பக்கம் எனவும் கூறப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
.
அடலேற்றின் மங்கலம் பாடுதல் இது மங்கலநிலை என்னும் பாடாண்துறை.
அது காண்க.
சாமி.
பு.
வெ.
மா.
அடியார் வாழ்த்து இது வாகைத்திணையைச் சார்ந்த துறை அடியவரின் உண்மைப் பெற்றியை உள்ளவாறு கூறுவது.
இறைவனுடைய அடியவர்களுக்கே தொண்டு செய்யும் பண்புடைய சான்றோர்கள் வயிற்றுப்பிழைப்புக்காக மனிதரைப் பாடிப் பரவுதல் செய்யார் என்றாற் போல்வன.
மா.
பா.
பா.
அடுகளம் வேட்டல் களவேள்வி காண்க.
இ.
வி.
தொ.
பொ.
நச். அடுத்து ஊர்ந்து அட்ட கொற்றம் எதிர்ப்பாளரை முன்னேறிப் பொருது அழித்த வெற்றி.
இது வஞ்சித்திணையுள் ஒரு துறை.
தொ.
பொ.
நச். எடு பதிற்.
.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை மழபுலவஞ்சி, என்னும் துறைக்கண் அடக்கும் வீரசோழியம் விலக்கருமை என்று குறிப்பிடும். கா.
இதனை இயன்மொழி எனவும் வாழ்த்து எனவும் இரண்டாகக் கோடல் வேண்டும்.
இஃது ஒருவர் செய்தியாகிய இயல்பு கூறுதலானும், வருணப் பகுதி கூறப்படாமையானும் பரவலின் வேறாயிற்று.
அதனோடமையாது அணுக வந்து நின் முழவுத்தோளால் சாமரம் கொண்டு தண்ணென வீசினாய்.
வலம்படுகுரிசில்!
என்று பாடியமை எடுத்துக்காட்டு.
தொ.
பொ.
நச். அடையாளப்பூக்களின் இன்றியமையாமை ஒருகளத்தில் இருபெருவேந்தர் பொருமிடத்து, இருபெரும் படையும் தலைமயங்கிப் பொருதல் நிகழும்.
வெட்சி முதலிய பூக்கள் இருதிறத்தார்க்கும் பொதுவாதலின் அரசரின் அடையாளப்பூச் சூடுதலே வீரர் களை அடையாளம் காண உதவும்.
தொ.
பொ.
குழ. அதரிகொள்ளுதல் அஃதாவது பகையழித்தல்.
கொண்டனை பெரும குடபுலத்து அதரி. புறநா டு அதரிடைச் செலவு வீரர் நிரைமீட்சிக்குப் புறப்படும் கரந்தையைச் சார்ந்த புறத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
அதரி திரித்தல் நெல்மணிகளை அடித்த அரிதாளினை மீண்டும் கடாவிட்டு வைக்கோலை உதறியெடுத்தல்.
வீரராகிய வைக்கோலை யானையைக் கடவிக் கடாவிட்டு வெற்றி கொள்ளுதல் என்னும் போர்க்கள நிகழ்ச்சி இது.
ஆளழி வாங்கி அதரி திரித்த, வாளேர் உழவன் சிலப்.
, அதன் புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை நொச்சியின் புறத்ததாகிய உழிஞையான் விரும்பிய புதுமை.
தொ.
பொ.
இஃது இடைமதிற்போர்.
தொ.
பொ.
நச். அகத்தோனுடைய எதிர்ப்பான் வெகுண்டு புகுந்த புறப் படைத் தலைவன் விரும்பிய புதுக்கோள்.
எதிர்ப்பாரை அடர்த்து அவர் நிலையிடத்தைப் புதிதாகக் கொள்ளுதல் புதுமை எனப்பட்டது.
இத்துறை புறத்தோன், அகத்தோன் ஆகிய இருவர்க்கும் பொது நச். இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று.
தொ.பொ.
பா.
வி.
பக்., அமரர்கண் முடியும் அறுவகை பிறப்புவகையானன்றிச் சிறப்புவகையான் தேவர்கண்ணே வந்து முடிதலையுடைய அறுமுறை வாழ்த்து.
அவை முனிவரும் பார்ப்பாரும் ஆநிரையும் மழையும் முடியுடை வேந்தரும் உலகமும் ஆம்.
இவை தத்தம் சிறப்பு வகையான் அமரர்சாதிப் பாலன என்பது.
அமரரை வாழ்த்துங்காலத்து வேறுவேறு பெயர் கொடுத்து வாழ்த்துதலும், இவை ஆறனையும் பொதுவகையால் கூறி வாழ்த்தல்அன்றிப் பகுத்துக் கூறப்படாமையும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். அமரர்கண் முடியும் அறுவகையாவன கொடிநிலை, கந்தழி, வள்ளி, புலவராற்றுப்படை, புகழ்தல், பரவல் என்பன.
கொடிநிலை முதலிய ஆறும் கடவுட் புகழ்ச்சி யன்றிப் பாட்டுடைத் தலைவனைச் சார்த்தி வருதல் பாடாண் பாட்டாகும்.
தொ.
பொ.
இள பு.
வெ.
மா.
போர்செய்யும் மறவர்பால் சென்றமைவனவாகப் புறத் திணையியலில் விரித்து விளக்கிய வெட்சி முதல் காஞ்சி ஈறான புறத்திணை ஆறு.
புறத்.
.
பாரதி அறுமுறை வாழ்த்தாவன வான், நீத்தார், அறம், ஆன், அரசு உலகு என்பன.
தொ.
பொ.
குழ. அமரர் உயர்ந்தோர்.
பாட்டுடைத் தலைவனை வாழ்த்தும் போது உயர்ந்த பொருள்களையும் உடன்வாழ்த்துதல் மரபு.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
.
நச். அரசர்க்குரிய காப்பு படைக்கலன்களாலும் நாற்படையாலும் கொடைத்தொழி லாலும் பிறவாற்றாலும் அறத்தின் வழுவாமற் காத்தல்.
தொ.
பொ.
நச்.
இத் தண்டம் அரசர்க்கு அறமும் பொருளும் இன்பமும் பயக்கும்.
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
.
நச். அரசர்க்குரிய வேள்வி பார்ப்பார்க்கு உரியனவாக விதந்த வேள்வி ஒழிந்த வேள்வி களுள் இராயசூயமும், துரங்க வேள்வியும் போல்வன.
தொ.
பொ.
.
நச். அரசர் குணம், தொழில் என்பன சந்தி, விக்கிரகம், யானம், ஆசனம் துவைதம், ஆச்சிரயம் என்பன.
இரகு.
திக்.
டு நட்பாக்கல், பகையாக்கல், மேற்சேறல், இருக்கை, கூடினரைப் பிரித்தல், கூட்டல் என்பன.
குறள் பரிமே. ஓதல், வேட்டல், ஈதல், படைக்கலம் பயிறல் பல்லுயிரோம் பல், பகைத்திறம் தெறுதல் என்பன.
குறள் பரிமே.
உரை அரசர் தொழில் ஓதல், பொருதல், உலகு புரத்தல், ஈதல், வேட்டல், படைக்கலம் பயிலுதல் என்பன.
பிங்.
ஓதல், ஈதல், வேட்டல், பார்புரத்தல், படைக்கலம் பயிறல், போர்புரிதல் என்பன.
ஆ.
நி.
ஓதல் வேட்டல், பாரினைப் புரத்தல், ஈதல், படைக்கலம் கற்றல், விசயம் என்பன.
சேந்.
பக்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
.
நச். அரசை இழந்து இரங்கல் இது பூசல்மயக்கத்தின் பக்கம் என்ற புறப்பொருள் பொது வியல் துறை.
அது காண்க.
சாமி.
அரண் கோட்டை.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
.
நச். அரணம் இது கோட்டை என்று வழங்கப்பெறும்.
இஃது அரசர்கட்குக் காவலான இடம்.
அரணத்தின் நடுவில் பாதுகாவலான அரசன் கோயில் இருக்கும்.
அதனைச் சுற்றி அகமதில் அமைந்திருக்கும்.
கோயிலின்கண் அரச குடும்பத்தினர் இருப்பர்.
அகமதிலுக்கும் இடைமதிலுக்கும் இடைப்பட்டது ஊர்.
அங்கு அரசன் அலுவலரும் செல்வரும் இருப்பர்.
இடைமதிலுக்கும் புறமதிற்கும் இடைப்பட்டது புறஞ்சேரி அங்குப் பொதுமக்கள் இருப்பர்.
மதில்மேல் நான்கு மூலைகளிலும் கொத்தளங்கள் இருக்கும்.
மதிலுள் உள்ள பதணம் என்னும் மேடையில் கருவிகளும் பொறிகளும் இருக்கும்.
மதிலில் ஏவறைகள் பலவுண்டு.
கோட்டை வாயிற் கதவுகள் வலியன.
மதிலின் நிலைகளுக்கருகே உட்புறம் மறவர் தங்கும் அறைகள் உண்டு.
புறத்தே மதிலைச் சூழ்ந்து ஆழ்ந்த அகழ் இருக்கும்.
அகழின் வெளியே உள்ளது மருநிலம்.
அதற்கு வெளியே காவற்காடு.
இவ்வாறு அரண் எனவும் கோட்டை எனவும் வழங்கும் அரணம் இருக்கும்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
அரவம் படையெழுச்சி என்னும் வஞ்சித்துறை.
இயங்கு படை அரவம் காண்க.
சோ.
அரில்தப உணர்ந்தோர் அகத்திணை என்னும் பொருளின்கண் மாறுபாடு அற அறிந்தோர்.
இவ்வாறு அகத்திணை ஏழற்கும் புறத்திணை ஏழும் சார்புடைமையை அறிந்து கூறுதற்கு அரில்தப உணர்ந்தோர் என்றார்.
அரில் பிணக்கு தப கெட தொ.
பொ.
நச். அரு அஃதாவது அட்டை இருநிலம் தீண்டா அருநிலை.
இவ் அருநிலையை அட்டையாடல் எனத் தும்பைத் திணையது சிறப்பாகக் கூறுவர்.
தொ.
பொ.
.
நச். அருஞ்சமர் விலக்கல் கரந்தைவீரர், வெட்சிவீரர் இரவிடைக் கவர்ந்த தம் ஆக்களை மீட்குங்கால், அவ்வெட்சிவீரரது போரினை நீக்குதல்.
இது தொல்காப்பியத்தில் ஆரமர் ஓட்டல் எனப்படும்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். பகைவர்க்கு அஞ்சாது ஒருவனாகச் சென்று எதிர்த்தலின் மறவெற்றியாயிற்று.
தொ.
பொ.
குழ. இதனை வீரசோழியம் ஆற்றல் என்று கூறும்.
வீரசோழி யத்தில் நிலை என்னும் தலைப்பில் இஃது அடக்கப்பட் டுள்ளது.
கா.
வீ.
சோ.
. நெடுந்தகை, அரசுவரின் தாங்கும் வல்லாளன்னே புறநா.
என, எதிர்த்து வரும் வேந்தரைத் தடுத்து வெல்லும் வல்லாண்மை கூறப்பட்டமை இவ்வாகைத் துறையாம்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இள. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பொதுவியற் படலத்துச் சிறப்பிற் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஐந்தாம் துறையாக உளது.
அரும்பொருள் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்று பொருளினும் விடாமல் புணர்ப்பது என்னும் வாகைத்துறை வீ.சோ.
பொருளொடு புணர்ந்த பக்கம் காண்க.
அருமுனை முரித்த முன்னிருப்பு முனைகடி முன்னிருப்பு நோக்குக.
இ.
வி.
அருளால் நீங்கல் இஃது அருளொடு நீங்கல் என்னும் வாகைத்திணை.
சாமி.
பொ.
இஃது அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி என்று தொல்காப்பியத்தில் கூறப்படுகிறது.
பு.
வெ.
மா.
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி அஃதாவது அருளுடைமையொடு பொருந்திய துறவறம்.
இக்கருத்து நிகழ்ந்த பின்னர்த் துறவுள்ளம் பிறத்தலின், இதுவும் அறவெற்றியாயிற்று.
தொ.
பொ.
நச். அஃதாவது அருளுடைமை, கொல்லாமை, பொய்யாமை, கள்ளாமை, புணர்ச்சி விழையாமை.
கள்ளுண்ணாமை என்பவற்றைப் பொருந்தும் துறவு.
அவற்றுள் அருளுடைமை ஒழிந்த கொலை, பொய், களவு முதலிய எல்லாம் நீக்கப் படுதலின் அகற்சி எனப்பட்டது.
அருளுடைமை யாதா னும் ஓருயிர் இடர்ப்படுமிடத்துத் தன்னுயிர் வருந்தினாற் போல வருந்தும் ஈரமுடைமை.
பொய்யாமை தீமை பயக்கும் சொற்களைக் கூறாமை.
புணர்ச்சி விழையாமை பிரமச்சரியம் காத்தல்.
துறவு தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல்.
தொ.
பொ.
புறத் பாரதி பிறவுயிர்களிடத்து வைத்த அருளால் தம்மைக் காவாத துறவுள்ளம்.
அவ்வருளே துறவுக்குக் காரணம்.
இஃது அருள் வென்றி.
தொ.
பொ.
குழ. அருளுணர்வொடு நிறைந்த பண்புகளான் விரிந்து நிற்கும் நிலை.
அவ் அருளுடைமை மக்கட் பண்பின் மிக்கதாத லின் அது வாகைக் குரியதாயிற்று தாபதவாகையின் வகையுள் அடங்கும்.
தொல்.
புறத்.
ச.
பால. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை அருளொடு நீங்கல் என்னும் .
வீரசோழியம் மேன்மை என்னும் கா.
.
அழிந்தோரை நிறுத்தல் இது வேளாண் மாந்தர் இயல்புகளுள் ஒன்று திவா.
பக்.
அது காண்க.
சாமி.
பொ.
அவிப்பலி வீரமிக்க மறவர் தமது உயிரையே பலியாகக் கொடுத்தல்.
பு.
வெ.
மா.
. ஆவிப்பலி எனற்பாலது முதல் நெட்டுயிர் குறுகியது என்ப.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
அறக்களவழி அறமாகிய பயிரை வளர்ப்பதற்குரிய முறைகளைக் குறிப் பிடும் இப்புறத்துறை வாகைத்திணையைச் சார்ந்தது.
அறக்களவழியாவது அறவுணர்வுடைய மாந்தரது தொழிலைக் கூறும் வாகைப்புறத்துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
அறக்கள வேள்வி மறைகள் கூறிய வகையில் அரசர் அந்தணர் முதலியோர் தத்தமக்கு விதிக்கப்பட்ட வேள்வி செய்தல்.
சிலப்.
அறநிலை அறம் நான்கு வருணத்தாரும் தத்தம் வருணத்திற்கு ஓதிய அறத்தி னின்றும் பிறழாது அதனைக் காத்தல்.
பிங்.
அறநிலைப் பொருள் அஃதாவது நெறியில் நின்று தத்தம் நிலையால் உழந்து பெறும் பொருள்.
பிங்.
அறமும் அறக்காரணமும் இவையிரண்டு திறமும் புறத்திணையைச் சார்ந்தன.
அறம் மனையறமும் துறவறமும் என இருவகைத்து.
கொடுத்தல், அளித்தன கோடல், தகாதாரிடத்து ஏதும் பெறாமை, ஒழுக்கத்தொடு புணர்தல், தம்மையடைந்தோரைப் பாதுகாத் தல் முதலியன இல்லறச் செயல்களாம்.
துறவு, அடக்கம், தூய்மை, தவம், அறவினைசெய்தல், தீவினை கடிதல் போல்வன மனையறம் விடுத்த துறவிகளின் செயல்களாம்.
வீ.
சோ.
உரை அறிஞர் வாகை இஃது அறிவன் வாகை எனவும்படும்.
சாமி.
பொ.
அறிமரபின் பொருநர்கட்பால் வாகை தாம் தாம் அறிந்த இலக்கணங்களாலே போர் செய்வாரிடத் துக் கூறுபாடு என்னும் வாகை.
அவை சொல்லானும் பாட்டானும் கூத்தானும் மல்லானும் சூதானும் பிறவாற்றா னும் வெல்லுதல்.
இவற்றைப் பாடல் வென்றி, ஆடல் வென்றி, சூது வென்றி முதலாகப் புறப்பொருள் வெ.மாலை கூறும்.
சூ.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இவனுடைய செய்தியைச் சொல்வது அறிவன் வாகையாம்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
அறிவு மடம்படுதல் அஃதாவது அறிந்தும் அறியான் போன்றிருத்தல் அறிவு மடம் படுதலும் அறிவுநன் குடைமையும் சிறுபாண்.
.
அறிமடமும் சான்றோர்க் கணி பழமொழி அறுமுறை வாழ்த்து அமரர்கண் முடியும் அறுவகை வாழ்த்துக் காண்க.
இது முனிவர், பார்ப்பார், ஆநிரை, மழை, மன்னன், உலகு என்னும் ஆறனையும் இணைத்தும் தனித்தனியேயும் பாடும் பாடாண் துறை.
ஐஐஐ அறுவகைத் தானை அறுவகைத் தானையாவன வேல்தானை, வாள்தானை வில்தானை, தேர்த்தானை, பரித்தானை, களிற்றுத்தானை என்பன.
தொகை.
பக்.
, திவா.
பக்.
அறுவகைப் படை மூலப்படை, கூலிப்படை, நாட்டுப்படை, காட்டுப்படை, துணைப்படை, பகைப்படை என்பன.
குறள் பரி. அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் ஆறு கூற்றின் உட்பட்ட பார்ப்பனக் கூறு.
ஆறுபார்ப்பியல் என்னாது வகை என்றதனால், அவை தலை இடை கடை என ஒன்று மும்மூன்றாய்ப் பதினெட்டாம்.
அவை ஓதல், ஓதுவித்தல், வேட்டல், வேட்பித்தல், கொடுத்தல், கோடல் என ஆறாம்.
தொ.
பொ.
நச். ஆறு வேறுவகை மரபினராகிய பார்ப்பாரின் சிறப்பியல்பின் சார்பு.
தொல்காப்பியர் காலத்தே பார்ப்பார் மரபால் ஆறுவேறு பிரிவினராய் இருந்தனர்.
ஏற்றல் வேட்பித்தல் ஓதுவித்தல் என்பன வீறுதரும் பெற்றிய ஆகா ஆதலின் வாகைவகை ஆகா.
கொடைக்கு மாறாகக் கொள்ளுதலும், உயிர் செகுத்துண்டு வேட்டலும், வேதனத்துக்குரிய ஓதுவித் தலும், வெற்றிக்குரிய வாகையாகப் பழந்தமிழர் கருதார்.
தொ.
புறத்.
பாரதி பக்கம் என்றதனால் ஒவ்வொரு தொழிலின் சிறப்புக் கூறுதலும் இதன்பாற்படும்.
தொ.
பொ.
இவ்வாறு தொழிலே பார்ப்பார்க்குச் சிறந்த தொழில்களாம்.
இவையெல்லாம் தலையிடைச் சங்கத்தார் செய்த பாடலுள் பயின்றன.
இக்காலத்தே இலக்கியம் இன்று.
தொ.
பொ.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பார்ப்பனவாகை என்னும்.
வீரசோழியம் இதனை நாற்குலப்பக்கத்துள் அடக்கும்.
கா.
மா.
அ.
பா.
அனைநிலை வகை பெண்பால் சாதியான் உயர்ந்திருப்ப ஆண்பால் இழிந்தவழிப் பிறந்த சாதிகளும் அனைநிலைவகையின் பாற்பாடும்.
தகர்வென்றி, பூழ்வென்றி, கோழிவென்றி முதலியன பாலறி மரபின் பொருநர்கண் அனைநிலை வகை யாம்.
தொ.
பொ.
நச். வாளானும் தோளானும் பொருது வேறல் அன்றி அத் தன்மைத்தாகிய நிலைவகையான் வெல்லுதல் ஆகும்.
அஃதாவது சொல்லான் வேறலும், பாட்டான் வேறலும், கூத்தான் வேறலும், சூதான் வேறலும், தகர்ப்போர் பூழ்ப்போர் என்பனவற்றான் வேறலும் ஆம்.
இள. வேறலின் கூறாய் வீறுதலும் பிறவகை வினை விறல்துறைகள்.
புறத்.
இதனால் பார்ப்பனர் முதலிய எழுவர்க்கும் ஓதுவித்தல் உண்டு.
குழ. அனைநிலை வகையோர் யோகிகளாய் உபாயங்களால் முக்காலமும் உணர்ந்த மாமூலர் முதலியோர் அறிவன் தேஎத்து அனைநிலை வகையோர் ஆவர்.
அவர்க்கு மாணாக்கராகித் தவம் செய்வோர் தாபத பக்கத்தர் ஆவர்.
தொ.
பொ.
நச். ஆ ஆகோள் பசுநிரையை மீட்க எழுந்த பகைவரை அழித்தவாறே பசு நிரையைக் கைப்பற்றுதல்.
தொ.
பொ.
நச். இது வெட்சித்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா. . இதனை வீரசோழியம் நிரைகோடல் என்னும்.
கா.
ஆகோளின் வகைகள் நிரையைத் தொகுத்தல், நிரையைச் செலுத்துதல் முதலியன.
தொ.
பொ.
அவர்களைப் பாதுகாத்தற்காகக் கற்புக் காலத் தில் தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து சிலகாலம் செயற்படுத லும் உண்டு.
தொ.
பொ.
நச். ஆசனம் ஆசனமாவது இருக்கை.
இவ் வாதனம் சமம் முதலாகிய பல்வகைத்து.
அவற்றுட் சிலர் பதுமம் சொத்திகை முதலாய வற்றை முதன்மையாகவும், சிலர் சித்தாசனத்தை முதன்மை யாகவும் கூறுவர்.
கலசயோனியாகிய ஆசிரியன் அகத்தியன் முதலாயினோர் சமாதனத்தையே முதன்மையாகக் கொண்ட னர்.
சமஆதனம் என்பது நிற்றல் இருத்தல் கிடத்தல் நடத்தலெனும் நால்வகை நிலையுள் ஒன்றுபற்றி, நிலத்தினும் நீரினும் ஒப்ப இருத்தல்.
பா.
வி.
பக்.
இது நாலிரு வழக்கின் தாபத பக்கத்துத் தவம் செய்து யோகம் செய்வார்க்கு உரிய எண்வகை நிலையில் மூன்றாவதாம்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
நீத்த கணவற் றீர்த்த வேலின், பேஎத்த மனைவி ஆஞ்சி யானும் தொ.பொ.
நச். எனத் தொல்காப்பியம் வேறாகக் கூறும்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
ஆடவர் விறல் மிகுத்து அ எ திர்தல் காஞ்சி அ எ திர்வு பு.வெ.
மா.
காண்க.
இ.
வி.
தொ.
பொ.
நச். விழுப்பவகைக் காஞ்சி என்ப என்பார் பாரதி.
புறத்.
ஆண்பாற் கையறுநிலை இன்னன் என்று இரங்கிய மன்னைக்காஞ்சியை ஆண்பாற் கையறுநிலை எனினும் அமையும்.
தொ.
பொ.
.
நச். ஆபெயர்த்துத் தருதல் நிரை மீட்டல் என்ற கரந்தைப் பகுதியாம் வெட்சித்துறை.
தொ.
பொ.
இள. பகைவர் கவர்ந்த நிரையைக் காவலர் கரந்தை சூடிப் பொருது மீட்டுத்தரும் வெட்சித்திணையின் துறை.
புறத்.
பாரதி வெட்சிமறவர் கொண்ட ஆநிரையைக் குறுநில மன்னராயி னும் காட்டகத்து வாழும் மறவராயினும் மீட்டுத்தருதல்.
புறநா.
ஆ நிரை அல்லாத யானைக்கன்றுகளைக் கவர்தலும் இத்துறையின்பாற்படும்.
இது வேத்தியலின் மாறு பட்ட தன்னுறு தொழிலாதலின் வழு.
தொ.
பொ.
நச். இது புறத்திணைக்கெல்லாம் பொதுவாகிய பொதுவியல் துறைகளுள் ஒன்றாயினும் இது வெட்சியைச் சாரும்.
தொ.
பொ.
குழ. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் கரந்தைப் படலத்து ஐந்தாவது துறையாகிய புண்ணொடு வருதல் என்பதன்கண் அடங்கும்.
இது வீரசோழியத்துள் நிரை மீட்டல் என்ற கரந்தையின் வகையாகக் கூறப்படும்.
கா.
இஃது இலக்கணவிளக்கத்துள் வெட்சியின் இரண்டாம் பகுதிக்கண் பதினெட்டாம் துறையாக உள்ளது.
சூ.
ஆயுத மங்கலம் இது வாள்மங்கலம் என்ற பாடாண் துறை.
சாமி.
ஆர்அமர் ஓட்டல் பசுக் கவர்ந்த பகைவரை அரிய போரில் தோல்வியுறச் செய்து வெருட்டுதல் என்ற கரந்தைப் பகுதியாகும் வெட்சித்துறை.
தொ.
பொ.
இள. நிரை கவர்ந்த படைமறவரைக் கரந்தைவீரர் வென்று புறங் கொடுத்து ஓடச் செய்தல் என்ற வெட்சித்துறை.
புறத்.
பாரதி குறுநிலமன்னரும் காட்டகத்து வாழும் மறவரும் போர்த் தொழில் வேந்தரைப் பொருது புறங்காண்டல்.
வேந்தர்க்குத் துணையாகச் சென்றவர் பகைவேந்தரை வென்று புறங் காண்டலு முண்டு.
காட்டகத்து மறவர் வழிச்செல்லும் வணிகரைக் கொள்ளையடித்தலும் இதனுள் அடங்கும்.
எடு புறநா.
இது வேந்தரொடு பொருதலின் வழு.
இது புறத்திணை எல்லாவற்றிற்கும் பொதுவான பொதுவியற் செய்தியாயினும் கரந்தையைச் சார்ந்த வெட்சிக்குச் சிறந்தது.
தொ.
பொ.
குழ. இது புறப்பொருள்வெண்பாமாலையின் கரந்தைப் படலத்துப் புண்ணொடுவருதல் என்ற ஐந்தாம் துறைக்கண் அடக்கப் படும்.
இது வீரசோழியத்துள் கா.
கரந்தையது வகையாகக் கூறப்படும்.
இஃது இலக்கண விளக்கத்துள் அருஞ்சமர் விலக்கல் என்ற பெயரில் வெட்சியின் இரண்டாம் பகுதித் துறையாகக் கூறப்படும்.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
ஆள்வினை வேள்வி முயற்சியால் செய்யும் வேளாண்மை அது விருந்தோம்புதல் முதலாயின.
பு.
வெ.
மா.
ஆற்றல் தன் பகையது மிகையை மதியாது பொரும் ஆற்றல் என்னும் வாகைத் துறை.
வீ.
சோ.
.
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றல் நோக்குக.
ஆற்றலன் என்று இரங்குதல் இது மன்னைக்காஞ்சி என்ற காஞ்சித்துறை.
அது காண்க.
சாமி.
பக்கம் என்றதனான் அச்செய்யுள்களை அத்தெய்வத்தின் பெயரால் முருகாற்றுப்படை என்றாற் போல வழங்குதல் கொள்ளப்படும்.
முருகன்பால் வீடு பெற்றான் ஒருவன் வீடு பெறுதற்குச் சமைந் தானோர் இரவலனை ஆற்றுப்படுத்தது முருகாற்றுப்படை.
தொ.
பொ.
வி.
புறத்.
எனக் கூறிய பொருள்மேல் ஆசிரியப்பாவால் சொல்லைச் சேர்த்துப் பாடுவதாம்.
ஆறு வழி படை செலுத்துதல்.
எடுத்துக் காட்டாகப் பத்துப்பாட்டுள் பொருநராற்றுப்படை, சிறு பாணாற்றுப்படை, பெரும்பாணாற்றுப்படை, மலைபடு கடாம் ஆகிய கூத்தராற்றுப்படை என்பன கொள்க.
முருகாற்றுப்படை இலக்கணம் வேறுபட்டது.
அதுபற்றி, ஆற்றிடைக் காட்சி...............
சென்று பயன் எதிரச் சொன்ன பக்கம் காண்க.
இ.
வி.
பாட்.
ஆறங்கம் ஆறு அங்கமாவன நான்கு வேதங்களுக்கும் உறுப்புப் போல உதவும் ஆறு சாத்திரங்கள்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை. இனி, பிரமத்தை நீக்கிச் சிட்சையைக் கூட்டி ஆறு என்பாரும் உளர்.
மணி.
இது விதுப்பானந்தம் எனவும் வழங்கும்.
பு.
வெ.
மா.
ஆனந்தத் துயர் இஃது ஆனந்தப் பையுள் என்னும் புறப்பொருள் பொதுவியல் துறை.
சாமி.
வெ.
மா.
தொல்காப்பியர் இதனைத் தாமே ஏங்கிய தாங்கரும் பையுள் தொ.
பொ.
நச். என்பதன்கண் அடக்குவர்.
பு.
வெ.
மா.
ஆனந்தம் சாக்காடு.
தொ.
பொ.
நச். ஆனைக்கோள் இது யானை கைக்கோள் என்னும் உழிஞைத் துறை.
பொ.
மண்ணுதல் நீராடுதல்.
இது புறத்தோன் அகத்தோன் இருவர்க்கும் பொது.
நச். பகை மதிலின் முடி அகப்படுத்திய பெருமிதம் கொண்டாடும் நீர்விழா.
குடுமியை மதிலுக்கு ஆக்காமல் பிரித்து ஆகுபெய ராக்கிப் பிறர் முடிக்கலம் என்று கூறுதல் பொருந்தாது.
புறத்.
பாரதி இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை மண்ணுமங்கலம் என்னும்பு.வெ.
மா.
இதனை முடிகோள் என்னும் வீ.சோ.
கா.
இடரின்று உய்த்தல் இது நோயின்று உய்த்தல் என்னும் வெட்சித்துறை சுரத்துய்த்தல் என்றும் வழங்கும்.
சாமி.
இடன் அறிந்து ஒழுகல் வணிகர் எண்குணங்களுள் ஒன்று இருக்கும் இடம் நோக்கி அதற்கு இசைய நடத்தல்.
பிங்.
இடைநிலத்துப் பெற்ற பரிசிலை இடைநிலத்துக் கண்டார்க்குக் கூறல் இது நடைவயின் தோன்றும் பாடாண்துறைவகைகளுள் ஒன்று.
புற.
, தொ.
பொ.
நச். இடைமதிலிடைப் போர்த்துறைகள் அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சி புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை என்னும் இவ்விரண்டும் இடைமதிலிடைப் போர்த்துறைக ளாம்.
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி இடைமதில் அகழியின்கண் நிகழ்ந்த போர்த்திறமாம்.
தொ.
பொ.
குழ. இடையாய அறம் பொருள் கருதாது, பாதுகாவாதான் ஆநிரையைத் தான் கொண்டுவந்து பாதுகாத்தல் இடையாய அறமாம்.
தொ.
பொ.
நச். இடையாய ஓத்து அதர்வவேதமும் ஆறங்கமும் தரும நூல்களும் இடையாய ஓத்து.
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் ஆய்ந்து இம்மைப் பயன் தருதலின், அகத்தியம் தொல்காப்பியம் முதலிய தமிழ்நூல் களும் இடையாய ஓத்தாம்.
இடைச்சங்கத்தார் தமிழில் செய்த செய்யுட்களும் இடையாய ஓத்தாம்.தொ.பொ.
நச். இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமைப் பக்கம் இடையீடில்லாத வண்புகழைப் பயக்கும் கொடைமை என்ற அறவெற்றி.
உலகம் முழுதும் பிறர்புகழ் வாராமல் தன்புகழ் பரத்தலின் இடையில்புகழ் எனப்பட்டது.
இக்கொடைப் புகழுடையான் மூப்புப்பிணிச்சாக்காட்டிற்கு அஞ்சாமையின் அது வாகையாம்.
தொ.
பொ.
நச். அஃதாவது கொடுத்தற்கரியன கொடுத்தல் என்பார் இளம்பூரணர்.
தொ.
பொ.
.
இது கொடைவென்றி.
வீரசோழியம் இதனைக் கொடை என்னும்.
கா.
தொ.
பொ.
நச். இயங்குபடை அரவத்துள் அடங்குவன இயங்குபடை அரவம் எனவே இயங்காத வில்ஞாண்ஒலி முதலியன கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ. நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, குடைநிலை வாள்நிலை என்று கூறும்.
போர்மேற் செல்லும் அரசன், அவன் ஆற்றலை எதிரூன்றிச் சிதைக்க வரும் அரசன் என்ற இருபெருவேந்தரின் ஆரவாரம்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை வஞ்சியரவம் காஞ்சி அதிர்வு என்னும் .
வீரசோழியம் வாளா அரவம் என்னும் கா.
தொ.
பொ.
நச். இயமத்துள் அடங்குவன நாலிரு வழக்கின் தாபதப் பக்கத்துள் ஒன்று இயமம்.
தன் நெஞ்சறிவது பொய்த்தல், பிற உயிர்க்கு உறுகண் செய்தல், பிறன் பொருளைக் கள்ளத்தால் கள்வேம் கு.
எனக் கருதல், தவம் மறைந்து அல்லவை செய்தலாகிய கு.
கூடாவொழுக்கம், நில்லாதவற்றை நிலையின என்றுணரும் புல்லறிவாண்மை கு.
என்னும் இவ்வைந்து வகைக் குற்றங் களையும் நீக்குவது இயமமாம்.
பா.
வி.
பக்.
பொய், கொலை, களவு, காமம், பொருளாசை என்னும் இவ் வைந்தனையும் அடக்குவது இயமம் என்ப.தொ.பொ.
நச். இயல்பு இது வல்லாண் முல்லை என்னும் வாகைத்துறை.
சாமி.
. இயன்மொழி வாழ்த்து அரசனது இயல்பினைக் கூறி வாழ்த்துவது.
இது தொல்காப்பியத்துள் அடுத்தூர்ந்து ஏத்திய இயன் மொழி வாழ்த்து பொ.
நச். எனப்படும்.
இது பாடாண்திணைக்கண்ணதொரு துறை.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இருகோன் சுற்றம் முற்றும் இறத்தல் இது தொகைநிலை என்னும் தும்பைத்திணைத் துறை.
பு.
வெ.
மா.
சாமி.
.
இருமூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கம் அறுவகை இலக்கணமுடைய வணிகர் பக்கமும், வேளாளர் பக்கமும்.
ஓதலும் வேட்டலும் ஈதலும் உழவும் நிரையோம்பலும் வாணிகமும் ஆகிய அறுவகை இலக்கணத்தையுடைய வணிகர் பக்கம்.
வணிகரையும் வேளாளரையும் சேர்த்துக் கூறியமை வழிபாடும் வேள்வியும் ஒழிந்த தொழில் இருவர்க்கும் ஒத்தலின்.
இனி வேளாளர்க்கு வழிபாடு கொள்ளாது.
பெண்கோடல் பற்றி வேட்டல் உளது எனக்கொண்டு வேட்டலைக் கூட்டி ஆறு என்பாரும் உளர்.
தொ.
பொ.
நச். வேளாண் மாந்தர்க்குரிய அறுவகையாவன உழவு, உழவு ஒழிந்த தொழில், விருந்தோம்பல், பகடு புறந்தருதல், வழிபாடு, வேதமொழிந்த கல்வி.
இள. ஏனோர் அந்தணரும் அரசரும் ஒழிந்த ஏனைய தமிழ்மக்கள்.
புறத்.
புறத்.
பொ.
தொ.
புறத்.
ச.
பால புறப்பொருள்வெண்பாமாலை இவற்றை வாணிகவாகை, வேளாண் வாகை என்னும் , வீரசோழியம் நாற்குலப்பக்கத்துள் அடக்கும்.
கா.
இவை வெட்சியின் பாற்படுவன எனவும், போரில் முன்சென்றறியாதவர் சேறலின் வழு எனவும், போர்த்திணை எல்லாவற்றுக்கும் பொது எனவும் கூறுவர்.
தொ.
பொ.
குழ. இருவகை வெட்சி நிரைகோடலும், பகைவர் கொண்ட நிரையினை மீட்டலும் என வெட்சித்திணை இருவகைப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
சூ., இ.
வி.
பக்கம் என்றதனான், அவருள் ஒருவர் வீழ்தலும் கொள்ளப்படும்.
தலைவரே யன்றிப் பிறரும் அவ்வாறு போரிட்டாலும் இத்துறையின் பாற்படும்.
இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
பொ.
நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை இருவரும் தபுநிலை என்பதன்கண் அடக்கும்.
இருவர் மாய்ந்தும் அகலாப் போர்நிலை சாமி.
இருவரும் தபுநிலை என்பது தும்பைத் திணையுள் ஒருதுறை பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
. இலக்கணவிளக்கத்தின் கரந்தைத் துறைகள் இலக்கண விளக்கத்துள் வெட்சிப்பகுதி இரண்டனுள் பின்னது கரந்தையெனப் பெயர் இடப்பட்டுள்ளது.
இ.
வி.
ஒழிபு இறுதிக்கண் கூறப்பெறும்.
ஒழிபை விடுத்தால் புறத்திணைகள் ஏழே என்பது.
இ.
வி.
இலக்கணவிளக்க வெட்சித் துறைகள் தண்டத் தலைவரைத் தருகஎனப் பணித்தல் முதலாக வெறியாட்டு இறுதியாக அமைந்த துறைகளாம்.
இலைபுனை வாகை சூடல் வாகை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
, இ.
வி.
இவுளிமறம் இவுளி குதிரை.
பு.
வெ.
மா.
. இற்கொண்டு புகுதல் இறந்த பெருவீரனுக்கு நடுகல் இடத்தே அழகான ஒரு கோயிலை அமைப்பதற்கான பொதுவியல் துறை.
இல் கோயில் கொண்டு புகுதல் அமைத்தல்.
பு.
வெ.
மா.
இறந்தோர்க்குப் பாணர் கடன் கழித்தல் இது பாண்பாட்டு என்னும் தும்பைத்திணையின் துறை.
அது காண்க.
சாமி.
எனவும் கூறப்படும் பாடாண்துறை.
சாமிநா.
குழவிக்கண் தோன்றிய காமப் பகுதி காண்க.
அது தான் செய்யக் கருதியது பொய்த்துத் தனக்கு வரும் குற்றத்தான் உயிர் துறப்பேன் என்றல்.
சிறப்பு வீடுபேறன்றி உலகியலில் பெறுஞ் சிறப்பு.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் காஞ்சித்திணைக் கண் ஒன்பதாம் துறை.
வீரசோழியத்துள் சூளுறவு எனப்படும்.
கா.
இது பலவற்றின் நிலையாமை கூறி இரங்குதலின், மன்னைக் காஞ்சி எனப்பட்டது.
பெரும்பாலும் இது மன் என்னும் இடைச்சொல் பற்றியே வரும் என்றற்கு மன் கூறினார்.
இதனை ஆண்பாற் கையறுநிலை எனினும் அமையும்.
அதிகமான் இறந்துழி ஒளவையார் பாடிய சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே என்னும் புறப்பாடல் புறநா.
மன் அடுத்து வந்தது.
மன் கழிவிரக்கப் பொருள் தந்தது.
தொ.
பொ. நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் இது காஞ்சித் திணைக்கண் ஆம் துறையாகவுள்ளது.
ஈ ஈகை பகைவர்மேற் செல்லக்கடவ தன் தானைத்தலைவர்க்குப் பெருங்கொடைத் தண்ணளி நல்குதல் என்ற வஞ்சித்துறை.
கொடுத்தல் எய்திய கொடைமை காண்க.
வீ.சோ.
உ உட்காது நிற்கும் நோன்றார் நோனார் போர் செய்தற்கு ஆற்றாதவர் அஞ்சுபவர்.
நோன்றார் போர் செய்யும் ஆற்றலுடையவர் அஞ்சாதவர்.
அஞ்சாது நிற்பவர் போர் செய்யும் ஆற்றலுடையவரே.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை உடனிலை பாடாண்திணையைச் சார்ந்த ஒருதுறை.
இத்துறை தொல்காப்பியத்துளோ, புறப்பொருள் வெண்பா மாலையுளோ இடம் பெற்றிலது.
புறநா.
இது போன்றே உள்ள புறநானூறு ஆம் பாடலின் துறை வாழ்த்தியல் எனக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
உடைபடை இது தும்பைத்துறைகளுள் ஒன்று.
உடைபடையாவது ஒருவனுக்குப் பல படைத்தலைவரும் வாள்கொண்டு போரிடும் படை உடைந்தோடுதல்.
அதற்கு நூழில் என்பது பெயராம்.
வீ.
சோ.
பல்படை ஒருவற்கு உடைதலின் மற்றவன், ஒள்வாள் வீசிய நூழில் காண்க.
உண்டாட்டின் வகைகள் நாடு வாழ்த்தல், அரசனை வாழ்த்தல் முதலியன.
தொ.
பொ.
குழ. உண்டாட்டு நிரை கொண்ட மகிழ்ச்சியால் விருந்துண்டு களித்தல் நிரை பகுத்த மறவர் களிப்பினால் அயரும் விளையாட்டு.
தொ.
பொ.
இள. வெட்சிமறவர் வெற்றி மகிழ்ச்சியால் உண்டு களித்தல்.
பொ.
நச். இது வெட்சித்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
பு.வெ.
மா.
இதனை வீரசோழியம் களித்தல் என்னும்.
கா.
இலக்கண விளக்கம் இதனை வெட்சியின் இரு கூறுகளாகிய வெட்சி கரந்தை இரண்டன்கண்ணும் கொள்ளும்.
திவா.
பக்.
உயிர்ப்பலி வீரன் தன் தலையைக் கொற்றவைக்குக் கொடுக்கும் பலி.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை அவிப்பலி காண்க.
உயிர் வேள்வி வேட்டல் இலக்கணவிளக்கம் கூறும் தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
தன்னை வேட்டல் காண்க.
இ.
வி.
பு.
வெ.
மா.
இது தொல்காப்பியத்தில் எரிபரந்தெடுத்தல் எனப்படும்.
தொ.
பொ.
இது வாகைத்திணையின் ஒழிபாக நூலினது இறுதியில் கூறப்படுவது.
பு.
வெ.
மா.
உழிஞை தம் முடிமீது உழிஞைமாலையைச் சூடிக்கொண்டு, பகைவரது நிறைந்த குறும்பினைக் கைப்பற்ற நினைதல்.
குறும்பு மதில் பு.
வெ.
மா.
கந்துகோள்......................
முருக்கும் கட்டுத்தறியில் நிற்றலுக் கிசையாது அதனைப் பலவாக முயன்று அசைக்கும் பதிற்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
உழிஞைத்திணையது இலக்கணம் வலிமை மிக்க அரணத்தை முற்றுதலும் அழித்தலுமாகிய தன்மைகளை யுடையது உழிஞை.
தொ.
புறத்.
பாரதி எதிர் சென்ற வஞ்சி வேந்தன் பொருது தோற்றுப்போய்க் கோட்டைக்குள் சென்று அடைத்திருத்தலும், சென்ற வேந்தன் முற்றுகையிடுதலும் உழிஞையாம்.
சென்ற வேந்தன் முற்றுகை யிடாமல் சென்றுவிடின் அஃது உழிஞை ஆகாது.
பொ.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. உழிஞைத்திணையின் வகைகள் .
கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றம், .
உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பு, .
தொல் எயிற்கு இவர்தல், .
தோலின் பெருக்கம், .
அகத்தோன் செல்வம், .
முரணிய புறத்தோன் அணங்கிய பக்கம், .
திறப்பட ஒருதான் மண்டிய குறுமை, .
வருபடை பேணார் ஆரெயில் என்ற எட்டும் உழிஞைத்திணையின் வகைகள் என்பதும் துறைகள் ஆகா என்பதும் சோமசுந்தர பாரதியார் கருத்து.
புறத்.
உழிஞைத் திணையுள் இருவர்க்கும் உரிய துறைகள் .
குடைநாட் கோள், .
வாள் நாட்கோள், .
மடையமை ஏணிமிசை மயக்கம், .
அமர்வென்று கைக்கொண்டு முற்றிய முதிர்வு, .
அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சி .
புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை, .
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி, .
ஊர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி மாறன், .
மதில்மிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கம், .
இகல்மதில் குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம், .
வென்ற வாளின் மண்ணுதல், .
உழிஞைத் தொகைநிலை என்ற பன்னிரண்டும் உழிஞைத் திணையுள் இருவர்க்கும் உரிய துறைகளாம்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். உழிஞைத் தொகைநிலை இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று.
அம்மதில் அழிந்தமையான் மற்றுள்ள மதில்கள் வரைப்பில் மாறுபட்ட வேந்தரும் முரண் அவிந்தபடி அடைதல்.
தொ.
பொ.
நச். தோற்றோர் தொகுதியாக அழியும் துறை தொகைநிலை ஆகும்.
மக்கள் தொக்க தொகுதியாய்த் தொலைவதனையே தொகைநிலை என்பது தொல்காப்பியர் கருத்து.
புறத்.
பாரதி. இளம்பூரணரது கருத்தை யொட்டித் தொகைநிலைபுறப் பொருள் வெண்பாமாலையில் கூறப்பட்டுள்ளது.
தொகைநிலை இருவர் சேனையும் தொக்க நிலை.
வீ.சோ.
பு.
வெ.
மா.
இருசாராரும் வெவ்வேறு நோக்கில் தொகுவர்.
தொ.
புறத்.
ச.
புறத்திறை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
உழிஞை மருதத்திற்குப் புறனாதல் மருதம் வயல் சூழ்ந்த நிலம்.
கோட்டை மதில் மருத நிலத்தின்கண்ணதே.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி. உழிஞையான் பகைமன்னனுடைய மதிலை உழிஞைப்பூச் சூடி முற்றுகை யிடும் வீரன் ஒவ்வொருவனும் உழிஞையான் எனப்படுவான்.
தொ.
பொ.
நச்.
இவ்வீரர் திறங்களைக் கூறும் போர்த்திணை நொச்சியாம். பு.
வெ.
மா.
தொ.புறத்.
ச.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பு நினைத்ததை முடிக்கும் திண்ணிய திறலுடைய வேந் தனுடைய சிறப்பு.
தொ.
பொ.
எடு புறநா.
, தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
குழ இத்துறை உழிஞைவேந்தர் இருவர்க்கும் பொது.
இள.
இத்துறை புறத்துழிஞையானுக்கே உரியது.நச்., குழ.
இஃது உழிஞை வகைகளுள் ஒன்று.
புறத்.
பாரதி. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை அரச உழிஞை யுள் அடக்கும்.
வீரசோழியம் இதனை வேந்தன் சிறப்பு என்று கூறும்.
கா.
தொ.
பொ.
அவனுக்குக் கேடு நிகழ்வது உண்மையாயின், அம்மரம் தன் இலைகளை உதிர்த்து வாடிக் காட்சி வழங்கும்.
பதிற்.
உன்னநிலை வீரமும் வெற்றியுமுடைய மன்னனை, நிமித்தம் பார்க்கும் உன்னமரத்துடனே சேர்த்தி உரைக்கும் திறம்.
ஓடா உடல்வேந்து அடுக்கிய உன்னநிலை காண்க.
வெட்சிவினை முன்முடித்தவனுடைய திறம் கூறி உன்ன மரத்தை நற்போரின் நாடல் உன்னக்குறி என்று கூறப்பெறும் கரந்தைத் துறை.
வீ.
சோ.
உரை இம்மன்னனை எதிர்த்த பகைமன்னர் யாவரும் தோற்று வழிமொழிந்தனர் ஆதலின், உன்னமரனே!
பு.
வெ.
மா.
ஊ ஊர்கொலை ஆநிரை கவரச் சென்ற மறவர் பகைவர் புறஞ்சேரியை வளைத்துக்கொண்டு அங்கே நின்ற காவலரைக் கொன்று பகையறுத்தல்.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தொல்காப்பியம் முற்றிய ஊர்கொலை என்னும்.
பொ.
நச். ஊர்கொலை வகைகள் ஊரை வளைத்தல், ஊர்அழிவு கண்டோர் கூறல் முதலியன.
தொ.
பொ.
இது தொல்காப்பியத்தில் ஊர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசிமறன் பொ.
நச். என்று கூறப்பெறும்.
பு.
வெ.மா.
ஊர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசிமறன் பாசி ஒழிய ஊர்ச்செருவின்கண் விரும்பிய பாசிமறன்.
தொ.
பொ.
இது புறத்தோன் அகத்தோன் இருவர்க்கும்பொது.
நச். அரணகத்து ஊரில் அமர்விரும்பி ஒருவரை ஒருவர் முனைந்து பொரும் அப்பாசிப்போரின் தறுகண்மை.
புறத்.
பாரதி இடைமதிற்கும் புறமதிற்கும் இடையேயுள்ள ஊரின்கண் போர் நிகழ்த்துதல்.
பொ.
குழ. இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை அகத்துழிஞையுள் அடக்குப.
பு.
வெ.
மா.
ஊரொடு தோற்றம் உரித்தாதல் ஊரின்கண் நிகழும் காமப்பகுதி பேதை முதல் பேரிளம் பெண் ஈறாக வருவது.
அவரவர் பருவத்திற்கேற்பச் செய்யுள் கூறப்பெறும்.
தொ.
பொ.
இள. புணர்ச்சிவேட்கை ஊரில் பொதுமகளிரொடு கூடி வந்த விளக்கமும் பாடாண்திணைக்கு உரித்து.
அது பின்னுள் ளோர் எழு பருவமாகப் பகுத்துக் கலிவெண்பாட்டாகச் செய்யும் உலாச் செய்யுளாம்.
நச். தலைமக்களின் ஊர்ச்சிறப்பும் உயர்குடிச்சிறப்பும் பாடாண் திணையில் பாராட்டுதற்குரியன.
புறத்.
இதுவே பிற்காலத்து உலாச் செய்யுள் ஆயிற்று.
தொ.
பொ.
குழ. புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண்படலத்து ஆம் வெண்பாவிற்குரிய துறையாக இஃது ஊரின்கண் தோன்றிய காமப்பகுதி என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
எ எட்டியல் அழுக்காறிலாமை, அவாவின்மை, தூய்மை, ஒழுக்கம், குடிப் பிறப்பு, வாய்மை, புலமை, நடுவுநிலை என்பன.
வீ.
சோ.
இப்பண்புகளையுடைய சான்றோர் பகைவர்கண்ணும் தம்பாலார்கண்ணும் வேறுபாடு காணாது அவர்கட்குச் சால்புடைய நற்செய்திகளையே கூறுவர்.
நேர்மை தவறுத லுக்கு அஞ்சும் அவர்கள், மக்கள் யாவர்க்கும் அவர்தம் செல்வம் உடல்வலி துணைவலி குறித்து அஞ்சார்.
எட்டுவகை நுதலிய அவையம் என்னும் வாகைத்துறை நோக்குக.
எட்டுவகை நுதலிய அவையத்துப் பக்கம் எண்வகைக் குணத்தினைக் கருதிய அவையத்தாரது நிலைமை.
தொ.
பொ.
நச். எண்வகைச் சால்புகளும் நிறைந்தார் மன்றத்து மதிக்கப் படுகிற சிறப்பு.
தொ.
புறத்.
பாரதி குடிப்பிறப்பு முன்னோர் நற்கருத்தைப் போற்றுதல்.
அவை முறைமன்றம்.
அவையத்தார் நடுவர், அமைச்சர் முதலியோர்.
தொ.பொ.
.
கூறும்.
எடுத்தல் படையெடுத்தல் என்ற வஞ்சித்திணையின் துறை பகைவர் நாட்டின்மீது எரியினைச் செலுத்துதல் என்பதும் ஆம்.
வீ.
சோ.
எரிபரந்து எடுத்தல் காண்க.
எடுத்துச் செலவு படையெடுத்துச் செல்லுதல் மண்ணசை வேட்கையால் எடுத்துச் செலவு தொ.
பொ.
தோற்று.
இள. எயில் மதில் நோக்குக.
எயில்கொளக் குறித்த உழிஞை உழிஞை காண்க.
இ.
வி.
எயில்தனை அழித்தல் காண்க.பு.
வெ.
மா.
இ.வி.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
எரித்த புலவஞ்சி உழபுல வஞ்சியென்னும் வஞ்சித்துறை அது காண்க.
சாமி.
இது வஞ்சித்திணைத் துறை.
மேற்செல்வோர், எதிர்ஊன்றுவோர் என்ற இருவகைப்பட்ட படையாளரும், இருவகைப் பகைப்புலத்துப் பரந்து சென்று எரியை எடுத்துச்சுடுதல்.
தொ.
பொ.
போல்வது.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உழபுலவஞ்சி என்னும்.
வீரசோழியம் எடுத்தல் கா.
என்னும்.
எரிமூழ்கல் ஆஞ்சிக் காஞ்சி என்ற காஞ்சித்துறை.
அது காண்க.
சாமி.
பு.
வெ.
மா.
இதனை உடைபடை புக்குக் கூழை தங்கிய எருமை என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
தொ.
பொ.
நச். எவர்க்கும் பூ விருப்பாய்ப் புகறல் காந்தள் என்னும் உழிஞைத்துறை சாமி.
பு.
வெ.
மா.
ஏணி நிலை ஏணி சார்த்தல் காண்க.
ஏணி மயக்கம் மடையமை ஏணிமிசை மயக்கம் காண்க.
ஏணியின் இவர் எயிற்பாசி எயிற்பாசி பு.
வெ.
மா.
காண்க.
இ.வி.
ஏ அம்பு புழை துளை ஞாயில் அறை.
இவ்வறைக்குள் மறவர் இருந்து மதிலைக் காத்துவருவர்.
இதனை ஏவறை என்றும் கூறுவர்.
பதணத்திலும் ஏவறையிலும் இருந்துகொண்டு மறவர்கள் பகைவர் மதில்மேல் ஏறமுடியாதபடி தாக்குவர்.
இத்தகைய மதில்உச்சியில் அமையும் உறுப்புக்களாகிய பதணமும் ஏவறையும், வெளிமதில் இடைமதில் உள்மதில் என்ற மூன்றுமதில்களிலும் அமைந்திருக்கும்.
தொ.
பொ.
படையறுத்துப் பாழி கொள்ளும் ஏமம் தொ.பொ.
நச். என்று தொல் காப்பியம் கூறும்.
பு.
வெ.
மா.
பேய் காத்தது என்றமையின், ஏமம் இரவில் யாம மாயிற்று.
ஏமம் காப்பும் ஆம்.
ஓம்புதலாவது, அவ்வீரன் உயிர்போம் துணையும் ஓரியும் நரியும் கிடந்தவன் தலையைக் கோடல் அஞ்சிப் பாதுகாத்தலாம்.
தொ.
பொ. நச். இது சுற்றத்தார் இன்மை கூறலின், செல்வ நிலையாமை ஆயிற்று.
பக்கம் என்றதனான் பெண்டிர் போல்வார் காத்த லும், பேய் ஓம்பாத பக்கமும் கொள்க.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் காஞ்சித் திணைக் கண் ஆம் துறையாகிய பேய்நிலை எனப்படுகிறது.
இத்துறை வீரசோழியத்தில் இல்லை.
ஏர்க்கள உருவகம் போர்க்களத்தை ஏர்க்களமாக உருவகப்படுத்தும் போர்த் துறை.
புறநானூறு ஆம் பாடலுள் முதற் பதினேழடிகளும் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
தொ.
பொ.
நச். இது களம் பாடுதலாகும்.
தொ.
பொ.
இள. களமர் களத்தில் நெற்போர் அடிக்கும் விழாஆர்ப்பு.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி. ஏர்க்களத்தைப் பொருநர் பாணர் முதலியோர் பாடுவர்.
தொ.
பொ.
குழ. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனைக் கிணைநிலை என்னும் வீரசோழியம் இதனைப் பொதுவாகக் களவழி என்னும்.
கா.
ஏழகநிலை ஏழகம் ஆட்டுக் கிடாய்.
யானை குதிரைமேல் இன்றி ஓர் ஆட்டுக்கிடாய்மேல் இவர்ந்து சென்றாலும், அரசன் ஆற்றல் குறையாது.
அவனுக்கு அஞ்சிய பகைமன்னர் தம் மதிற் கதவுகள் தாழிட்டிருப்பர் என்று அவனது அழியா ஊக்கத்தைக் குறிக்கும் பொதுவியல்துறை.
பு.
வெ.
மா.
சிங்கக்குருளைகூடப் பெரிய யானையை அழிக்கும் ஆற்றலது என்பது போலப் புகழ்வதும் ஏழகநிலையே.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
ஏனாதி .
மந்திரி சோழிக ஏனாதி தன்முக நோக்கி மணி.
படைத்தலைவன் மறவன் பிங்.
ஏனாதிப்பட்டம் பெற்றவனுக்கு அரசனது பொறி பொறிக்கப்பெற்ற பொன்மோதிரம் அளிக்கும் வழக்கம் உண்டு.
மதுரைக்.
முதலிய அடிகள் இங்ஙனம் ஏனாதி முதலிய பட்டம் பெறுதலும், நாடும் ஊரும் கொடையாகப் பெறுதலும் மாராயம் பெறுதல் எனப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். ஏனாதி மோதிரம் ஏனாதிப் பட்டத்தார்க்கு அரசனளிக்கும் மோதிரம்.
சீவக.
.
உரை ஏனோர் பக்கம் பக்கம் என்றதனான் வணிகருக்கும் வேளாளருக்கும் அன்னியராகத் தோன்றினாரையும் அடக்குக.
ஈண்டுப் பக்கத்தராகிய குலத்தோர்க்கும் தொழில் வரையறை அவர் நிலைகளான் வேறுபடுதல் பற்றி அவர்தொழில் கூறாது பக்கம் என்பதில் அடக்கினார்.
தொ.
பொ.
இருமூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கம் காண்க.
இ.
வி.
ஐ ஐந்தீ காருகபத்தியம், ஆகவநீயம், தக்கிணாக்கினி, சப்பியம், ஆவசத்தியம் என்னும் இவை.
பா.
வி.
பக்.
ஐவகைப் பண்டம் நிலம் களம் காலேயம் கால்நடை மெய்ப்பொருள் மெய்ப் பண்டம் என்பன.
வீ.
சோ.
தொ.
பொ.
நச். ஓதல் வேட்டல் ஈதல் படைவழங்குதல் குடியோம்பல் என்பன.
தொ.
பொ.
இள. ஐவேறு குடிவகையினராய் ஆளும் மன்னர் இறைமைத் திறமை.
அமர்த்தொழில், தறுகண்மறவர் அனைவருக்கும் பொதுவுரிமை.
அத்தொழில் புரிபவர் பொருநர் ஆவர் அல்லது அரசர் ஆகார்.
புறத்.
பாரதி ஓதல், ஈதல், படைக்கலம் பயிறல், குடிகாத்தல், செங் கோன்மை இவை அரசரின் ஐவகைத் தொழில்கள்.
தொ.
பொ.
அவற்றைப் புரியுமிடத்துத் தத்தம் கூற்றைப் பாகுபட மிகுதிப்படுத்தலான் அரசர் வாகை எய்துவர்.
தொ.
புறத்.
ச.
பால புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை அரசவாகை என்று கூறும் வீரசோழியம் நாற்குலப்பக்கத்துள் அடக்கும்.
கா.
பு.
வெ.
மா.
ஒருப்பாடு பகைவர் ஆநிரைகளைக் கவர்தற்கு ஒருப்பட்டு எழுதல் என்னும் வெட்சித் துறை வீ.
சோ.
படை இயங்கு அரவம் நோக்குக.
தொ.
பொ.
உடையும் படையின் பின்னணி தாங்கித் தொடரும் பகைஞரைத் தாக்கித் தகைக்கும் தறுகண்மை எருமைமறம் எனப்படும்.
புறத்.
பாரதி. இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
இள. பெருமை இளம்பூரணர் பாடம்.
எருமை ஏனைய உரையாசிரியர்கள்தம் பாடம்.
ஒருவன் ஒருவனை உடைபடை .........
எருமை காண்க.
இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை எருமைமறம் என்னும் .
பாரதத்தில் பகைவனால் இறத்தலை அறிந்தும் கன்னன் தன் கவசகுண்டலம் கொடுத்தமை கூறினமையின் புல்லிய பாங்கு ஆயிற்று.
அது வீரம் பற்றிய கருணை ஆதலின் வாகை ஆயிற்று.
தொ.
பொ.
நச். பொருந்தாதார் இடத்தின்கண் பொருந்திய பக்கம் அஃதாவது போர் இல்வழிப் பகைவர்நாடு கையகப்பட்டது என்று கொண்டு வெகுளி விட்டிருத்தல்.
இள. பகைவரை இடம் வாய்ப்புழி அன்பால் தழுவிக்கொள்ளும் பெருந்தகவு.
புறத்.
பாரதி சிறந்த படை ஏவாமை முதலியன உதவ வேண்டினும், அதற்கு உடன்படுதல் இது தகை வெற்றி.
பொ.
குழ. பகையாயினாரிடத்தே அவர்தம் பகைமையை நீக்கி அவரைத் தழுவிக் கொண்ட பகுதி.
பகையொடு வந்தோர் தம் பகைமை அழிதலின் அவரைத் தழுவிக்கொண்டோர்க்கு அது வெற்றியாய் வாகையாயிற்று.
இஃது அரசவாகை என்னும் வாகைக்கு உரியது.
தொ.
புறத்.
ச.
புறத்.
இது சொன்னசொல் தப்பாத சொல் வென்றி யாயிற்று.
ஆவிப்பலி என்பதே குறுகி நின்றது.
பொ.
குழ. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை அவிப்பலி என் னும் .
வீரசோழியம் ஒற்றுமை என்று கூறும்.
கா.
இது மறத்துறையைச் சேர்ந்த வாகைத்துறை ஒன்பதனுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
களிற்றொடு, பட்டவேந்தனை அட்ட வேந்தன், வாளோர் ஆடும் அமலை என்பது தொல்காப்பியம்.
பொ.
நச். ஒளியும் ஆற்றலும் ஈகையும் அளியும் ஆய்ந்துரைத்தல் பாடாண் பாட்டுக் காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
ஒற்று பிறர் அறியாமல் சென்று பார்த்துக் கண்டவற்றை உறுதிப் படுத்திக்கொண்டு வந்து சொல்லுதல்.
வெட்சித் திணைக்கு இஃது இன்றியமையாதது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இள. தேவர்பகுதி மக்கட்பகுதி என்ற பாடாண்திணையின் இரு பகுதிகளில் தேவர்பகுதியெல்லாம் ஒருங்கு வருதல்.
புறத்.
.
பாரதி அறுமுறை வாழ்த்திலும், குற்றமற்ற புணர்ச்சி வேட்கை பொருந்திய வகையிலும் தேவர் பகுதியெல்லாம் அடங்கும்.
பொ.
புறத்.
பாரதி மகளிர் ஆடும் குரவையை வெற்றிக்களிப்பால் வேந்தனும் மறவரும் ஆடுதலின் இது வெற்றியாயிற்று.
பொ.
குழ. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பின் தேர்க் குரவை என்னும் வீரசோழியம் பொதுப்படக் குரவை என்னும்.
கா.
.
எடு புறநா.
உன்னம் என்ற மரம் தன் நாட்டகத்துக் கேடு வருங்கால் உலறியும், வாராத காலம் குழைந்தும் நிற்கும்.
தொ.
பொ.
மன்னவன் வெற்றியே கருதாது, இருநிலையும் கருதலின் இது புறத்திணை வழு.
புறத்.
பாரதி இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பொதுவியல் படலத்து நாலாவது துறை.
வீரசோழியத்தில் கரந்தையின் வகையாகக் கூறப்படும்.
கா.
சோ.
.
உரை ஓடாப் படையாண்மை தன்னை எதிர்த்து வந்த தூசிப்படையைத் தடுத்துத் தாக்குதல் என்ற கரந்தைத் துறை வீ.
சோ.
வருதார் தாங்கல் காண்க.
ஓடாப்படை யியங்கரவம் வஞ்சி சூடிய மன்னனது படை, பகைமன்னன் மண்ணைக் கைக்கொள்ளுதற்காகச் செல்லும்பொழுது ஏற்படும் ஆரவாரம் என்ற வஞ்சித்துறை.
இ.
வி.
. இதனைப் புறப்பொருள்வெண்பாமாலை வஞ்சி அரவம் என்னும் தொல்காப்பியம் இயங்குபடை அரவம் என்னும் பொ.
நச்..
அது கரந்தை அரவம் எனவும்படும்.
இ.
வி.
இது வெட்சி யரவம் எனவும்படும்.
இ.
வி.
இதனைத் தொல்காப்பியம் படையியங்கு அரவம் என்னும்.
இலக்கணவிளக்கத்துள் வெட்சி கரந்தை வஞ்சி என்ற மூன்றன்கண்ணும் படையியங்கரவம் என்ற பெயரிய துறைகள் உள்ளன.
ஓம்படை அறிவுடைச் சான்றோர், ஆராய்ந்து, இன்ன இன்ன செய்க என அரசற்குச் சேமம் விளைப்பனவற்றைக் கூறுதல்.
பு.
வெ.
மா.
தொல்காப்பியம் இதனை வாயுறை வாழ்த்துள் அடக்கும்.
செய்.
நச். ஓம்படை நிலை ஓம்படை காண்க.
ஓரிடத்தான கொற்றவள்ளை கொற்றவள்ளை என்ற வஞ்சித்துறையும், துறை கூறுதல் கருதாது, புகழ்தல் கருத்தாயின் பாடாண் திணையாம்.
தொ.
பொ.
நிரைகோடலும் மீட்டலும் மேற்செல்லுதலும் தேவர்க்கு இன்மையின், வெட்சி முதல் வஞ்சி ஈறாகிய கொற்றவள்ளை தேவர்க்கு இல்லை மக்கட்கே யுண்டு.
நச். கொடிநிலை, காந்தள், வள்ளி என்ற வெட்சி வகை மூன்றும் பாடாண் ஆகுங்கால் கடவுள்வாழ்த்தினைத் தழுவியே வரும்.
அவை போலாது, வஞ்சி வகைக் கொற்றவள்ளை பாடாணா குங்கால் ஒரோவிடத்து மாத்திரம் கடவுள் வாழ்த்தைத் தழுவி வரும்.
புறத்.
பு.
வெ.
மா.
அறநூல் சிறப்பித்துக் கூறும் வாய்மையையே கடைப்பிடித்து அவர்கள் வாழ்வர் என்றாற்போல்வன.
மா.
அ.
பா.
. கட்டமை ஒழுக்கத்துக் கண்ணுமைப் பக்கம் வேதம் முதலியவற்றால் கட்டுதல் அமைந்த ஒழுக்கத்தொடு பொருந்திய காட்சி.
அஃதாவது மனத்தான் இவ்வொழுக்கங் களைக் குறிக்கொண்டு ஐம்பொறியினையும் வென்று தடுத்தலாம்.
அவை இல்லறத்திற்கு உரியவாக நான்கு வருணத்திற்கும் கூறிய அடக்கமுடைமை, ஒழுக்கமுடைமை, நடுவுநிலைமை, பிறர்மனை நயவாமை, வெஃகாமை, புறங்கூறாமை.
தீவினையச்சம், அழுக்காறாமை, பொறை யுடைமை முதலியனவாம்.
தொ.
பொ. நச். அடக்கமுடைமை பொறிகள் ஐம்புலன்கள்மேல் செல்லாமை அடக்குதல்.
ஒழுக்கமுடைமை தத்தம் குலத்திற்கும் இல்லறத்திற்கும் ஒத்த ஒழுக்கமுடையராதல்.
நடுவுநிலைமை பகைவர்மாட்டும் நட்டார்மாட்டும் ஒக்க நிற்கும் நிலைமை.
வெஃகாமை பிறர்பொருளை விரும்பாமை புறங்கூறாமை ஒருவரை அவர்புறத்துப் பழி உரையாமை.
தீவினையச்சம் தீவினையைப் பிறருக்குச் செய்தற்கு அஞ்சுதல்.
அழுக்காறாமை பிறர் ஆக்கம் முதலாயின கண்டு பொறாமையால் வரும் மனக்கோட்டத்தைச் செய்யாமை.
பொறையுடைமை பிறர் தமக்குத் தீங்கு செய்தவழி வெகுளாமை.
தொ.
பொ.
.
புறத்.
.
பாரதி. ஐம்பொறி அடக்கத்தொடு கூடிய ஒழுக்கக்காட்சி.
அஃதாவது ஐம்பொறி அடக்கி ஒழுக்கத்தில் வெற்றி பெறுதலாம்.
அவ் வொழுக்கமாவன இல்லறத்தார்க்குக் கூறிய அடக்கமுடைமை, புறங்கூறாமை முதலியனவாம்.
கட்டமை அடக்கம் கண்ணுமை காட்சி.
இஃது ஒழுக்க வென்றி.
பொ.
.
குழ. இதனை வீரசோழியம் வேட்கையார் பக்கம் என்னும் போலும்.
கா.
.
கட்டில் நீத்த பால் அரசன் அரசவுரிமையைக் கைவிட்ட பகுதி.
அது பரதனும் பார்த்தனும் போல்வார் அரசு துறந்த வெற்றியாகிய வாகைப் பகுதித் துறை.
இப்பெரிய நிலவுலகம் ஒரு பகலில் எழுவரைத் தலைவராகக் கொண்டாற்போன்ற நிலையாமையுடையது.
இந்நிலவுலக ஆட்சியும் தவமும் ஆகிய இரண்டனையும் சீர்தூக்கினால், தவத்துக்குச் சிறுகடுகளவும் மண்ணுலக ஆட்சி சீர்படாது.
ஆதலின் வீட்டின்பத்தைக் காதலித்தோர் இந்நிலவுலக ஆட்சியைக் கைவிட்டனர் புறநா.
தொ.
பொ.
நச். நிலையாமையை எண்ணி அரசை இளவரசுக்கு ஈந்து அரசன் துறவு எய்தும் அரசவெற்றி இது.
பொ.
குழ. கட்டூர் பாசறை ஆரிறை யஞ்சா வெருவரு கட்டூர் பதிற்.
டு கடவுட்பெண்டிர் நயந்த கடவுட் பக்கம் தெய்வமகளிர் தேவர்களைப் புணர்ச்சியால் கூட விழையும் செய்தி கூறும் பாடாண்துறை.
அஃதாவது சிவபெருமா னுக்குப் பார்வதியின் ஊடலைத் தீர்த்தல் அரிதாயிற்று.
இந் நிலையில் பார்வதியின் ஊடலை எம்பெருமான் போக்குமாறு யாங்கனம்? என்றாற்போல அமையும் துறை.
பு.
வெ.
மா.
.
இது, புகழ்ந்தனர் பரவல் என்ற பாடாண்துறை சாமி.
, பு.
வெ.
மா.
கடவுள் வாழ்த்து அரசன் வழிபடும் முப்பெருந் தெய்வங்களுள் ஒன்றனை முறைப்படி வாழ்த்துதல்.
திருமாலே!
இஃது இலக்கண விளக்கத்துள் முறையுளி வாழ்த்தல் என்று கூறப்படும்.
பு.
வெ.
ஆதலின் இவை குற்றம் தீர்ந்த சிறப்பின என்றும் முதன்மை யுடையன என்றும் குறிக்கப்பட்டன.
தொ.
புறத்.
ச.
இது கைக்கிளை ஐந்திணை பெருந்திணை இவற்றிற்குரிய காமமும், காமம் சாலா இளமையோள்வயின் காமமும் போலாது வேறொரு காமமாம்.
தொ.
பொ.
.
நச். மக்கட்கன்றிக் கடவுளர்க்கும் தூய காதற்பகுதி பாடாண் ஆதற்கு உரித்து.
காதலியல் கருதா மேதகு கடவுளரும் தம் முள்ளும் மனிதரொடும் காதல் கூரும் நற்காமப் பகுதியும் பாடாண்வகையாதல் உண்டு.
புறத்.
அரசன் ஒருவனை ஒரு பெண் விரும்புவதாகப் பாடுதல் கடவுளை மக்கட்பெண்டிர் நயத்தல் எனப்படும்.
பொ.
.
கடவுளை வணங்கிப் பயன் கூறும் கூற்று இது பழிச்சினர் பணிதல் பு.
வெ.
மா.
என்ற பாடாண் துறை.
தொ.
பொ.
இது புறத்தோன் அகத்தோன் என்ற இருதிறத்து உழிஞை யார்க்கும் பொது.
இது புறமதிற்போர்.
.
புறத்.
பாரதி. இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று முதுஉழிஞையின் பாற்படும்.
பு.
வெ.
பாடாண்துறை.
இ.
வி.
.
இது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் வாயில்நிலை எனப்படுகிறது.
கடையாய அறம் பிறருக்குக் கொடை வழங்குவதற்காக வேற்றவனுடைய பசுக் கூட்டங்களைக் கவர்ந்து வருதல் கடையாய அறமாம்.
தொ.
பொ.
முதலில், கடை என்றது தகுதி பற்றி இறுதியில், கடை என்றது தோன்றிய காலம் பற்றி. தொ.
பொ.
நச் கண்ணிதாள்கழல் கச்சு இனிப் புனைவோம் எனல் இது வாகை அரவம் என்னும் வாகைத்திணையின் துறை.
சாமி.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
வி.
பு.
வெ.
தொ.
பொ.
நச்.
கணவற்காண நீள்குழலி வரல் இது தன்னை வேட்டலின் பக்கம் என்னும் தும்பைத் திணையின் துறை.
சாமி.
கணவனைக் காணிய ஆயிழை சேறல் தன்னை வேட்டல் என்னும் துறையின் பக்கம் காண்க.
பு.
வெ.
மா. இவி.
ஆனந்தம் சாக்காடு.
முதுமை கூறியது உழுவ லன்பு பற்றி.
இப்படி இறத்தலின் இஃது யாக்கை நிலை யின்மை.
தொ.
பொ.
கா.
பு.
வெ.
மா.
.
கணிவன்வாகை இது கணிவன் முல்லை என்னும் வாகைத்திணைத்துறை.
சாமி.
கதிர்வேல் உழவன் காஞ்சி சூடல் காஞ்சி காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
பு.
வெ.
மா. கந்தழிவாழ்த்து அரசன் பகைவர்மதிலை அழித்த திறலைத் திருமால் வாண னுடைய சோமதிலை அழித்த திறலோடு ஒப்பிட்டு வாழ்த்துதல்.
தொ.
பொ.
.
இள. ஒரு பற்றுக்கோடின்றி அருவாகித் தானே நிற்கும் தத்துவம் கடந்த பொருளை வாழ்த்துதல் கடவுள் வாழ்த்தினைப் பொருந்தி வருவது.
.
நச். கந்தழி என்பது பாடமன்று காந்தள் என்பதே பாடம்.
முருகக் கடவுள் வாழ்த்துடன் போர் தொடங்கும் காந்தள் எனப்படும் வெட்சித்துறை, பாடாண் ஆகிக் கடவுள்வாழ்த்தைத் தழுவி வரும்.
புறத்.
பாரதி கந்து குறி அழி அழிந்தது.
கந்தழி குறியற்றது எனவே, குணம்.
உயர்குணத்தைக் கடவுள் வாழ்த்துப் போல வாழ்த்துதலும் மரபு.
திருக்குறள் முதல் அதிகாரம் உயர்குண வாழ்த்தாகும்.
பொ.
.
குழ. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பாடாண்படலத்து ஆம் துறையாகக் கந்தழி அமைந்துள்ளது.
வீரசோழியத்துள் பாடாண் துறையாகக் கந்தழி இடம் பெற்றுள்ளது.
கா.
.
கந்து பற்றுக்கோடு அழி அழிப்பது.
எனவே, பற்றுக் கோட்டை அழிப்பதாகிய அக்கினி என்று பொருள் செய்து, அங்கியைக் கடவுளாக வழிபடுதல் என்று கூறுவாரும் உளர்.
கபிலை கண்ணிய புண்ணியநிலை கபிலை கண்ணிய வேள்வி நிலை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
கபிலை கண்ணிய வேள்வி நிலை செந்நிறமுடைய பசுவினைக் கொடுக்கக் கருதிய கொடை நிலை கூறல் என்னும் பாடாண்துறை.
கண்ணிய என்றதனான், கன்னியர் முதலியோரைக் கொடுத்தலும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். கற்றா பால் சுரந்து கொடுத்தலைப் போலக் கருதிக் கொடுக் கும் கொடை.
வேள்வி கொடை குழ இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண்படலத்துத் துறையாகிய கபிலை கண்ணிய புண்ணியநிலை ஆகும்.
வெ.
மா.
சாமி.
கரந்தை பகைவர் கவர்ந்த நிரையை மீட்டலைக் கூறும் புறத்திணை.
பு.
வெ.
பு.
வெ.
மா.
கரந்தைக் கொடை ஆநிரைகளை மீட்டுவந்த மகிழ்ச்சிக்கு அடையாளமாகக் கரந்தை மறவர் பாணர் முதலியோர்க்குப் பரிசில் வழங்குதல்.
இ.
வி.
வி.
கொற்றவைக்கு நரபலியோடு எருமைப்பலியும் குருதிப்பலியும் வழங்கப்படும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தொ.
பொ.
நச். அவர் இது வெட்சி, வஞ்சி இரண்டற்கும் பொது என்பர்.
இ.
வி.
இவை வெட்சித்திணையைச் சேர்ந்தன.
கரந்தையாவது தன்னுறுதொழில்.
அரசன் ஏவலின்றித் தாமே செய்தமையின் இவை ஏழும் வழுவாயின.
தொ.
பொ.
பாதீடு காண்க.
இ.
வி.
புறத்திறை காண்க.
இ.
வி.
கரந்தையான் வெட்சிமறவர் கைப்பற்றிய ஆநிரைகளைக் கரந்தைப் பூச்சூடிப் போரிட்டு மீட்கப் புறப்படும் வீரன்.
கரந்தை வேந்தன் இரவில் களவினால் வெட்சிமறவர் கைப்பற்றிச் சென்ற ஆநிரைகளைக் கரந்தைப்பூச்சூடி மீட்கச் செல்லும் வீரரைச் செலுத்தும் வேந்தன்.
கல்காண்டல் கல்லைக் காணுதல்.
பு.
வெ.
மா.
இது நடுகல் எனவும்படும்.
பு.
வெ.
மா.
நடுகல் காண்க.
கல் நீர்ப்படுதல் வீரமரணம் எய்தியவனுடைய நடுகல்லுக்காகத் தேர்ந் தெடுத்த கல்லினைப் புண்ணிய நீரால் அபிடேகம் செய்தல்.
நீர்ப்படை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
வாழ்த்தல் காண்க.
கலையார் மனைவி களத்தில் வீழ்ந்த தலைமகனைத் தலைமகள் காத்த பெருமை.
இது செருக்களத்துப் பேதைமை பற்றிச் சென்று தலைவனை அடைதல்.
தொடாக் காஞ்சி காண்க.
வீ.சோ.
கவந்தம் .
தலையற்ற உடல் .
தலை தறிந்த மரம் டு கவந்தம் ஆடுவதனை அட்டை ஆடல் என்ப.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
முதுமை மூப்பு ஆதலின், அப்மூப்பினைக் காட்சிப் பொரு ளாகக் காட்டி இளமைநிலையாமை கூறியது.
இது வீடுபேற்றுக்கு வழி கூறியது.
அதுதான் இரங்கத் தக்கது.
அவ்விளமை வீணாயினமையை நினைந்தால் இது போது வருத்தமாகின்றது! புறநா.
தொ.
பொ.
நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுட் பொதுவியற்படலத்துக் காஞ்சிப் பொதுவியற்பால துறைகளுள் முதுகாஞ்சி இத்துறைக் கருத்தினை உட்கொண்டது.
பு.
வெ.
மா.
இத்துறை வீரசோழியக் காஞ்சிப்பகுதியில் முதுமை எனப்படும்.
கா.
தொழிந்த ஆயத்தாரும் பரிசில் பெறும் விறலியரும் தனிப்படர் உழந்த செயலறுநிலைமை.
ஒழிந்தோர் என வரையாது கூறினமையின், கழிந்தோரால் புரக்கப்படும் அவ்விரு திறத்தாரும் கொள்ளப்படுவர்.
கழிந் தோர் என்ற பன்மையான் ஆண்பாலும் தழுவப்பட்டது, கையறுநிலை அவரையின்றி அமையாமையின்.
அழிவாவன புனல் விளையாட்டும், பொழில் விளையாட்டும், தலைவன் வெற்றியும் போல்வன.
தொ.
பொ.
நிலை.
மற்றை மூதானந்தம் கையறுநிலைகளுள் அடங்குதல் ஈண்டுப் பொருந்தாது.
புறத்.
பாரதி இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலைப் பொதுவியற் படலத்துக்கண் சிறப்பிற் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
இத்துறை வீரசோழியத்துள் காஞ்சித்திணைக்கண் நிலை என்ற தலைப்பில் அடக்கப்படுகிறது.
கா.
தொ.
பொ.
நச். களத்தில் பேய்க்கு ஊட்டல் இது களவேள்வி என்னும் வாகைத்திணையின் துறை.
சாமி.
களப்பலி யுத்த களத்தில் போர் தொடங்கு முன் கொற்றவைக்குக் கொடுக்கும் பலி.
களப்பலியூட்டு சருக்கம் வில்லி டு களப்பாட்டு களத்துப் போர் அடிப்போர் பாடும் பாட்டு.
டு களம் வேட்டல் போரிற் பகைவர்படையைக்கொண்டு பேய்கட்கு விருந் தூட்டுதல்.
அடுகளம் வேட்ட அடுபோர்ச் செழிய புறநா.
.
களவேள்வி என்பதும் அது.
அது காண்க.
அவ்வத் தலைப்பினுள் காண்க.
இ.
வி.
, வீரசோழியம் வாகைத்திணைக் களவழியையே குறிப்பிடு கிறது.
கா.
களவழி வாழ்த்து அரசன் போர்க்களத்துப் பெற்ற செல்வத்தைப் பாணர் புகழ்ந்து கூறும் புறத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
களவின் ஆதந்து ஓம்பல் களவினான் பசுக்களைக் கைப்பற்றி அவை உரியோரான் மீட்டுக் கொள்ளப்படாமல் பாதுகாத்தல்.
புறத்.
உ.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
களிற்றின் தொலையார் மலைவு இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று களிற்றொடு மலைதலும் படுதலும் என இவை.
களிற்றுடன் நிலை காண்க.
வீ.
சோ.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச். அமலுதல் நெருங்குதல் ஆதலின், அமலை கூட்டம் ஆகும்.
நச். அமலை பலர் நெருங்கி ஆர்க்கும் ஆரவாரத்திற்கு ஆகுபெயர்.
புறத்.
பாரதி இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை ஒள்வாள் அமலை என்னும் வீரசோழியம் இதனை வாளாட்டம் என்னும்.
கா.
களிற்றொடு படுதல் இது களிற்றுடன் நிலை என்னும் தும்பைத்திணைத்துறை.
சாமி.
இது களிறு எறிந்தான் பெருமை கூறுதலின்.
யானை நிலையுள் அடங்காதாயிற்று.
தொ.
பொ.
நச். மேல்வரும் பகைவர் யானையை எதிர்த்து ஏறும் பகைவர் பெருமை.
புறத்.
பாரதி இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதற்குக் களிற்றுடனிலை என்ற துறையைக் கொண்டு பொருள் வேறாகக் கொள்ளும்.
வீரசோழியம் இதனைக் களிற்றின் தொலையார் மலைவு என்னும்.
கா.
கற்காண்டல் போரிற்பட்ட வீரனது உருவம் வகுப்பதற்கேற்ற சிலையைத் தெரிந்து கொள்வதைக் கூறும் புறத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச். கற்கோள் நிலை இறந்துபட்ட வீரனுக்கு அறிகுறியாக நடுவதற்குத் தக்க கல்லினைப் தேர்ந்தெடுத்தல்.
இது கால்கோள் எனவும்படும் இது பொதுவியல் துறை.
பு.
வெ.
மா.
வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறை போல, ஒருவன் தாங்கிய பெருமை என்பது வஞ்சித்துறைகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். கற்பகுதி மன்னுறு தொழிலாகவும் அமையும் தன்னுறு தொழிலாகவும் அமையும்.
வீரத்தை வெளியிடும் புறத்திணை எல்லாவற்றிற்கும் கற்பகுதி பொது.
இது முல்லைப் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
மா.
அ.
பு.
வெ.
மா.
, காஞ்சி தன் வலிமை கொண்டு பகைவன்மேல் படையெடுத்து வஞ்சி சூடிய வேந்தனை எதிர்ஊன்றும் துறைகள் காஞ்சித் திணையினவாம்.
இக்காஞ்சி புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யின் நான்காவது திணை.
தொல்காப்பியத்தில் காஞ்சி என்பது நிலையாமையைக் குறித்துப் பெருந்திணை என்னும் அகத்திணைக்குப் புறனாக வரும்.
ஆறாம் திணையாம்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
பு.
வெ.
மா.
காஞ்சித் திணை வீடுபேறு நிமித்தமாகப் பல்வேறு நிலையாமைகளைச் சாற்றும் புறத்திணை.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
.
புறத்.
தொ.
பொ.
குழ. காஞ்சித்திணையின் விழுப்பவகைத் துறைகள் விழுப்பம் மேம்பாடு.
மேம்பாடு சுட்டும் துறைகள் பெருங் காஞ்சி முதல் தலையொடு முடிதல் ஈறாகிய பத்துமாம்.
ஆண்பாற் காஞ்சித் துறைகள் காண்க.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி. காஞ்சித்திணையின் விழுமவகைத் துறைகள் விழுமம் துயரம்.
துயரம் சுட்டும் துறைகள் பூசல் மயக்கம் முதல் காடு வாழ்த்து ஈறாய பிற்பட்ட பத்துத் துறைகளாம்.
பெண்பாற் காஞ்சித்துறைகள் காண்க.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
பொ.
புறத்.
அது போல, காஞ்சித்திணை மறவெறிமிக்குத் தன்னைத் தானே பலவாறு வருத்திக் கொள்வது.
அதுபோல, புகழும் வெற்றியும் நோக்கி மிக்கெழுந்த மறச்செயல்களால் துன்பத்தைப் பெருக்கிச் சிதைந்து மடிதல் காஞ்சி நிலைமை.
இளமை தீர்திறம் முதலாய மூன்று பெருந்திணைக் குறிப்பும் இளமை நிலையாமை இன்ப நிலையாமை என்பனவற்றைக் குறிப்பான் உணர்த்தி நிற்கின்றன.
அதுபோல, காஞ்சித் துறைகள் செல்வ நிலையாமை யாக்கை நிலையாமை என்பனவற்றைக் குறிப்பான் உணர்த்தி நிற்கின்றன.
பெருந்திணையுள் தலைமைப்பாடில்லாத அடியோரும் வினைவல பாங்கினரும் புரியும் காம ஒழுக்கங்கள் அடங்கி யுள்ளன.
அதுபோல ஊழ்முறையால் நேரும் முதுபாலை தாபதநிலை தபுதாரநிலை முதலியவை நிலையாமையின் பாங்காகிக் காஞ்சியில் அடங்குகின்றன.
இன்ன பல ஒப்புமைகளான் காஞ்சி பெருந்திணைக்குப் புறனாம்.
தொ.
புறத்.
ச.
பு.
வெ.
மா.
காட்சி போர்க்களத்துப் பட்ட வீரர்க்கு நினைவுக்குறியாகக் கல் நிறுத்துதற் பொருட்டுத் தக்கதொரு கல்லினைத் தேர்ந்து காணல்.
தொ.
பொ.
கா.
காட்சி வாழ்த்து சிறந்த நிலையிலுள்ள தலைவனைத் தான் காணும் வாய்ப்புப் பெற்ற புலவன் புகழ்ந்து வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
அரசே!
என்றாற் போலப் பாடுவது.
என்று கூறுவதும் அது.
காடுகெழு செல்வி துர்க்கை காடுகெழு செல்விக்குப் பரணி நாட் கூழுந் துணங் கையும் கொடுத்து தொ.
பொ.
பேரா.
பு.
வெ.
மா.
மலர்தலை உலகத்து மரபு நன்கறியப், பலர் செலச் செல்லாக் காடுவாழ்த்து என்னும் தொல்காப்பியம்.
பொ.
நுவல்வழித் தோற்றம், தந்துநிறைஇவை காண்க.
வீ.
சோ.
காதலன் இழந்த தாபத நிலை காதலனை இழந்த மனைவி தவம் புரிந்து ஒழுகிய நிலை.
இருவரும் ஓருயிராய் நிகழ்ந்தமையின் உயிரும் உடம்பும் இன்பமும் செல்வமும் ஒருங்கு இழந்தாள் தலைவியேயாம்.
இதனை இல்லறம் இழத்தலின் அறம் நிலையின்மை எனினும் அமையும் என்ப.
ஆதலின் இவை இரங்கத்தக்கன புறநா.
என்றாற்போன்ற கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பொதுவியற் படலத்து சிறப்பிற் பொதுவியற்பால கூற்றுக்களுள் ஒரு கூற்று.
வீரசோழியத்துள் நிலை என்ற தலைப்பில் காஞ்சித் திணையுள் இத்துறை அடக்கப்பட்டது.
கா.
.
காதலி இழந்த தபுதார நிலை தன் மனைவியைக் காதலன் இழந்த தபுதாரநிலை என்றது, தாரம் இழந்த நிலையை.
தலைவர் வழிமுறைத் தாரமும் எய்துவர் ஆகலின் அவர்க்கு நிலையாமை சிறப்பின்மையின் ஆண்பாற் காஞ்சி அன்றாயிற்று.
இஃது யாக்கையும் இன்பமும் ஒழுங்கு நிலையின்மையாம்.
எடு உயிர் போக்கிக்கொள்ள மாட்டாத வலிமை யுடைத்தாதலின், எனது துன்பம் அளவிறந்ததன்றா யிற்றே!
களர் நிலத்துச் சுடுகாட்டு ஈமம் ஆகிய அழற்பள்ளியில் என் காதலி மாய்ந்துபட்டாள்.
யானோ இன்னும் உயிர் வாழ்வேன்!
என்னே இவ்வுயிர் வாழ்க்கைப்பண்பு! என்ற காதலன் கூற்று.
புறநா.
.
தொ.
பொ.
நச். புறப்பொருள்வெண்பாமாலையுள் சிறப்பிற் பொதுவியற் பால கூற்றுக்களுள் இதுவும் ஒன்று.
வீரசோழியத்துள் காஞ்சித் திணைத் துறைகளுள் ஒன்றாகிய நிலை என்பதன்கண் இத்தபுதாரநிலை அடக்கப்பட்டுள் ளது.
கா.
புறத்தில் வேலன் காந்தட் பூச்சூடி ஆடுதலின் அது காந்தள் எனவும்படும்.
வெறியாடுதல் அகத்திற்கே சிறந்து புறத்திற்கும் வருவது.
அகத்தில் வெறி யாடிக் குறிசொல்லும் வேலன், புறத்தில் வெறிக்கூத்து மாத்திரமே நிகழ்த்துவான்.
தொ.
பொ.
குழ. குறிசொல்ல விரும்பி அழைக்கும் வேலன்வெறியாட்டு அகத் தினைச் சார்ந்தது.
அகத்திணை யில் வேலன் குறிஞ்சிப்பூவே சூடி ஆடுவான்.
புறத்.
பாரதி தனியே காந்தள் என்பது மடலேறுதலையும் குறிக்கும் என்பாருமுளர்.
ஆதலின் அதனை நீக்க, வெறியாட்டயர்ந்த காந்தள் எனப்பட்டது.
இள. முருகனது வேலை ஏந்தி நிற்கும் வேலன் காந்தள் சூடி ஆடுதலின் காந்தள் எனப்பட்டது.
சோதிடம் கூறும் பெண்ணாகிய கணிக்காரியும் ஆடுதல் உண்டு.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் உழிஞைப் படலத்து ஒன்பதாவது துறையாக உள்ளது.
பு.
வெ.
மா.
.
காமம் குழவி மருங்கின் கூறிய பகுதி குழவிக்கண் தோன்றிய காமப்பகுதி காண்க.
இ.
வி.
காமம் குழவி மருங்கினும் கிழவதாதல் குழவிப்பருவத்தும் அவர் விளையாட்டு மகளிரொடு பொருந் தியவிடத்துக் காமப் பகுதி கூறப்படும்.
தொ.பொ.
இள. குழவிப் பருவத்தும் காமப்பகுதி உரியதாகும்.
மருங்கு என்றதனால், மக்கட் குழவியாகிய ஒரு பகுதியே கொள்ளப் படும் தெய்வக்குழவி என்பது இல்லை.
இப்பருவத்திற்கு ஏழாண்டு உயர் எல்லை.
குழவிப் பருவம் கழிந்தோர் பாடுமாறு வேண்டியக்கால், அக்குழவிப் பருவமே கருதிப் பாடப்படும்.
.
நச். காதற்செவ்வி கருத ஒண்ணாப் பேதைப்பருவச் சிறாஅர் மாட்டும், நற்காமப் பாடாண்திணை புலனெறி வழக்காற்றில் உரிமை கொள்ளும்.
புறத்.
பாரதி காமம் நீத்த பால் அருள் உள்ளம் பிறந்த பின்னர் உலகியலுள் நின்றே எப்பொருள்களினும் பற்றற்ற பகுதி.
தொ.
பொ.
நச். வெலற்கரிய காமத்தை வெறுத்து விலக்கும் அருந்திறம்.
புறத்.
பாரதி துறவுள்ளத்தால் எப்பொருளிலும் பற்றற்று நிற்கும் நிலை.
காமம் பொருள்.
இது துறவு வென்றி.
குழ. இதனை வீரசோழியம் துறவு என்னும்.
கா.
இது பயனை விழையாது என் கடன் பணி செய்து கிடப்பதே எனப் பற்றற்றுச் செயலாற்றும் நிலை.
தொ.
புறத்.
ச.
பு.
வெ.
மா.
கால்கோள் பொருது வீழ்ந்தார்க்கு நடுதற்பொருட்டுத் தேர்ந்துகண்ட கல்லைக் கொணர்தல்.
கா. தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
அத்தகைய கன்னியரின் தாய் கூறுவதும் ஆம்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக் கிளைப்பாற்படும்.
பெரியாழ் காவல் அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சி என்ற உழிஞைத்துறை காண்க.
அகத்தோன் அரண் காக்கும் உழிஞைத் துறையை வீர சோழியம் காவல் எனச் சுட்டுகிறது.
பிழைத்தோரைத் தாங்கும் காவல் என்பதும் வீரசோழியத் துள் காணப்படும் ஒரு வாகைத்துறை.
வீ.
சோ.
, . காவல்தகுதி கூறல் இது காவல்முல்லைப் பக்கம் என்னும் வாகைத்துறை அது காண்க.
சாமி.
காவல் முரசம் காத்தற் றொழிலுக்கு அறிகுறியான அரசாங்க முரசு.
காவன் முரசம் நாட்காலையிலே முழங்க பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
காவற்காடு புறமதிலின் புறத்தே மதிற்சுவருக்கும் அகழிக்கும் இடையே பெரிய காவற்காடு அமைந்திருக்கும்.
காட்டைச் சுற்றிப் பெரும்படை காவல் நிற்கும் யானைக்காவலும் உண்டு.
தொ.
பொ.
குழ. காவிதி .
வேளாளர்க்குப் பாண்டியர் கொடுத்து வந்த ஒரு பட்டப் பெயர்.
தொ.பொ. நச். தேயவழக்காகிய சிறப்புப் பெயர்.
தொ.
எ.
நச் .
வைசிய மாதர் பெறும் பட்டவகை எட்டிக் காவிதிப் பட்டம் தாங்கிய, மயிலியல் மாதர் பெருங்.
இலாவாண.
செம்மை சான்ற காவிதி மாக்களும் மதுரைக்.
டு காவிதிப்பூ காவிதியென்னும் பட்டத்தோடு அரசர் அளிக்கும் பொற்பூ.
தொ.
எ.
.
இக்கிடங்குகளில் கொடிய முதலைகள் பலவாக இருக்கும்.
கோட்டைக்குள் புக மதிலிடையே நாற்புறமும் வாயில்கள் அமைந்திருக்கும்.
அகழியைத் தாண்டிக் கோட்டைக்குள் செல்வதற்கு வாயிலின் வழியே பலகையிடப்பட்டிருக்கும்.
போக்குவரவு இல்லாதபோது அப்பலகையை உள்ளிழுத்துக் கொள்வர்.
தொ.
பொ.
குழ. கிடங்கொடு மிளைகாத்து வீழ்ந்த மேலோர் விறல் மேம்படுதல் செருவிடைவீழ்தல் காண்க.
இ.
வி.
கிணைநிலைப் பாடாண் செல்வமிக்க அரண்மனையிடத்தே சிணைகொட்டுமவனது வளத்தைச் சொல்லும் பாடாண்துறை.
பு.
வெ.
மா.
அஃதாவது அரசே!
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இது கிணைநிலை எனவும்படும்.
இ.
வி.
கிணைநிலை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம் இகல்மதில் குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம் காண்க.
பு.
வெ.
மா. குடிநிலை யுரைத்தல் ஒரு புறப்பாடலின்துறை.
புறநா.
பு.
வெ.
மா.
குடுமிகொண்ட மண்ணு மங்கலத்தின் பாற்படுவது படிவம் முதலியன கோடல் இதன்பாற்படும்.
அஃதாவது மதிலகத்துள்ள தெய்வத்திருமேனிகளைக் கைக்கொண்டு, வென்ற மன்னன் தன் நாட்டிற்கு எடுத்து வருதல்.
தொ.
பொ.
.
நச். குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம் இகல் மதில் குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம் காண்க.
குடிமை இது குடிநிலை என்னும் இலக்கணவிளக்க வெட்சியின் இரண்டாம் பகுதியின் கரந்தை துறை.
சாமி.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
.
நச். குடைநாட்கோள் மன்னன் தன் ஆக்கம் கருதிக் குடி புறங்காத்து ஓம்பற்கு எடுத்த குடையை நாட்கொள்ளுதல்.
புறத்தோன் புதிதாக அகத்தே புகுதற்கு நாட்கொள்ளும்.
தன் நாட்டினின்றும் புறப்படுதற்கு நாட்கோடல் உழிஞை எனப் பட்டது.
அகத்தோனும் முற்றுவிடவேண்டி மற்றொரு வேந்தன் தனக்குத் துணையாக வந்துழிப் புறத்துப் போதற்கு நாட் கொள்ளும்.
இத்துறை புறத்தோன் அகத்தோன் என்ற இருதிறத்து உழிஞையார்க்கும் பொதுவானதாகும்.
தொ.
பொ.
.
நச் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உழிஞைத்துறையுள் ஒன்று.
இந்நூல் குடைநாட்கோளை வஞ்சி , உழிஞை இரண் டற்கும் கொள்ளும்.
தொ.
புறத்.
ச.
வெ.
மா.
இத்துறை தொல்காப்பியத்துள் இல்லை.
இதனையும் இலக்கணவிளக்கம் குடைநாட்கோள் என்னும்.
குடைபுகழ் முல்லை குடைமுல்லை காண்க.
இ.
வி.
குடைமங்கலம் அரசனுடைய வெண்கொற்றக் குடையைச் சிறப்புறப் பாராட்டும் பாடாண்துறை.
பு.
வெ.
மா.
குடைமுல்லை அரசனது வெண்கொற்றக் குடையினைப் புகழ்ந்து கூறுவது.
பு.
வெ.
மா.
குடைமுனைச் சேறல் குடைசெலவு காண்க.
இ.
வி.
குதிரைக் கதி ஐந்து மல்லகதி, வானரகதி, வியாக்கிரகதி, மயூரகதி விடையின்கதி என்பன.
ஆ.
நி.
தொ.
பொ.
.நச். இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை குதிரைமறம் என்னும் வீரசோழியம் பொதுவாக நிலை என்று கூறும்.
கா.
தொ.
பொ.
.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
குரவனை வாழ்த்தல் ஒருவன் தனக்கு மெய்ப்பொருளை உபதேசித்த ஞானகுருவை வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பா.
பதிற்.
குழவிக்கண் தோன்றிய காமப்பகுதி மகளிர் குழந்தைகளிடம் அன்பு செலுத்திய இயல்பினைக் கூறுதல்.
குழந்தையிடம் தாய், மைந்த!
இச்சிறுமி வருந்தி அழுமாறு இவள் பந்தினை எடுத்து ஒளித்து வைத்துவிட் டாய்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
திறப்பட, ஒருதான் மண்டிய குறுமை என்று தொல் காப்பியம் வேறாகக் குறிப்பிடும்.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
குறிப்பு இது பாடாண்துறை.
முன்னோர் கூறிய குறிப்புக் காண்க.
வீ.
சோ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
குன்றாச் சிறப்பின் கொற்றவள்ளை குறைவுறுதலைச் செய்யாத வெற்றிச் சிறப்பினைக் குறித்து மகளிர் பாடும் உலக்கைப் பாட்டு.
மாற்றரசனுடைய குறையற்ற வெற்றிச் சிறப்பினைக் கண்டு தோற்றோன் வழங்கும் திறைப்பொருள்.
தொ.பொ.
இள. வேந்தனது குறையாத வெற்றிச் சிறப்பினான் பகைவர் நாடழிதற்கு இரங்கித் தோற்றோனை விளக்கிக் கூறும் வள்ளைப் பாட்டு.
வள்ளை உரற்பாட்டு.
கொற்றவள்ளை தோற்ற மன்னன் கொடுக்கும் திறை என்பாரும் உளர்.
நச். இது வஞ்சித்திணைத் துறை.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் வஞ்சிப் படலத்தே கொற்றவள்ளை என, எட்டாவது துறையாக உள்ளது.
கூத்தராற்றுப்படையாகிய மலைபடுகடாம் இத்துறைப்பட வந்தது.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண்படலத்து ஆம் துறை.
தொ.
கற்.
ச.
பால. கூத்தர், பாணர், பொருநர், விறலி என்ற முறை கூத்தர் சாதி வரையறை இலராதலின் முன் கூறப்பட்டனர்.
பாணரும் பொருநரும் தத்தம் சாதியின் திரியாது வருதலின் சேர வைக்கப்பட்டனர்.
விறலிக்குச் சாதி வரையறை இன்மை யின் அவள் பின் வைக்கப்பட்டாள்.
கூத்தர்விலக்கியற்கூத்து, கானகக் கூத்து, கழாய்க் கூத்து முதலிய பல கூத்துக்களையும் ஆடும் பல பகுப்பினர்.
விறலிக்கு அன்னதொரு தொழில் வேறுபாடின்றித் தொழிலொன்றாத லின் விறலி என ஒருமையான் குறிக்கப்பட்டாள்.
தொ.
பொ.
கூதிர்ப்பாசறை என்றாலும், முன்பனி பின்பனிக் காலங்களும் அடக்கிக் கூதிர் என்பதன்கண் கொள்ளப்பட்டன.
இருத்தற்பொருள் முல்லை என்பதே பற்றிப் பாசறைக்கண் இருத்தலால் பாசறை முல்லை எனப் பெயர் கூறுவாரும் உளர்.
தொ.
பொ.
நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனைக் கூதிர்ப் பாசறை, வாடைப் பாசறை என்னும்.
, .
தொ.
பொ.
கூதிர், வேனில் என்பன ஆகுபெயர்.
இக் காலங்களில் தலைவியிடத்துக்கொண்ட வேட்கையை அடக்கிப் பிரிந்திருக்கும் வன்மை வெற்றியாயிற்று.
தொ.
பொ.
நச். கூதில் வேனில் என்ற இருவகைப் பாசறைகளையும் போரின்மீது கொண்ட காதலான் பொருந்திக் கருதிய போர் நிலைவகை.
இள. இது பாசறை வெற்றி.
பொ.
குழ. இதனை வீரசோழிய உரை அஞ்சாச் சிறப்பு என்பதன்கண் அடக்கிற்றுப்போலும்.
கா.
கூற்று உறும்முன் அறம் செய்மின் என்றல் இது பெருங்காஞ்சி என்னும் புறப்பொருள் பொதுவியல் துறை அது காண்க.
சாமி.
பாதீடு காண்க.
வீ.
சோ.
கைநிலை வீரர்கள் தங்குவதற்குப் பாசறையில் தனித்தனியே அமைக்கப் பட்ட குடிசை குரம்பை.
பு.
வெ.
மா.
உரை டு கையறவு இது கையறுநிலை என்னும் இலக்கண விளக்க வெட்சியின் இரண்டாம் பகுதியின் கரந்தை துறை.
சாமி.
கையறுநிலை இறந்தவர்களுடைய பண்புகளையும் செயல்களையும் நினைத்து அவர்களால் புரக்கப்பட்ட அருகிலுள்ளோர் செயலற்று வாடும் நிலை.
கழிந்தோர் தேஎத்து அழிபடர் உறீஇ, ஒழிந்தோர் புலம்பிய கையறுநிலை என்று இது தொல்காப்பியத்துள் காஞ்சித்துறையாகக் கூறப்படும்.
தொ.
பொ.
.
நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் கரந்தைக் கையறுநிலை, பொதுவியல் கையறுநிலை என்று இருதிணைக் கையறு நிலைகளைக் காணலாம்.
கொடாஅர்ப் பழித்தல் பிறர்க்கு ஈயாதாரைப் பழித்துக் கூறுதல் என்ற பாடாண் துறை.
கொடைக்குப் பாரியொருவனும் அல்லன் உலகு புரக்கும் மாரியுமுள்ளது.
ஆயினும், பாரிபாரி என்று பல படப் பாராட்டி ஒருவனையே புகழ்வர் செந்நாப் புலவர்! புறநா.
என்பது கொடுப்போரை ஏத்தியது.
நினது பரிசில் நீட்டிக்கும் இச்செயல் அத்தன்மைத்தாகுக.!
பிற வள்ளியோர் யாவர்மாட்டும் காணப்படாத இவ்வின்னாமையை நின்பால் கண்டேன்.
நின் புதல்வர் நோயிலராகுக!
என் மனையாளை எண்ணி இனிச் செல்வேன்.
நின் வாழ்நாள் சிறக்க! புறநா.
என்பது கொடாதாரைப் பழித்தல்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
இள. கீழ்த்திசைக்கண்ணே நிலைபெற்றுத் தோன்றும் ஞாயிற்று மண்டிலத்தைப் புகழ்ந்து கடவுள் வாழ்த்தோடு ஒரு தன்மைத் தாகப் பாடுதல் கொடிநிலையாம்.
நச்.
குழ. கொடிநிலை கொடியது தன்மை கூறும் பாடாண்துறை.
வீ.
சோ.
கொடிநிலை.
கொடி ஏற்றப்படும் கம்பத்தைக் குறிக்கும் என்பாரும் உளர்.
கொடிநிலை வாழ்த்து அரசனுடைய கொடியினைத் தெய்வத்தின் கொடியோடு ஒப்பிட்டு வாழ்த்துதல்.
தொ.
பொ.
இள. கீழ்த்திசைக்கண்ணே நிலைபெற்றுத் தோன்றும் ஞாயிற்று மண்டலத்தை வாழ்த்துதல் கடவுள்வாழ்த்தினை ஒத்தது.
எப்புறமும் நீண்டு சென்று எரித்தலின் அந்நீண்ட நிலைமை பற்றிச் சூரியனைக் கொடி நிலை என்று கூறுதலும் உண்டு.
நச். கொடி கீழ்த்திசை குழ. போர்த்துவக்கமாம் வெட்சிக்கண் கொடியை உயர்த்திப் புறப்படுவது கொடிநிலை.
இக்கொடி பாடாண் பகுதியாகிக் கடவுள்வாழ்த்தைத் தழுவி வரும்.
புறத்.
பாரதி புறப்பொருள் வெண்பாமாலைக்கண் பாடாண்படலத்து ஆம் துறையாகக் கொடிநிலை அமைந்துள்ளது.
வீரசோழியப் பாடாண்துறையாகவும் கொடிநிலை அமைந் துள்ளது.
கா.
கொடுத்தல் எய்திய கொடைமை தானை மறவர்களுக்குத் தக்காங்குப் பண்பறிந்து வரிசையின் வழங்கும் கொடைப்பெருமை.
இது வஞ்சித்திணைத் துறை.
தொ.
பொ.
.
புறத்.
பாரதி. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பேராண் வஞ்சி, கொடை வஞ்சி என்ற துறைகளில் குறிப்பிடும்.
, இதனை வீரசோழியம் ஈகை என்று குறிப்பிடும்.
கா.
இஃது ஏத்தலும் பழித்தலும் ஏத்திப் பழித்தலும் என மூவகையாகக் கொள்ளப்படும்.
கொடார்ப் பழித்தல் காண்க.
என்பது ஏத்திப் பழித்தல்.
தொ.பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண்திணை ஒழிபாகிய துறை.
இறைவனுடைய அடியவர்கள் தாம் செல்வமின்றி இடுக்கட் படும் காலத்தும், கொடைத்தொழிலைத் தம் நிலைமைக்கு ஏற்பச் செய்தலைத் தவிரார்.
மா.
அ.
பா.
கொடுப்போரை ஏத்தல் பிறர்க்கு ஈவோரைப் பிறரின் உயர்த்திக் கூறல் என்ற பாடாண்துறை.
நாஞ்சில் பொருநன் அறிவில்லாதவன், நிச்சயமாக.
இன்னதோர் அறியாக்கொடையும் உண்டோ! புறநா.
என்ற ஒளவையார்பாடல் கொடுப்போரை ஏத்தியது.
கபிலர் பாடிய பாடலும் புறநா.
அது.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் இறுதிக்கண் பாடாண்திணையது ஒழிபாக வந்த துறை.
கொடை வெட்சிமறவர் தாம் இரவு களவில் கொண்ட ஆநிரையைத் தக்கவர்க்கு நன்கொடையாக வழங்குதல்.
பகுத்துத் தாம் கைக்கொண்ட ஆநிரையை வேண்டி இரப்பார்க்குக் கொடுத்தல்.
தொ.
பொ.
நச். வென்று கொண்டோர் துடியன், கணி, பாணர் முதலியோர்க் கும் இரவலர்க்கும் ஈந்து உவத்தல்.
பு.
வெ.
மா.
கொடைவாகை இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமை நோக்குக.
வீ.சோ.
கொண்டி மகளிர் பகைவர் மனையோராய்ச் சிறைப்பிடித்து வரப்பட்ட மகளிர் இவர்களைத் தெய்வத் தொண்டிற்குப் பயன்படுத்துதல் அரசன் ஆற்றற்குப் புகழ்தருவது.
பட்.
பாலை.
நச். ஆங்கவர் தாரமும் அவர்குல தனமும்....
முனைவயிற் கொண்டு என்பது இரண்டாம் இராசேந்திரன் மெய்க்கீர்த்தி.
கொத்தளம் மதிலின்மேல் நான்கு மூலைகளிலும் தூண்கள் போல் மிகவும் உயர்ந்து அகன்ற கட்டடங்கள் அமைந்திருக்கும்.
அவை கொத்தளம் எனப்படும்.
அக்கொத்தளங்களின் மேல் இரவுபகல் எந்நேரமும் மறவர்கள் இருந்து நெடுந்தொலைவி னின்று வரும் பகைவரை அறிந்து சொல்வர்.
கொத்தளம் கோட்டையின் முக்கியமான உறுப்பு ஆதலின், கோட்டை கொத்தளம் என்று சேர்த்து வழங்கும் வழக்கம் இருந்து வந்தது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி பகைவர் நாட்டினைத் தான் கொள்வதற்கு முன்னேயும் கொண்டோன்போல வேண்டியோர்க்குக் கொடுத்தலைக் குறித்த வெற்றி.
தொ.
பொ.
நச். தன்னை இகழ்ந்தோரையும் தான் இகழ்தோரையும் கொள்ளார் என்ப.
இராமன் இலங்கை கொள்வதன்முன் அதனை வீடணற்குக் கொடுத்தது, இதற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டு.
நச். இத்துறை உழிஞைவேந்தர் இருவர்க்கும் பொது.
இள. இத்துறை புறத்துழிஞையானுக்கே உரியது.
நச்., குழ. இஃது உழிஞை வகைகளுள் ஒன்று.
பாரதி இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை உழிஞைத்திணைச் செய்தி கூறும் உழிஞைத்துறையுள் அடக்கும்.
வீரசோழியம் இதனைக் கொற்றம் என்ற உழிஞைத் துறை யாகக் கொள்ளும்.
கா.
கொள்ளைப்புல வஞ்சி இது மழபுலவஞ்சி என்னும் வஞ்சித்துறையாம்.
சாமி.
கொற்ற உழிஞை உழிஞை சூடிய மன்னன், பகைவருடைய மதிலைக் கைப்பற்றப் பரந்தெழும் சேனைகளுடன் புறப்படுதல் என்னும் உழிஞைத் துறை.
பு.
வெ.
மா.
உறுபகை வேந்திடைத் தெரிதல் வேண்டிப் போந்தை வேம்பே ஆர்என வரூஉம் மாபெருந் தானையர் மலைந்த பூ தொ.பொ.
நச். வீ.சோ.
கொற்றம் அரண் சூழ்ந்த வேந்தனது கொற்றச்சிறப்பு உணர்த்தல்.
கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றம் காண்க.
வீ.
சோ.
பு.
வெ.
மா.
கொற்றவர் மெலிவு இது தோற்றோர் தேய்வு என்ற வஞ்சித்துறை.
தொ.
பொ.
நச். வீ.
சோ.
நச். குறிக்கப்பெறும்.
பு.வெ.
மா.
வெட்சி யெனவே, அதன் கூறாகிய கரந்தையும் அடங்கும்.
தொ.
பொ.
இக்கொற்றவைநிலை வெட்சியை அடுத்த வஞ்சித் திணைக்கும் உரியது.
வெட்சியில் தோற்றோர் கொற்றம் வேண்டியும், வென்றோர் தொடர்ந்து வெற்றி வேண்டியும் கொற்றவையை வழிபடுவர்.
தொ.
பொ.
நச். கொற்றவை நிலை என்றதனானே, குறிஞ்சித்திணைக்கு முருகனே யன்றிக் கொற்றவையும் தெய்வம் என்பது பெற்றாம்.
இள. வாளைநட்டு அதற்குப் பொட்டிட்டு மாலைசூட்டுதலே கொற்றவையினது வடிவாம்.
குழ. புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் கொற்றவைநிலை வெட்சித் திணையின் ஆம் துறையாகவும், வஞ்சித்திணை யின் ஆம் துறையாகவும் உள்ளது.
இ.
வி.
, , . கோட்டை அரண் நோக்குக.
கோட்டை வாயில்கள் கோட்டையின் நாற்புறத்தும் நெடிய உயர்ந்த வாயில்கள் உள.
இருபுறத்து எழுக்களுக்கும் இடையே சீப்பு என்னும் குறுக்குமரம் எழுக்களிலுள்ள ஐயவி என்னும் தாங்குகட்டையின்மேல் இடப்பட்டிருக்கும்.
ஐயவி துலாக் கட்டை எனவும், ஐயவித்துலாம் எனவும் பெயர் பெறும்.
புனிற்றுமகள், பூணா ஐயவி தூக்கிய மதில பதிற்.
உள்ளி ருந்து யானைகளும் தள்ளிப் பிடிக்கும்.
நிலவுகளுக்கு அருகே உட்புறம் மதிற்சுவரில் உள்ள அறைக்குள் போர்க்கருவிக ளுடன் மறவர்கள் தங்கியிருந்து.
வாயில் வழியாக உட்புக முயலும் பகைவரைத் தாக்குவர்.
இவ்வறை இருநிலவுப் பக்கமும் இருக்கும்.
பெரிய கோயில்களின் முதற்கோபுர வாயிலில் இத்தகைய அறைகள் உள்ளன.தொ.பொ.
இது வாகைத்திணை யின் ஒழிபாகப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் இறுதிக் கட் சொல்லப்படும் துறை.
பு.
வெ.
மா.
ச சந்தசு யாப்பு வேதாங்கங்களுள் ஒன்றாய் யாப்பிலக்கணம் கூறும் நூல் சந்தசு முதலிய ஆறங்கங்களும் வேதா.சூ.
உரை டு சபை மங்கலம் இஃது அவைய முல்லை என்ற வாகைத்துறை அது காண்க.
சாமி.
சமாதி சமாதி என்பது நாலிரு வழக்கின் தாபத பக்கத்துள் ஒன்று.
பா.
வி.
பக்.
பு.
வெ.
மா.
சான்றோர் உறுப்பு எட்டு எட்டுவகை நுதலிய அவையத்தானும் தொ.
பொ.
பா.
வி.
பக்.
சான்றோர் பக்கம் பகைவர்கண்ணும் தன்பாலார்கண்ணும் ஒப்புமையாகப் பாசறையுள்ளார் சால்புடைமை கூறுதல் என்னும் வாகைத் துறை வீ.
சோ.
உரை இதுவும் ஒல்லார் இடவயின் புல்லிய பாங்கினுள் அடங்கும்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
அஃதாவது, நம் சிவலைக் கண்டதும் பகைச்சிவல் கொண்டு வந்திருப்போர் தம் தண்ணுமையை எறிந்துவிட்டு நாணத் தால் ஓடவேண்டிவரும்.
பு.
வெ.
மா.
சிறந்த கீர்த்தி மண்ணுமங்கலம் அரசர்க்குச் சிறப்பெய்திய மிக்க புகழை எய்துவிக்கும்.
முடி புனைந்து ஆடும் நீராட்டு மங்கலம் என்ற பாடாண்துறை.
பொன்முடி புனைந்த ஞான்று தொடங்கி யாண்டுதொறும் முடிசூட்டுநாள் மங்கலம், பிறந்தநாள் மங்கலம் போலப் பல மங்கல நிகழ்வுகள் கொண்டாடப்படும்.
அரசனுக்கு இத் துணை யாண்டு சென்றது என்று ஆட்சியாண்டை எழுது வது நாள்மங்கலம் எனப்படும்.
குறுநில மன்னர்க்கும் அவர்க்குரிய பட்டத்தொடு கூடிய மண்ணுமங்கலம் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண்படலத்து ஆம் துறையாகவுள்ளது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். சினகர வாழ்த்து இறைவன் திருமேனிகொண்டு உகந்தருளியிருக்கும் திருக் கோயிலை வாழ்த்துதல் என்னும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பா.
பு.
வெ.
மா.
சீர்சொல் வேந்தன் சிறப்பெடுத்துரைத்தல் சீர்மை பொருந்திய வேந்தனது மிகுதியை எடுத்துக்கூறல் என்ற கரந்தைப் பகுதியாம் வெட்சித்துறை.
தொ.
பொ.
இள. வேந்தனுக்குரிய புகழ் அமைந்த தலைமைகளை வேறொரு வர்க்கு உரியவாக அவன் படையாளரும் பிறரும் கூறுதல்.
வேந்தர்க்குரிய புகழைப் பிறர்க்குக் கூறினமையின் வழு.
நச். மீட்சிமறவர் தம் வேந்தன் பெருமையைப் புகழ்ந்து கூறும் வெட்சித் திணைத் துறை.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி இப்பொதுவியல் துறை பாடாணைச் சாரும் எனினும் கரந்தைப் பகுதியாய் வெட்சிக்கும் பொருந்தும்.
குழ. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் கரந்தைப் படலத் தில் வேத்தியல் மலிபு என்ற ஆவது துறையாகவுள்ளது.
வீரசோழியத்துள் கா.
மன்னர் கோடாத் திறம் கூறல் என்ற கரந்தையின் வகையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
தொ.
பொ.
நச். சுடர் விளக்கு வேலின் ஓக்கிய விளக்கு நிலை காண்க.
சுரத்திடைத் தன் தலையார் கணவனை இழத்தல் முதுபாலை என்னும் காஞ்சித்துறை காண்க.
வீ.
சோ.
இது நம்பி யகப் பொருள் கூறும் அகப்புறப் பெருந்திணை.
ந.
அ.
இக் காட்டில் என் கண்முன் வருவாயேல், என் கைவேலால் நின்னை மாய்த்தொழிப்பேன் என்றாற் போலப் புலம்புதல்.
சிறப்பின் பொதுவியற்பால துறைகளுள் இதுவும் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
சூட்டிஞ்சி நொச்சிவீரர்கள் மறைந்து நின்று அம்பு எய்தற்குரிய ஏவறையைக் கொண்ட மதில்.
இடுசூட்டிஞ்சி ஏணி சாத்தின்று பு.
வெ.
மா.
இவர்களுடன் அரசன் துயிலெழும் நேரத்தில் வேதாளிகரும், நாழிகையை வரைந்து கூறும் நாழிகைக் கணக்கரும் இருந்து செயற்படுவர்.
மதுரைக்.
குலத்தோர் எல்லாரையும் அழைத்துப் புகழ்தலான் சூதர் அகவர் எனப்பட்டனர்.
மதுரைக்.
நச்.
பு.
வெ.மா.
சூள் உரைத்தல் வஞ்சினக் காஞ்சி என்னும் காஞ்சித்துறை.
அது காண்க.
சாமி.
சூளுறவு வஞ்சினக் காஞ்சி காண்க.
வீ.
சோ.
சீவக.
செஞ்சோற்றுதவி செஞ்சோற்றுக் கடன் காண்க.
சோறுவாய்த்து ஒழிந்தோர் உள்ளியும்.
முல்லைப்.
இஃது அவிப்பலி எனவும் படும்.
பு.
வெ.
மா.
இது போர் பற்றிய புறத்துறைக்கெல்லாம் பொது எனலாம்.
செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு விகாரவகையான் அமரராக்கிச் செய்யும் அறுமுறை வாழ்த்தினைப் போலாது, உலகினுள் இயற்கை வகையான் இயன்ற மக்களைப் பாடுவது.
இயன்மொழி என்பதும் அது.
பதிற்றுப்பத்தின் பாடல்கள் பலவும் இத்துறையைச் சார்ந்தன.
இப் பாடல்கள் வாழ்த்துவதன்கண் அமையின், துறை இயன் மொழி வாழ்த்தாகும்.
பதிற்.
தொ.பொ.
.
என்னும் பாடல் செயற்கைவகையான் பரவலுக்கு எடுத்துக் காட்டு.
தொ.
பொ.
.
நுவல்வழித் தோற்றம் காண்க.
வீ.
சோ.
செருமதிலோர் சிறப்புரைத்தல் அகத்துழிஞைப் பக்கம் காண்க.
இ.
வி.
தன் அரசன் அறப்போரில் வஞ்சனையாகக் கொல்லப்பட்டமையின், பெரும்படைத் தலைவனுக்குச் சினம் மிக்கது.
இச்சிறப்பில்லாத் தும்பையும் இக்கலியூழிக் காம்.
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி. தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்றான இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தானைநிலை என்னும் துறையுள் அடக்கிக் கொள்ளும்.
செருவிடை வீழ்தல் ஆழ்ந்த அகழியையும் அரிய காவற்காட்டையும் காத்து உயிர்நீத்த நொச்சிமறவர்தம் பேராற்றலை உயர்த்திக் கூறுதல் என்னும் நொச்சித்துறை.
பு.
வெ.
மா.
வீ.சோ.
செவியறிவுறூஉ செவிக்கண் அறிவுறுத்தல் என்னும் பாடாண்துறை.
அஃது அடங்கி வாழ்வார்க்குப் புகழாகலின் வாழ்த்தின்பாற் பட்டது.
தொ.
செய்.
என செவியுறைப் பொருள் சிறப்புடைத்தாக, மன்னனுடைய பிற இயல்பாகிய குணங்களொடு பாடப்பட்டது.
தொ.பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண் படலத்து ஆம் துறை.
செவியறிவுறூஉ தலைவனது நலம் கருதிப் பெரியோர், வேந்தே!
சான்றோர் மூத்தோர், பெற்றோர் போன்றோரிடம் அடக்கத்துடன் ஒழுகுதலே அருநலம் பயக்கும் என்று அறிவுரை கூறுதல்.
இது பாடாண் படலத்தின்கண் ஒருதுறை.
பு.வெ.மா.
செவியறிவுறூஉ ஒருவருக்குக் கேள்வியறிவு படுத்து அவரை வாழ்த்துதல்.
அஃதாவது வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத உபதேசங்களை முற்பட அவர் செவிக்கண் பதியுமாறு கூறிப் பின் அவரை வாழ்த்துவது.
இது வாழ்த்தின்பாற்படும்.
என்றும், இன்சொல் எண்பதத்தை ஆகுமதி பெரும! புறநா.
என்றல் போல அறிவுறுத்தி வாழ்த்துதல் இதற்கு எடுத்துக் காட்டு.
தொ.
செய்.
வேற்றுச் சுரத்தில் யாம் நடந்துவந்த வெப்பத்தினையும் வேற்றுவேந்தர்பால் நிகழும் வெப்பத்தினையும் யாம் மாற்றுதற்கு வந்துள்ளோம்.
வாயிலோய்!
எமது இவ்வர வினை நின் கோமகற்குச் சென்று இசைப்பாய் புறநா.
என்றல் போன்ற கூற்று.
ஒளவையார் அதிகனுடைய வாயிற் காப்போனை நோக்கிக் கூறியது இது.
இக்கூற்று வாயிலோனை நோக்கி நிகழ்த்திற்றேனும் அவ் வருத்தம் தீர்க்கும் பாடாண் தலைவனதே துறை என்பது.
தொ.
பொ.
நச். தலைக்கடைக் காவலரிடம் இரவலர் கூறும் கடைநிலை.
தொ.
புறத்.
.
பாரதி இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண்படலத்து இரண்டாம் துறையாகிய கடைநிலை ஆகும்.
சோற்றுநிலை மேற்செல்லப்படுவான் படையாளருக்குப் பெறுமுறையால் உணா மிகுக்கும் வஞ்சித்துறை.
பிண்டம் மேய பெருஞ் சோற்று நிலை நோக்குக.
வீ.சோ.
சோறு உதவல் பெருஞ்சோற்று நிலை என்னும் வஞ்சித்துறை சாமி.
உலகத்து வழக்கங்கள்பல காலவேற்றுமை பற்றி வேறுபடுதல் கூடும்.
ஆயின் இப்பாடாண்திணைத் துறைகள் அடியொடு மாறாமல் சிற்சில புனைவுகளொடு பெயர் மாற்றம் பெற்று இப்பொருள்களின் அடிப்படையிலேயே வரும் என்பது.
தொ.
பொ.
பா.
என்றாற் போல்வன.
இது வாகையின் ஒழிபாகக் கூறப்பட்ட வெற்றிகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
இதனை உலா முதலிய நூல்களில் காணலாம்.
வெட்சி மன்னுறு தொழில் காண்க.
இ.
வி.
தத்துவத்தின் பயன் உணர்த்தல் இது பொருளொடு புகறல் என்னும் வாகைத்துறை அது காண்க.
சாமிநா.
பொ.
நச். இதனை வீரசோழியம் காத்து ஊர் புகல் திறம் என்னும் கா.
.
இது வெட்சித்திணைத் துறைகளில் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
தந்துநிறையின் வகைகள் கண்டோர் கூறல், நிரைப் பொலிவு உரைத்தல் முதலியன.
தொ.
பொ.
தாரம் மனைவி தபுதல் இறத்தல்.
பு.
வெ.
மா.
தன் மனைவியை இழந்தபின் வழிமுறைத்தாரம் வேண்டின் அது காஞ்சிக் குறிப்பன்று.
எஞ்ஞான்றும் மனைவி இல்லாத வனும் தபுதாரநிலைக்கு உரியன் ஆகான்.
நச். காதலி இழந்த தபுதாரநிலை என்னும் தொல்காப்பியம்.
தொ.
பொ.
நச். தபுதாரநிலை மனைவியை இழந்தபின் கணவன் தனிமையில் வருந்தி இருக்கும் நிலை.
மனைவியை இழந்து அவ்விழப்புக் குறித்து வருந்தியிருத்தலின் இஃது ஐந்திணை இன்பத்திற்கு அப்பாற் பட்ட அகப்புறமாகிய பெருந்திணையாயிற்று.
ந.
அ.
தருகெனப் பணித்தல் தண்டத் தலைவரை ....
பணித்தல் நோக்குக.
இவை வேதத்திற்கு அங்கமாகக் கூடியன.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.மா.
தொ.
பொ.
இள. தத்தம் தலைமைத்தாம் முயற்சியின் திறல் குறித்துத் தம்மைப் புகழ்ந்து வஞ்சினம் கூறும் இத்துறை போர்க்குமுன் நிகழும் வெட்சித்துறையாம்.
தொ.
புறத்.
பாரதி இது தன்னுறு தொழிலாதலான் வழு.
இச்செய்திகளெல்லாம் புறத்திணைகளுக்கும் பொது.
என வீரன் ஒருவன் தன்னுறு தொழிலாக நெடு மொழி கூறியமை.
நச். இஃது எல்லாப் புறத்திணைகளுக்கும் பொது எனினும், கரந்தையைச் சார்ந்த வெட்சிக்கு ஏற்கும்.
தொ.
குழ. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் கரந்தைப் படலத்தில் நெடுமொழி கூறல் என்ற துறையாக உள்ளது.
இது வீரசோழியத்தில் தன்திறம் கூறுதல் என்ற கரந்தை வகையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
கா.
புறநா.
தலைதந்தார்க்கு உதவல் இதுதலைமாராயம் என்ற காஞ்சித்துறை.
சாமி.
மாய்பெருஞ் சிறப்பின்...
தலைப்பெயல்நிலை காண்க.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
தலையாய அறம் பகைவர் நாட்டுப் பார்ப்பார் முதலியோரை ஆண்டு நின்றும் அகற்றிப் பின்னர்ப் போரிடல் தலையாய அறம் என்ப.
தொ.
பொ.
நச். தலையாய ஓத்து இருக்கு எசுர் சாமம் என்ற மூன்று வேதங்களும் தலையாய ஓத்து.
இவை வேள்வி முதலியவற்றை விதித்தலின் இலக்கண முமாய், வியாகரணத்தான் ஆராயப்படுதலின் இலக்கியமும் ஆயின.
தமிழ்ச் செய்யுட்கண்ணும் இறையனாரும் அகத்திய னாரும் மார்க்கண்டேயனாரும் வான்மீகனாரும் கவுதம னாரும் போல்வார் செய்தன தலையாய ஓத்து.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
முலையும் முகனும் சேர்த்திக் கொண்டோன், தலையொடு முடிந்த நிலை என்று இதனைத் தொல்காப்பியம் கூறும்.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். தழிஞ்சி தழிச்சுதல் தழிஞ்சி ஆயிற்று.
தழிச்சுதல் தழுவிக் கோடல்.
தொ.
பொ.
இதனை அழியுநர் புறக் கொடை அயில்வாள் ஓச்சாக் கழிதறுகண்மை என்று கூறின், அஃது ஒருவன் தாங்கிய பெருமையின் பாற்படும்.
எடு நெடு நல்வாடையுள் முதலான அடிகள் இனி, தன்னிடம் தோற்றோடுபவர்மேல் படைக்கலம் செலுத்தாத பேராண்மையே வஞ்சித் தழிஞ்சியாம்.
வெ.
மா.
உடைந்த படையின்பின் செல்லாமை வஞ்சித் தழிஞ்சி.
வீ.
சோ.
தன் திறம் கூறுதல் வீரன் தன்னுடைய ஆற்றலைக் கூறுதல் என்னும் கரந்தைத் துறை.
தலைத்தாள் நெடுமொழி தன்னொடு புணர்த்தல் காண்க.
வீ.
சோ.
தன்னுயிர் வேள்வி வேட்டலின் பக்கம் தன்னை வேட்டல் பு.
வெ.
மா.
காண்க.
இ.
வி.
புறத்.
தொ.
பொ.
இள. தன்னை வேட்டல் தன் அரசன் போரிட்டு வீரசுவர்க்கம் அடைய, வீரன் ஒருவன் தன்னுயிரைக் களவேள்வி செய்தல்.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
தனிச்சேவகம் வருவிசைப் புனலைக் கற்சிறை போல, ஒருவன் தாங்கிய பெருமை என்ற வஞ்சித்துறை.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
தனிநிலை இஃது ஒருதனி நிலை என்னும் வஞ்சித்துறை அது காண்க.
சாமி.
தனியே இரங்கல் துணைவியை இழந்த தலைமகன் தனியே இருந்து இரங்கல் என்ற காஞ்சித்துறை.
தாமே ஏங்கிய தாங்கரும் பையுள் காண்க.
வீ.
சோ.
தாபத நிலை தலைவனை இழந்த தலைவி தவத்தை மேற்கொண்ட நிலை.
ஐந்திணை இன்பம் நீங்கத் தலைவன் நினைப்பிலேயே தவக்கோலம் கொண்டு வாழ்தலின், அகப்புறப் பெருந்திணை ஆயிற்று.
ந.
அ.
காதலன் இழந்த தாபதநிலை என்பது தொல்காப்பியம்.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனைத் தாபதவாகை என்னும் இதனை வீரசோழிய உரை அஞ்சாச் சிறப்பு என்னும்.
கா.
தொ.
பொ.
தொ.
புறத்.
பாரதி. தாபதர் தவத்தோர் துறவிகள்.
தாபதம் நோன்பு.
நோன்பாவது புலனடக்கம், ஊறு செய்வார்க்கும் தீங்கு செய்யாமல் பொறுத்தல் முதலியன.
ஒழுக்கம் யோகம்.
பொதுநலம் செய்வோரும் தவம் செய்வோரும் என அந்தணர் இருவகை யினர்.
தாபதர் பொதுநலம் செய்வர்.
பொதுநலம் செய்வோர் தவமும் செய்வர்.
எண்வகை ஒழுக்கமாவன அடக்கம், நோன்பு, இருக்கை, வளிநிலை, தொகைநிலை, பொறைநிலை, நினைத்தல், கலத்தல் என்பன.
.
அஃதாவது நீரில் பலகாலும் மூழ்கி, தரையிலேயே படுத்து, மரவுரியை உடுத்து, நெகிழ்ந்த சடை தொங்க, தீயைப் பேணி.
பு.
வெ.
மா.
தாமே ஏங்கிய தாங்கரும் பையுள் சிறைப்பட்டார் தாம் உற்ற பெறுதற்கரிய துன்பத்தினைக் கூறும் கூற்று.
தொ.
பொ.
ஆம் பாட்டு இதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
சங்கிலியாற் பிணிக்கப்பட் டுள்ள நாய் போல என்னைப் பிணித்துள்ளான், பகைவன்.
தாமே எனப் பன்மை கூறினார்.
ஒருவற்குத் தலைவியர் பலர் என்றற்கு.
இது செல்வமும் இன்பமும் ஒருங்கு நிலையாமை கூறியது என்று கூறி, புறநா.
ஆம் பாடலை மேற்கோள் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
பொ.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பொதுவியற் படலத்து ஆம் துறையாகிய ஆனந்தப்பையுள் எனப்படு கிறது.
வீரசோழியத்துள் இது தனியே இரங்கல் கா.
என்று கூறப்படுகிறது.
தார் என்னும் படை தார் என்பது நால்வகைப் படையையும் சூழ்ந்து அலங்கல் போல முன்செல்லும் கொடிப்படை.
இதனை முன்னணிப் படை என்றும் தூசிப்படை என்றும் வழங்குவர்.
தார் என்பது முன்னிற்றலை உணர்த்தும் தரவு என்ற சொல்லின் மரூஉ ஆகும்.
தொ.
புறத்.
ச.
பொ.
நச். வேல்மிகு வேந்தனை.....
தார்நிலை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
தாவா விழுப்புகழ்ப் பூவைநிலை கெடாத மேம்பட்ட புகழை ஒப்பிட்டுக் கூறும் பூவைநிலை என்ற புறத்திணைத் துறை.
எடு புறநா.
தொ.
பொ.
இரணியன் தன் ஆற்றலாலும் ஆணையாலும் தன்னைப் பரம்பொருளாகக் கூறுவித்துக் கொண்டது வாகை ஆகாது.
வாகையின் இருவகை தன்னைத் தானே மிகுதிப்படுத்தலும், பிறர் தன்னைப் புகழ்ந்து கூறலுமாம்.
தொ.
பொ.
அவர் அங்ஙனம் துயின்றமை பிறர்க்கும் புலப்படப் புகழ்தல் அவர் கருத்தாகலின், ஒருதலைக் காமம் உளதாயிற்று.
தொ.
பொ.
தானே மறம் சிறப்பப் பொரும் காலாள் பற்றிய தும்பைத்துறை தானைமறமாம்.
தொ.
பொ.
நச். வீரசோழியம் பொதுவாக நிலை என்னும்.
கா.
பு.
வெ.
மா.
சொ.
நச்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
வீரர், படைத்தலைவன் ஏவாமல் தாமே கறுவு கொண்டு பொருவது தானைமறமாகும்.
தொ.
பொ.
அடுத்து, மதத்தால் கதம் சிறந்து தானும் பொரவல்ல யானை கூறப்பட்டது.
மதம் சிறவாமையின் கதம் சிறவாத குதிரை அதனை அடுத்துக் கூறப்பட்டது.
குதிரையின் அன்றித் தேர் தானே செல்லாமை யின் தேர்க்கு வீரம் இன்று என்று அது கூறப்பட்டிலது.
தொ.பொ.
நச். திகிரி வென்றி திருமாலது சக்கரப்படையின் வெற்றியைச் சிறப்பித்துக் கூறும் வாகைத் துறை.
அ.
திறப்பட, ஒரு தான் மண்டிய குறுமை வலிபட ஒருதானாகிச் சென்ற குற்றுழிஞை.
தொ.
பொ.
இள. அகத்தோன் அரண்அழிவு தோன்றியவழிப் புறத்துப் போர் செய்யும் சிறுமை.
தொ.
பொ.
அரண் அழியாமல் காக்க முடியாமையாகிய சிறுமை.
குறுமை சிறுமை.
அரண் அழியவே, ஒதுக்கிடமின்றி வெளிப்போந்து போர் செய்யும் என்பது.
புறத்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை அழிபடை தாங்கல் என்ற நொச்சித் துறையில் கொள்ளும்.
பு.
வெ.
மா.
திறைவாங்கி இறை பெயர்ந்த பக்கம் இது வஞ்சி என்னும் புறத்திணையின் பேராண்வஞ்சியின் பக்கமாகும் அது காண்க.
சாமி.
தீப்பாய்தல் கணவனொடு நளிஅழல்புகல் என்ற காஞ்சித்துறை.
பாலைநிலை காண்க.
வீ.
சோ.
இது கரந்தைத் துறை.
காட்சி, கால்கோள், நீர்ப்படை, நடுகல் காண்க.
வீ.
சோ.
துடிநிலை இது வெட்சித்திணையின் புறனாக அடுத்து வரும் துறை என்னும் தொல்காப்பியம்.
மறம் கடை கூட்டிய துடிநிலை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
துணை வஞ்சி வஞ்சித்திணைக்கண் பேரரசருக்குத் துணையாக வந்த குறுநிலமன்னரும் சிறப்பெய்தியிருக்கும் பாசறைநிலை உரைத்தலும் பிறவும் துணைவஞ்சி எனப்படும்.
இத்துணை வஞ்சி நீயே, புறவின் அல்லல் அன்றியும், புறநா.
, வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புள்ளிற் போகி புறநா.
என்னும் புறப்பாட்டுக்களில் காணப்படும்.
தொ.
பொ.
இள. துணை வேண்டாச் செருவென்றி என்பது நாடக வழக்கு.
துணை வேண்டுதல் உலகியல் வழக்கு.
இத்துறை புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் இல்லை.
துணைவஞ்சி புறநானூற்றுக்குப் பன்னிருபடலம் முதலாக இக்காலத்து வழக்கிறந்த நூல்களை அடியொற்றித் துறைகளை வகுத்துள் ளனர்.
அத்தகைய துறைகளுள் ஒன்றே துணைவஞ்சி.
புறநானூற்றுள் , , , , ஆம் பாடல்கள் போன்றவை இத்துறையைச் சார்ந்தனவாம்.
இவை துணைவஞ்சி என்று இளம்பூரணர் சுட்டிக் செல்கிறார்.
தொ.
பொ.
வஞ்சியாவது பகைமேற் சேறல்.
இப்பாடல்கள் மேற்செல வின்கண் அடங்காமையின் இவற்றைத் துணைவஞ்சி என்றல் பொருந்தாது.
இவை பாடாண்திணை எனப்படும் என்பார் நச்சினார்க்கினியர்.
எடு புறநா.
, , , , .
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
களம் வகுத்து நாட்குறித்துப் போரிடும் பெருவேந்தர் இருவரும் தும்பையைத் தம் அடையாளப் பூக்களொடு சூடிப் பொருதலே மரபாகும்.
பு.
வெ.
மா.
தும்பை தரித்தல் தும்பை சூடல் என்னும் தும்பைத் திணைக்கண் துறை.
இது தும்பை எனவும் கூறப்பெறும்.
சாமி.
தொ.
பொ.
நச். தும்பையில் சிறப்பாவன சோம்பேறியையும் மலடனையும் மயிர் அவிழ்ந்தோனையும், ஒத்தபடை எடாதோனையும் கொல்லாது விடுத்தலாம்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். தும்பைப்போர் களம் வகுத்து இருதிற வீரரும் நாட்குறித்துத் தும்பைப்பூச் சூடி மலையும் சிறந்த போராகும்.
இ.
வி.
தன் வலியை மதித்து இகலி வந்த வேந்தனை எதிர்த்துப் போர் பொராது அடர்க்கும் சீர் உடைத்து தும்பைத் திணை.
புறத்.
பாரதி தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி. தும்பையான் களம் வகுத்துப் போரிடும் இருதிறத்தும் படைவீரன் ஒவ்வொருவனும் தும்பைப்பூச் சூடலின் தும்பையான் எனப்படுவான்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலைவெருவருநிலை என்ற துறையாகக் கூறும்.
தும்பை வெண்பூச் சூடல் தும்பை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
தும்பை வேந்தன் களம் வகுத்துத் தும்பைப்பூச் சூடி ஒருவரை ஒருவர் எதிர்த்துப் போரிடும் இருதிறத்து மன்னருள் ஒவ்வொருவனும்.
தும்பை வேந்தன் எனப்படுவான்.
தொ.
பொ.
அரசே!
நினக்குத் திறை அளிக்க நின் ஏவல் கேட்கும் மன்னர் காத்திருக்கின்றனர்.
ஆதலின் அவர்கள் நின் திருவடிகளை வணங்க வாய்ப்பளிக்குமாறு இவ்வைகறையில் துயிலெழுக என்றல் போலப் பாடித் துயில் எழுப்புதல்.
பு.
வெ.
மா.
தாவில் நல்லிசை.......
துயிலெடை நிலை என்று தொல் காப்பியம் கூறும்.
தொ.
பொ.
நச். துயில் எழுப்பல் துயிலெடை என்னும் பாடாண்துறை துயில் எடை நிலை காண்க.
சாமி.
.
துயில்நிலை கண்படை நிலை என்னும் வாகைத்திணைத் துறை அது காண்க.
சாமி.
துறவு தவத்தினை ஆற்றிக் காமத்தை வென்ற பக்கம் என்ற வாகைத் துறை.
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி காண்க.
வீ.
சோ.
தூசி முன் செல்லும் படை.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தொல்காப்பியம் தார்நிலை என்னும்.
பொ.
மா.
அ.
பு.
வெ.
மா.
தேர் முல்லை பகைவரை வென்று புறம்கண்ட மன்னன், தேர்மீது இவர்ந்து வெற்றிவீரனாக வருகின்ற காட்சியைப் புகழ்ந்து கூறுதல்.
அவ்வொலி கேட்டு மான்கணம் கெட்டோடுகின்றன என்று மனைவி கூற்றாக வரும் பாடற்கண் இத்துறை பயின்றவாறு.
இது முல்லைப் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
வாகைத் திணையின் ஒழிபாக நூல் இறுதியுள் கூறப்படும் வென்றிகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
தேரோர் தேரேறி வந்து ஏர்க்களத்தைப் பாடும் கிணைப் பொருநர், போர்க்களத்தைப் பாடும் புலவர் என்றின்னோர்.
தேர் வீரர்.
தொ.
பொ.
நச். தேரோர் களவழி தோற்றிய வென்றி களவழிச் செய்கைகளைத் தேர்ஏறிவந்த புலவர் புகழ்ந்து பாடிய வெற்றி.
களவழி.
தொ.
பொ.
நச். இது களவேள்வி பாடுதலாகும்.
இள. போர்க்களத்தில் தேர்மறவர் வெற்றிவிழவின் வீறு.
புறத்.
பாரதி. போர்க்களத்தைப் புலவர் பாடுவர்.
குழ. ஏர்க்களம் பாடுதல் போலப் போர்க்களத்தைப் பாடுதலாம்.
இது போர்க்கள வேள்வி.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை மறக்களவழி, கள வேள்வி என்னும்.
,.
வீரசோழியம் இதனைப் பொதுவாகக் களவழி கா. என்னும்.
தொ.
பொ.
நச். மகளிர் ஆடும் குரவையை வெற்றிக்களிப்பான் வேந்தனும் மறவரும் ஆடுதலின் இது வெற்றியாயிற்று.
குழ. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை முன்தேர்க் குரவை என்னும் .
இதனை வீரசோழியம் பொதுவாகக் குரவை என்னும்.
கா.
.
எ.டு.
என்னும் அடிகளில் அடிகள் மாற்றித் தரப்பட் டுள.
இம்முன்தேர்க்குரவை சுட்டப்பட்டது.
இவன் போர்க்களத்தில் போர்த்தலைவரோடு ஆடும் குரவையே வல்லன் என்பது.
அத்துறை களையும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை முதலிய பின் னூல்கள் உழிஞைத்திணைத் துறைகளாகக் கொள்ளும்.
தொ.
பொ.
நச். தொகை நிலை நாலிரு வழக்கிற் றாபதப் பக்கம் தொ.
பொ.
நச் எனப் பட்ட எண்வகை யோகஉறுப்புக்களுள் ஒன்று.
ஐம்புலனும் புறமாய விடயத்தின் இயன்றிடாமல் தடுத்தல்பொருட்டு முறையானே நால்வகை நிலையுட் படுத்து மனத்தை ஒருக்குதல்.
அதோமுகம் கீழ்.
பா.
வி.
பக்.
, .
தொகைநிலை என்னும் துறை தொகைநிலை என்னும் துறை உழிஞை, தும்பை என்ற இருதிணைக்கண்ணும் உள்ளது.
தொ.
பொ.
இள. இக்கருத்தையே புறப்பொருள் வெண்பா மாலையும் கூறும்.
.
தொ.
பொ.
நச். தும்பைத் தொகைநிலை இரு பெருவேந்தரும் அவர் சுற்றமும் ஒழியாது போர்க் களத்து அழிதல்.
உழிஞைப்போரில் தோற்றோர் தொகுதியாக அழிதலையே தொகைநிலை என்பர்.
புறத்.
பாரதி.
இருவர் சேனையும் தொக்க நிலையே உழிஞைத் தொகை நிலை.
வீ.
சோ.
.
தொகைநிலையின் பாற்படுவது புறத்தோன் பலகாலும் மதிலை முற்றியிருத்தல் தொகை நிலைப் பாற்படும்.
புறத்தோன் கவடி வித்துதலும் தொகைநிலைப் பாற்படும் தொ.
பொ.
வெ.
மா.
.
பு.
வெ.
மா.
.
தொடுகழல் புனைதல் கழல்நிலை காண்க.
இ.
வி.
.
தொல் எயிற்கு இவர்தல் பகைவர் இதற்குமுன் கைப்பற்றாத பழமையான அரண் மதிலைப் பற்றி ஏறுதல்.
எடு புறத்திரட்டு .
நச். இத்துறை உழிஞைவேந்தர் இருவர்க்கும் பொது.
இள. இத்துறை புறத்து முற்றுகையிடும் உழிஞையானுக்கே.
உரியது.
நச்., குழ. இஃது உழிஞை வகைகளுள் ஒன்று.
புறத்.
பாரதி. இதனை எயிற்பாசியுள் அடக்குவர் ஐயனாரிதனார்.
பு.
வெ.
மா. இதனை வீரசோழியம் மதிலேறுதல் என்னும்.
கா.
.
தொல்காப்பிய ஆண்பாற் காஞ்சித் துறைகள் .
பெருங்காஞ்சி .
முதுகாஞ்சி .
மறக்காஞ்சி .
பேய்க்காஞ்சி .
மன்னைக் காஞ்சி .
வஞ்சினக் காஞ்சி .
தொடாக் காஞ்சி .
ஆஞ்சிக் காஞ்சி .
மகட்பாற்காஞ்சி .
தலையொடு முடிதல் என்ற பத்தாம்.
தொ.
பொ.
நச். இவை விழுப்ப வகைக் காஞ்சியாம்.
இப்பத்துமே காஞ்சித் திணையின் துறைகள் என்பது ஒரு சாரார் கருத்து.
புறத்.
.
பாரதி தொல்காப்பிய உழிஞைத் துறைகள் இருவர்க்கும் பொது .
குடைநாட்கோள், .
வாள்நாட்கோள், .
மடையமை ஏணிமிசை மயக்கம், .
முற்றிய முதிர்வு, .
அகத்தோன் வீழ்ந்த நொச்சி, .
புறத்தோன் வீழ்ந்த புதுமை, .
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி, .
ஊர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசிமறம், .
அகமிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கம், .
இகல் மதில் குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம் .
வென்ற வாளின் மண் .
தொகைநிலை என்னும் பன்னிரண்டாம்.
இவை புறத்தோன், அகத்தோன் இருவர்க்கும் பொதுவான துறைகள்.
தொ.
பொ.
நச். தொல்காப்பிய உழிஞை வகைகள் சிறப்பு .
கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றம், .
உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பு, .
தொல்லெயிற்கு இவர்தல், .
தோலின் பெருக்கம், .
அகத்தோன் செல்வம், .
முரணிய புறத்தோன் அணங்கிய பக்கம் .
திறப்பட ஒருதான் மண்டிய குறுமை, .
வருபகை பேணார் ஆரெயில் என்னும் எட்டாம்.
முற்றும் புறத்தோனுக்கு முதல் நான்கு துறைகளும் அகத் தோனுக்கு ஏனையவும் உரியன.
தொ.
பொ.
நச். தொல்காப்பியக் கரந்தைத்திணை .
ஆர் அமர் ஓட்டல், .
ஆ பெயர்த்துத் தருதல் .
சீர்சால் வேந்தன் சிறப்பெடுத் துரைத்தல் .
தலைத்தாள் நெடுமொழி தன்னொடு புணர்த்தல் .
வருதார் தாங்கல் .
வாள் வாய்த்துக் கவிழ்தல் .
பொ.
இள..
தொல்காப்பியக் காஞ்சித்திணைத் துறைகள் .
பெருங்காஞ்சி .
முதுகாஞ்சி .
மறக்காஞ்சி .
பேய்க்காஞ்சி .
மன்னைக் காஞ்சி .
வஞ்சினக் காஞ்சி .
தொடாக் காஞ்சி .
ஆஞ்சிக் காஞ்சி .
மகட்பாற் காஞ்சி .
தலையொடு முடிதல் .
பூசல் மயக்கம் .
தாங்கரும் பையுள் .
மூதானந்தம் .
முதுபாலை .
கையறு நிலை .
தபுதாரநிலை .
தாபத நிலை .
பாலை நிலை மாலை நிலை .
தலைப்பெயல் நிலை .
காடு வாழ்த்து என்னும் இருபதாம்.
தொ.
பொ.
நச்..
தொல்காப்பியத் தும்பைத்திணைத் துறைகள் .
தானை நிலை .
யானை நிலை .
குதிரை நிலை .
தார் நிலை .
இருவர் தலைவர் தபுதிப் பக்கம் .
கூழை தாங்கிய எருமை .
படையறுத்துப் பாழி கொள்ளும் ஏம எருமை .
களிறு எறிந்து எதிர்ந்தோர் பாடு .
வாளோர் ஆடும் அமலை, .
ஒருவரும் ஒழியாத் தொகைநிலை .
ஒருவன் மண்டிய நல்லிசை நிலை .
ஒள்வாள் வீசிய நூழில் என்னும் பன்னிரண்டாம்.
தொ.
பொ.
.
நச்..
தொல்காப்பியப் பெண்பாற் காஞ்சித்துறைகள் .
பூசல் மயக்கம் .
தாங்கரும் பையுள் .
மூதானந்தம் .
முதுபாலை .
கையறு நிலை .
தபுதாரநிலை .
தாபத நிலை.
.
பாலைநிலை மாலை நிலை .
தலைப்பெயல் நிலை .
காடு வாழ்த்து என்னும் பத்தாம்.
தொ.
பொ.
பாரதி. தொல்காப்பியம் கூறும் மக்கள் பாடாண்திணைக்குரிய துறைகள் .
கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப் பழித்தல் .
அடுத்து ஊர்ந்து ஏத்திய இயன்மொழி வாழ்த்து .
கடைநிலை .
கண்படைநிலை .
வேள்விநிலை .
விளக்குநிலை .
வாயுறை வாழ்த்து .
செவியறிவுறூஉ .
புறநிலை வாழ்த்து .
கைக்கிளை .
துயிலெடைநிலை .
கூத்தராற்றுப்படை .
பாணாற்றுப்படை .
பொருநராற்றுப்படை .
விறலி யாற்றுப்படை .
பெருமங் கலம் .
மண்ணுமங்கலம் .
குடை நிழல் மரபு .
வாள்மங்கலம் .
எயிலழித்த மண்ணு மங்கலம் .
பரிசில் கடைஇய நிலை .
கடைக்கூட்டுநிலை .
இருவகை விடை .
ஓம்படை .
ஞாலத்து வரூஉம் நடக்கைக் குறிப்பு என்னும் இருபத்தைந் தாம்.
தொ.
பொ.
, நச். தொல்காப்பியம் சொல்லும் வாகைத்திணைத் துறைகள் அவையாவன .
பாசறை வெற்றி .
களவழி வெற்றி .
முன்தேர்க் குரவை .
பின்தேர்க் குரவை .
பெரும்பகை தாங்கும் வேல் .
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றல் .
வல்லாண் பக்கம் .
அவிப்பலி .
ஒல்லார் இடவயின் புல்லிய பாங்கு .
சான்றோர் பக்கம் .
கட்டில் நீத்த பால் .
எட்டுவகை நுதலிய அவையம் .
கட்டமை ஒழுக்கத்துக் கண்ணுமை .
இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமை .
பிழைத்தோர்த் தாங்கும் காவல் .
பொரு ளொடு புணர்ந்த பக்கம் .
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி .
காமம் நீத்த பால் என்னும் பதினெட்டாம்.
தொ.
பொ.
நச்..
தொல்காப்பிய வஞ்சித்திணைத் துறைகள் அவையாவன .
இயங்குபடை அரவம் .
எரிபரந்து எடுத்தல் .
வயங்கல் எய்திய பெருமை .
கொடுத்தல் எய்திய கொடைமை .
அடுத்து ஊர்ந்து அட்ட கொற்றம்.
.
மாரா யம் பெற்ற நெடுமொழி .
பொருளின்று உய்த்த பேராண் பக்கம் .
ஒருவன் தாங்கிய பெருமை .
பெருஞ்சோற்றுநிலை .
வென்றோர் விளக்கம் .
தோற்றோர் தேய்வு .
கொற்ற வள்ளை .
அழிபடை தட்டோர் தழிஞ்சி என்னும் பதின்மூன்றாம்.
தொ.
பொ.
நச். தொல்காப்பிய வாகைத்திணையின் அறத்துறை ஒன்பது அவையாவன .
சான்றோர் பக்கம் .
கட்டில் நீத்தபால் .
எட்டுவகை நுதலிய அவையம் .
கட்டமை ஒழுக்கத்துக் கண்ணுமை .
இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமை .
பிழைத்தோர்த் தாங்கும் காவல் .
பொருளொடு புணர்ந்த பக்கம் .
அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி .
காமம் நீத்த பால் என்னும் ஒன்பதாம் தொ.
பொ.
நச். தொல்காப்பிய வாகைத்திணையின் மறத்துறை ஒன்பது .
பாசறை வென்றி .
மறக்களவழி வென்றி .
முன்தேர்க் குரவை .
பின்தேர்க்குரவை .
பெரும்பகை தாங்கும் வேல் .
அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றல் .
வல்லாண் பக்கம் .
அவிப்பலி .
ஒல்லார் இடவயின் புல்லிய பாங்கு என்னும் ஒன்பதாம்.
தொ.
பொ.
நச்..
வெட்சி போர் ஆகாது போர்க்கு அறிவிப்பேயாம்.
வெளிப் படையாய்ப் பகைவரை அறைகூவி நிரை கவர்தல் தும்பை யின்பாற்பகும்.
நிரையைக் கவராமல், பகைவர் மீட்டுக் கொள்ள விடுத்து வருதல் வெட்சி ஆகாது.
புறத்.
பாரதி. தொன்னூல்விளக்கம் குறிப்பிடும் புறத்திணைச் செய்திகள் ஒழுக்கமும் நூலும் கரியும் என மூவகையுள் புறத்திணை அடங்கும்.
இவற்றுள் ஒழுக்கமாவது, அவ்வந் நாட்டரசன் வழுவின்றிச் செங்கோல் நடத்தும் முறை.
இவ்வகை முறையொடு பொருந்தப் பாடலை யமைப்பது ஒழுக்கப் புறத்திணையாம்.
எடு எவ்வ துறைவ துலகம், உலகத்தோடு அவ்வ துறைவது அறிவு குறள் என்றாராதலின்.
இனி, தான் எடுத்துக்கொண்டுரைக்கலுற்ற பொருட்குச் சான்றாகச் சான்றோர் உரைத்ததொன்றனைக் காட்டி நிறுவுதல் கரிப் புறத்திணையாம்.
கரி சாட்சி ஆதலின் இலக்கிய மேற்கோள் எடுத்துக்காட்டுதல் இவ்வகைப் புறத்திணை என்றவாறு.
வாகை உரையில் கொள்ளப்பட்டது.
புகழின்றி நம் உயிரைப் பேணி இம்மதிற்புறத்தே நாம் நெடுநாள் தங்கியிருப்பது நமக்கு இழிவாம்.
நம்முடைய கிடுகுபடைஞர் மாற்றாரது இவ்வரணத்தைக் கொள்ள விரும்பினரேல், அஃது எளிய செயலே என்ற உழிஞை வேந்தன்கூற்று இத்துறையின் பாற்படும்.
தோல்மலிபு உரைத்தல் காண்க.
பு.வெ.
மா.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் தோல் உழிஞை எனப்படும்.
இ.
வி.
. தோலின்பெருமை பகைவர் படைக்கலன் உருவாது தடுக்கச் செறித்த கேடகங் களின் பொலிவு என்ற உழிஞைச்செய்தி.
தொ.
பொ.
இள. அங்ஙனம் மதில்மேற் சென்றுழி மதிலகத்தோர் அப்புமாரி விலக்குதற்குக் கிடுகும் கேடகமும் மிடையக் கொண்டுசேறல்.
நச். எடு ஆசிரியமாலை புறத்திரட்டு தோல் கண்ணாடி தைத்த கிடுகுபடை என்ப.
கிடுகு, கேடகம் என்பன பரிசையின்வகை.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனைத் தோல்உழிஞை என்னும்.
வீரசோழியம் படைமிகை என்ற உழிஞைத் துறையுள் அடக்கும் கா.
.
வீ.
சோ.
தோற்றோர் தேய்வு தோற்றுப்போனவர்தம் மெலிவு கூறுதல்.
வஞ்சி வேந்தனுக்கு அஞ்சித் திறை கொடுத்தோரது குறைபாடு கூறும் வஞ்சித் திணைத்துறை.
தொ.
பொ.
நச். இது குறுவஞ்சி எனவும்படும்.
பு.
வெ.
மா.
இது வீரசோழிய வஞ்சிவகையுள் கொற்றவர் மெலிவு என்று சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
கா.
தொ.
பொ.
நச் ந நகர்வளம் சொல் துறை இது பதிநிலை உரைத்தல் என்றும் பாடாண் துறை.
சாமி.
ஊரின்கண் தோன்றிய காமப்பகுதி என்றும் கூறுப அது காண்க.
நகர்வாழ்த்து சான்றோர்தம் தொடர்பால் புனிதமுற்ற நகரத்தைச் சிறப்பித் துக் கூறும் பாடாண்துறை.
பலவகைச் சேரிகளும், பெருவீதிகளும், எழுநிலை மாடங் களும், பெரிய கட்டடங்களும், நடுவே திருக்கோயிலும் கொண்ட நகரத்தினை வாழ்த்துவது.
மா.
அ.
டு இத்தகைய நடுகற்களுள் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட நடுகற்கள் பலவும் அவற்றில் பொறிக்கப்பட்ட சொற்களோடு இக்காலத்து அகழ்வாராய்ச்சியாளர்களால் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன.
நடுதல் பொருது வீழ்ந்தார்க்கு நடுதற்பொருட்டுத் தேர்ந்து கொணர்ந்து குளிப்பித்த கல்லினை எடுத்து நடுதல்.
கொணர்ந்த கல்லினை நீராட்டி முறைப்பட நடுதலும், அக்கல்லின்கண் அவ்வீரனைத் தங்கும்படி செய்தலும்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பொதுவியல் படலத்துள் கல் நடுதல் எனப் பன்னிரண்டாம் துறையாக உள்ளது.
வீரசோழியத்தில், தொல்காப்பியத்துக் காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுதல் தொ.பொ.
நச். என்ற நான்கு துறை களும், துகளறு கல் தேடாப் பொறித்தல் என்ற கரந்தைத் துறையில் அடங்கும்.
கா.
ஆகவே நடுதல் என்பது வீரசோழியத்தில் கல்தேடாப் பொறித்தலில் அடக்கப்பட் டுள்ளது என்பது.
தொ.
பொ.
நச்.
இங்ஙனம் புகழ்ந்து உரைத்தற்கு ஏதுவாயது நிழலாம்.
இது குடைமங்கலம் எனவும்படும்.
பு.
வெ.
மா.
அன்று கூர்வேல் வளவ!
வருந்திய குடிமக்களது துயரை மறைக்கவே எடுக்கப்பட்டது.
புறநா.
என வரும்.
தொ.
பொ.
இதனைப் புறப் பொருள் வெண்பாமாலை அதரிடைச்செலவு என்னும்.
இ.
வி.
நடைவயின் தோன்றும் விடை நடைவயின் தோன்றும் பலவகை விடைகளும் பாடாண்துறை களாம்.
அவையாவன .
பரிசில் சிறிது என்று போகலும் புறநா.
, .
பிறர்பால் சென்று பரிசில் பெற்று வந்து காட்டிப் போகலும் புறநா.
, .
இடைநிலத்துப் பரிசில் பெற்றமையை இடைநிலத்துக் கண்டார்க்குக் கூறுவனவும் புறநா.
, .
பெற்ற பரிசிலை மனைவிக்குக் காட்டி மகிழ்ந்து கூறுவனவும் புறநா.
, பிறவும் வேறுபட வரும் பல்வகைத் துறைகளாம்.
தொ.
பொ.
நச்.
இ.
வி.
நதிவாழ்த்து புனிதமான நதியின் சிறப்பினைப் பலவாறு எடுத்துக் கூறி அதனை வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
நல்லாண்மையும் வல்லாண்மையும் வெல்லுதல் அரிதென உணர்ந்தவழியும் போரைத் தவிராது எதிரேற்றுப் புரிவது ஆண்மை.
அது நல்லாண்மை, வல் லாண்மை என இருவகைத்து.
காலமும் இடமும் தேர்ந்து தன் வலியும் மாற்றான் வலியும் உணர்ந்து இயற்றுதல் நல் லாண்மை.
அதனை மதியாது இயற்றுதல் வல்லாண்மை.
தொ.
புறத்.
ச.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பாலைத்தன்மை எய்திற்று என்றற்கு நிலை என்றார்.
தொ.
பொ.
நச். வீரசோழியத்துள் இது தீப்பாய்தல் என்று குறிக்கப்படு கிறது.
கா.
பூதப்பாண்டியன் தேவியார், பல்சான்றீரே!
பல் சான்றீரே!
என்னைத் தீப்புகல் வேண்டா என விலக்கும் பொல்லாச் சூழ்ச்சியீர்!
கைம்மை நோன்பு கடைப்பிடிக்கும் உயவற் பெண்டிர் யாம் அல்லேம்.
இவ்வீமம் நுமக்கு அரிதாகுக!
எமக்கு, எம் கணவன் மாய்ந்தானாக, தாமரைப் பொய்கையும் தீயும் ஒரு தன்மையவே! புறநா.
என்று உறழ்ந்து கூறித் தீப்பாய்ந்தவாறு.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலையிற் பொதுவியல் படலத்து ஆம் துறையாக மாலைநிலை அமைந்துள்ளது.
அது காண்க.
தொ.
பொ.
இள. மாலைநிலை என்றே கூறும், இலக்கண விளக்கம்.
இ.
வி.
முன்தேர்க்குரவை, பின்தேர்க்குரவை என்ற வாகைத்துறை களை நோக்குக.
வீ.
சோ.
.
பாக்கத்து விரிச்சி நோக்குக.
வீ.
சோ.
உசா துணையாயவருடன் உரையாடல்.
இவர்களுக்குச் சான்றோர் வெற்றி வாய்ப்புக் கிட்டுமாறு ஆசி கூறுதலும் இக்கரந்தைத் துறைப்பாற்படும்.
இ.
வி.
புலம்பிய எனவே, அழுதல் வெளிப்படுத்தல் கூறிற்று.
பாலை என்பது பிரிவாகலின், இது பெரும்பிரிவாகிய பிரிவாதல் நோக்கி முதுபாலை எனப்பட்டது, பின்பனிப்பிரிவு முதுபாலைக்குச் சிறந்ததன்று.
இஃது இன்பமும் செல்வமும் ஒருங்கு நிலையின்மை கூறியது.
தொ.
பொ.
.
. என்னும் துறையும் இது.
இளையோரும் முதியோரும் வேற்று நிலத்தே கடந்து போயினர்.
தலைவ!
யான் நின்னை எடுப்பவும் எழுந்திராய்.
நின் மார்பு மண்ணினைத் தழுவச் சுரத்திடையே இறந்து வீழ்ந்த இளையோய்!
அவள்நிலை பெரிதும் இரங்கத்தக்கது.புறநா.
. என்ற தனிமகள் கூற்று எடுத்துக்காட்டாம்.
தொ.
பொ.
.
நச். நாட்கொள்ளுதல் இராச சின்னங்களைப் பரஸ்தானம் அல்லது புறவீடு விடுதல்.
மன்னவன் குடைநாட் கொண்டன்று. பு.
வெ.
தொ.
பொ.
.
குடை குடி காத்தற்கும், வாள் எதிரிகள் கேட்டிற்கும் அறி குறியாகும்.
கொடிநாட் கோடலும் உண்டு.
.
குழ. இஃது உழிஞைக்குச் சிறந்த துறை.
குடைநாட்கோள், வாள் நாட்கோள் என்ற உழிஞைத் துறைகளைக் காண்க.
கொற்றக்குடையைத்தான், கொற்றவாளைத்தான் குறித்து நாட்கொள்வது என்னும் வீரசோழியம்.
.
உரை. நாட்சிறப்பு இதுநாண் மங்கலம் என்ற பாடாண் துறை.
சாமி.
. நாட்டுவளம் இது நாடு வாழ்த்து என்ற பாடாண்துறை.
சாமி.
நாடு வாழ்த்து மன்னனது வளன் மிகுந்த நாட்டினை வாழ்த்துதல்.
பு.
வெ.
மா.
நாண்மங்கலம் அரசற்கு ஆட்சியாண்டு இத்துணை சென்றது என்று எழுதுதல் நாள் மங்கலம் என்னும் பாடாண்துறையாம்.
தொ.
பொ.
நச் இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் பாடாண்திணை யின் கண் ஆம் துறையாகவும் நிகழ்கிறது.
நாண்முல்லை இது முல்லைப் பொதுவியற்பால எட்டுத்துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
நால்வகை அரண்கள் உள்ளே யுள்ளது கோட்டையாகிய கட்டடம்.
இது நீரரண், நிலவரண், காட்டரண், மலையரண் என்ற நால்வகை அரண்களாலும் சூழப்பட்டிருக்கும்.
வழக்கு என்றதனான், அந்நாலிரண்டும் தவம் செய் வார்க்கு உரியனவும், தவம் செய்து யோகம் செய்வார்க்கு உரியனவும் என இருவகைய.
யோகம் செய்வார்க்கு உரியன இயமம், நியமம், ஆசனம், வளிநிலை, தொகைநிலை, பொறைநிலை, நினைதல், சமாதி என்பன.
தொ.
பொ.
நச். நாழிகைக் கணக்கர் அரசனுக்கு, இத்தனை நாழிகை கழிந்துள்ளது என்று கணக்குச் சொல்லுவோர்.
மதுரைக்.
சிலப் டு பொழுதளந் தறியும் பொய்யா மாக்கள் தொழுதுகாண் கையர் தோன்ற வாழ்த்தி எறிநீர் வையகம் வெலீய செல்வோய்!
நின் குறுநீர்க் கன்னல் இனைத்தென்று இசைப்ப முல்லைப்.
.
இவர்கள், அரசன் போர்முனைக்கண் சென்று பாசறையில் தங்கும்போதும் உடனிருப்பவராவர்.
மங்கல வண்ணமாகிய வெள்ளணி அணிந்து எவ்வுயிர்க்கண்ணும் அருளே நிகழ ஒழுகுதலின் அந்நாள் வெள்ளணி நாள் எனப்பட்டது.
நாள் நட்சத்திரம் தொ.
பொ.
நச். இவ்வெள்ளணி நாளைப் பாடுதல் பாடாண்துறைகளுள் ஒன்று.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பாடாண் திணைக் கண் ஆம் துறையாகிய வீற்றினிதிருந்த பெருமங்கலம் எனப்படுகிறது.
எடு புறநா.
இவன் இறத்தலான் உலகு படும் துயரமும் உளதாகக் கூறலின் சிறந்த புகழும் ஆயிற்று.
தொ.
பொ.
நச். நாள் மங்கலம் பெருமையுடைய மன்னனின் பிறந்தநாள்விழாக் கொண் டாடப்படும் சிறப்பைக் கூறுதல்.
அஃதாவது, அவ்வரசனை அந்நாளில் புகழும் சான்றோர்களும் கலைஞர்களும் யானையும் பொன்னும் பரிசிலாகப் பெறுதலின்கண் வியப்பு ஒன்றும் இன்று.
சிறந்த நாள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பெருமங்கலம் என்னும் தொல்காப்பி யம் நாளணி செற்றம் நீக்கி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பெருமங்கலம் காண்க.
பு.
வெ.
மா.
வீ.
சோ.
யா.
வி.
பக்.
முதுகுடிமக்கள் தாம் போரிட்டு உயிரிழக்கவும் துணிதலின் உயிரது நிலையாமை உணர்ந்த காஞ்சியும் ஆயிற்று.
பால் என்றதனான், முதுகுடிகளே யன்றி, அனைநிலை வகை பொ.
எனப்பட்டார்கண்ணும் இத்துறை நிகழ்தல் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் காஞ்சித் திணைக் கண் ஆம் துறையாக உள்ளது.
எடு புறநா.
, .
இத்துறை வீரசோழியத்துள் இடம்பெற்றிலது.
பொ.
.
அவர்கள் கார்த்திகை விளக்கினை குறிக்காமல் நாள்தோறும் ஏற்றப்படுகின்ற விளக்கின் ஒளிப்பிழம்பையே கொள்கின்றனர்.
குழ. நிமித்தம் பின் நிகழ்ச்சியை முன்னர்க் குறிப்பாக உணர்த்துவது.
புதுப்புள் வருதலும், பழம்புள் போதலும், பொழுதன்றிக் கூகை குழறலும் போல்வன புள்ளின்கண் தோன்றிய நிமித்தம்.
தொ.
பொ.
, , நச். நிரவும் வழிகை நிரவும் அழிகை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பகைவர் நாடு வஞ்சிவீரர் செயலால் அழிதலைப் புலப்படுத்தும், புறப் பொருள் வெண்பாமாலை குறிப்பிடும் கொற்றவள்ளை என்ற துறை போலும்.
வீரசோழிய உரை நாட்டக நாடு என்று இத்துறைக்கு விளக்கம் தருகிறது.
நாட்டது கேடு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வீ.
சோ.
நிரை கவர்தல் வெட்சித்திணையின் செய்தி.
நிரை கோள் காண்க.
பூசல் மாற்று நோக்குக.
வீ.சோ.
நிரை கோடல் போர்த்தொடக்கமாகப் பகைவர்தம் ஆநிரைகளை வெட்சி வீரர் கவர்தல்.
நிரைகோள் காண்க.
தொ.
பொ.
இது போர்த்தொடக்க அறிவிப்பாம்.
ஆகோள் காண்க.
தொ.
பொ.
சாமி.
நிரை மீட்டல் வெட்சிப்பூச் சூடிய பகைவர் கவர்ந்துகொண்ட ஆநிரையைக் கரந்தை வீரர்கள் மீட்டல் என்ற கரந்தைத்துறை.
ஆ பெயர்த் துத் தருதல் காண்க.
வீ.
சோ.
நிலை கையறுநிலையும் தபுதாரநிலையும் தாங்கியநிலையும் தலைப் பெயல்நிலையும் என்பன.
அவற்றுள் கையறுநிலையாவது கழிந்தோர் செய்த உயர்ந்த செயல்களை உயிருடனிருப்போர் கூறிப் புலம்பும் செயலற்ற நிலை.
தபுதாரநிலையாவது காதலியை இழந்தான் அவள்நினைவால் வருந்தும் நிலை.
தாங்கிய நிலையாவது காதலனை இழந்தோள் கைம்மை நோன்பு நோற்று உயிரைத் தாங்கியிருக்கும் தாபதநிலை.
இவை காஞ்சித் துறைகள்.
வீ.
சோ.
கா.
கா.
வீ.சோ.
, நிலையாமை அறம் பொருள் இன்பம் இளமை யாக்கை உயிர் முதலிய வற்றது நிலையில்லாத் தன்மை.
சோ.
நிலையாமை கூறல் இது முதுகாஞ்சி என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யின் பொதுவியல் துறை அது காண்க.
சாமி.
நிறை எண்வகையோக உறுப்புக்களுள் ஒன்று பொறிவாயிலாக அவாவினைச் செலுத்தாமல் அடக்கி நிறுத்தல்.
பா.வி.பக்.
.
இது புறப்பொருள்வெண்பாமாலையில் காஞ்சித்திணைக் கண் ஆம் துறையாகிய ஆஞ்சிக் காஞ்சியின் பக்கமாக அமைந்துள்ளது.
தொ.
பொ.
இள.
எஞ்ஞான்றும் இன்பம் செய்த கணவன்உடம்பு அறிகுறி தெரியாதவாறு புண்பட்டு அச்சம் நிகழ்த்தலின் யாக்கை நிலையாமை கூறியதாம்.
அஞ்சின என்பது ஆஞ்சி என நின்றது.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் காஞ்சித் திணைக் கண் ஆம் துறையாகிய ஆஞ்சிக்காஞ்சியில் வேறுவகை யாகக் கூறப்படுகிறது.
தொ.
பொ.
நச். இது வீரசோழியத்தில் மகிழ்ச்சி என்ற துறைப்பெயரில் கா.
, உயிர் நீத்த கணவனுடலொடு தலைவியும் உயிர் நீத்தல் என்ற கருத்துக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி கிடங்கின் உளதாகிய போரின்கண்ணே விரும்பிய பாசி.
தொ.
பொ.
இது புறத்தோன் அகத்தோன் இருவருக்கும் ஒக்கும்.
பாசி, இடைமதில் அகழியில் நிகழும்போர்.
புறத்.
பாரதி இஃது உழிஞைத்துறைகளுள் ஒன்று.
இதனைப் பாசிநிலை என்றும் கூறுப.
பு.
வெ.
மா.
இதனை வீரசோழியம் நீர்ப்போர் என்னும்.
கா.
நீர்ப்படை பொருது வீழ்ந்தோர்க்கு நடுதற்பொருட்டுத் தேர்ந்து கண்டு கொணர்ந்த கல்லினை விழவொடு தூய நீரால் குளிப்பித்தல்.
நீர்ப்படை அக்கல்லை நீர்ப்படுத்தல்.
தொ.
பொ.
.
இள.
வீரசோழியம் இதனைத் துகளறுகல் தேடாப் பொறித்தல் என்னும் துறைக்கண் அடக்கும்.
கா.
தொ.
பொ.
நச். நீர்ப்போர் மதிலை முற்றுகையிட்ட வலியவராம் வீரர்களை மெலியவ ராய் மதிலகத்துள்ள வீரர்கள் துணையில்லாமலேயே சென்று பொருதல்.
நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி நோக்குக.
வீ.
சோ.
நீள்மொழி இத்துறை கரந்தைத் திணையைச் சார்ந்ததாகப் புறநானூற்றின் ஆம் பாடலது அடிக்குறிப்பில் காணப்படுகிறது.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் கரந்தைத்திணைக்கண் நெடுமொழி கூறல் என்ற துறை போன்றது.
என்ற கரந்தை வீரன் கூற்று, இத் துறைப்பாற்பட்டதாகச் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
இ.
வி.
ஒரு வகையால் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தலைத் தோற்றம் என்பதன்கண் இதனைக் கொள்ளும்.
நுவலுழித் தோற்றத்தின் வகைகள் ஊரார் காணல், மகிழ்ந்துரைத்தல் முதலியன.
தொ.
பொ.
குழ. நுவலுழித் தோற்றம் மறவர் தங்கியிருக்கும் பாடிவீடாகிய மறவர் ஊரின்கண் உள்ளார் மகிழ்ந்து கூறும்படி நிரையை ஓட்டிக்கொண்டு வருதல்.
தமர் கவன்று சொல்லிய விடத்துத் தோன்றுதல் நுவல்வுழி பாடம் தொ.
பொ.
இள. தம்மவர் புகழும்படி நிரைகொண்டார் மீளும் பொலிவு.
புறத்.
.
பாரதி. பாடி வீட்டிலுள்ளார் மகிழ்ந்துரைத்தற்குக் காரணமான நிரை மீட்டோர் வரவு.
நச். இது வெட்சித்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
கா.
நூழில் கொன்று குவித்தல் இது தும்பைத்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
வேழப் பழனத்து நூழிலாட்டு .
.
.
ஓதை மதுரைக்.
என்றாற் போல்வது.
தொ.
பொ.
இது நூழிலாட்டு எனப் பு.
வெ.
பதிப்பில் தவறுபட உள்ளது.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
இவ்வாறு ஆடும் தும்பை வீரனது செயலைக் கண்டு பேய்களும் உடன்ஆடல் வேண்டிக் குடர்களாகிய மாலைகளைச் சூடுதலை மேற்கொண்டன வாம்.
இத்துறை நூழில் எனப் பு.
வெ.
பதிப்பில் தவறாக உள்ளது.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
. தும்பைத் திணையுள் பு.வெ.
பதிப்பின்கண் பாடல் முறையே நூழிலாட்டும் நூழிலுமாகத் துறைகட்கு ஏற்ற கொளுவும் இலக்கியமும் இடம் பெற்றுள்ளன.
நூழை சிறுவாயில் குறும்பி னூழையும் வாயிலும் பு.வெ.
மா.
நெடுமொழி கூறல் கரந்தை மறவன் தன் மன்னவனிடம் தனது மேம்பாட்டினை, அரசே!
பு.
வெ.
பு.
வெ.
மா.
நெறி செலுத்தல் வெட்சிமறவர் தாம் கைக்கொண்ட ஆநிரைகளை வழியிடை ஊறுபடாமைச் செலுத்துதல் என்ற வெட்சித்துறை.
நோயின்று உய்த்தல் நோக்குக.
வீ.
சோ.
நொச்சி நொச்சி என்பது மதில்.
இத்திறம் தொல்காப்பியத்தில் உழிஞைக்கண்ணேயே அடக்கப்பட்டது.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
இ.
வி.
நொச்சியான் பகைவீரரால் முற்றுகையிடப்பட்ட மதிலைக் காக்கும் வீரன் நொச்சிப்பூச் சூடி நொச்சியான் எனப்படுவான்.
நொச்சிமதில் காவல்.
தொ.
பொ.
நச் இது வெட்சித் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை வீரசோழியம் நெறி செலுத்தல் என்னும் கா. புறப்பொருள் வெண்பா மாலை சுரத்து உய்த்தல் என்னும் .
இ.
வி.
நோயின்று உய்த்தலின் வகைகள் நிரை ஓட்டல், நிரையை மேயவிடுதல் நிரையைக் காட்டாற் றில் நீர் பருக விடுதல் முதலியன.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இதனால் உழவஞ்சாமையாகிய வெற்றி கூறப்பட்டது.
பக்கம் என்றதனால், புனிற்றாவும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
நச் இஃது ஓர் வெற்றி கூறியவாறு.
குழ. இதனை வீரசோழியம் பொதுவாகச் சான்றோர்பக்கம் என்னும்.
கா.
பகட்டினால் குற்றம் தீர்ந்தார் வேளாளர்.
ஆவினால் குற்றம் தீர்ந்தார் வணிகர்.
அவ்வக் குலங்களுள் பகடோ ஆவோ அதிக எண்ணிக்கையில் பேணிப் போற்றும் வெற்றி பற்றிய சிறப்பு இது.
தொ.
பொ.
இள. பகட்டினால் சிறப்புடையவர் வேளாண் மாந்தர் ஆவால் சிறப்புறுவார் கோவலர்.
புறத்.
இதனை வீரசோழியம் பொதுவாகச் சான்றோர்பக்கம் என்னும் கா.
.
உரையாசிரியர் அத்துறைக்கு வேறு பொருள் கூறுவர்.
அவ்விடையர் குடியிருப்பின்கண் செவ்வித் தினையரிசியாலாக்கின சிலுத்த சோற்றைப் பாலுடனே பெறக் கூடும். பெரும்.
தொ.
புறத்.
பாரதி. பகட்டு முல்லை ஆற்றலும் வலிமையுமுடைய காளையொடு தன் கணவனை ஒப்பிட்டுத் தலைவி புகழ்தல்.
பு.
வெ.
மா.
பகுப்பு ஆடு பங்கிட்ட மகிழ்வால் உண்டா டுதல்.
உண்டாட்டு நோக்குக.
வீ.
சோ.
படை மூலப்படை, கூலிப்படை, நாட்டுப்படை, காட்டுப்படை, துணைப்படை, பகைப்படை என்ற ஆறும்.
குறள்.
அவையாவன .
படைத்தலைவரை அரசன் அழைத்து வருக எனல், .
படைத் தலைவர் வருதல், .
அரசன் படைத்தலைவரை இன்னது செய்க எனல், .
படைத்தலைவர் உரைத்தல், .
பின், தலைவர் படையைக் கூவல், .
படைச்செருக்கு, .
கண்டோர் கூறல், .படைச்செருக்கைக் கண்டோர் பகைநாடு கெடும் என இரங்கல், .
நாட்கோடலும், .
கொற்றவையை வழிபடுத லும்.
நிரை மீட்போர்க்கு இவை உளவாகா, விரைந்து செல்ல வேண்டுதலின்.
தொ.
பொ.
நச் படை இயங்கு அரவம் நிரைகோடல் கருதி வெட்சி மறவர்படை செல்லும் ஓசை.
தொ.
பொ.
இள. நிரைகோடலுக்கு எழுந்த படை பாடிப்புறத்துப் பொருந்தும் அரவமும், நிரை மீட்டற்கு எழுந்த படை விரைந்து செல்லும் அரவமும்.
நிரை மீட்டற்குச் செல்வோர் ஆரவாரத்துடன் பலரையும் அழைத்து விரைந்து செல்வர்.
நிரைகோடற்குச் செல்வோர் பாக்கத்தே தங்கி விரிச்சி பெற்றுப் போம்போது மகிழ்ச்சியால் சிறிது அரவம் செய்தலும் உண்டு.
நச் இது வெட்சித் துறைகளுள் ஒன்று.
வேந்தன் ஏவிய விடத்து ஆநிரை கோடற்கு எழுந்த மறவரது இயக்கத்தான் எழும் ஆரவாரம்.
பகைப்புலம் நோக்கிச் செல்லும் செலவு பிற்கூறப்படுதலின், இஃது அரசன்ஆணை கேட்டுக் கலித்து எழுமிடத்துத் தோன்றும் ஆரவாரம் ஆம்.
தொ.
புறத்.
.
ச.
பால. படைக்கு உதவு கொடை இது தும்பைஅரவம் என்னும் தும்பைத்திணையின் துறை.
சாமி.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை இது தண்டத் தலைவரைத் தருக எனப் பணித்தல் என்ற துறைக்கண் அடங்கும்.
இ.
வி.
அழிபடைதட்டோர் என்பது இவ்வாறு விகுதிமாற்றி யுரைக்கப்பட்டது.
தழிச்சுதல் தழிஞ்சி ஆயிற்று.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வஞ்சிப்படலத்துத் தழிஞ்சி என்ற ஆம் துறைக்குக் கூறும் பொருள் தொல்காப்பியத் தினின்று வேறுபட்டது.
தோற்றோடுவார்மேல் படைகளைச் செலுத்தாத பேராண்மையே அதன்கண் தழிஞ்சி என்று விளக்கப்படுகிறது.
வீரசோழியம் இதனை வஞ்சிவகையுள் பரவு தழிஞ்சி எனக் கூறும்.
கா.
தொல்காப்பியம் கூறும் தழிஞ்சிக்கு எடுத்துக்காட்டு நெடு நல்வாடையுள் வரும் அடிகள் .
தொ.
பொ.
தோலின் பெருக்கம் காண்க.
வீ.
சோ.
படையறுத்துப் பாழிகொள்ளும் ஏமம் கைப்படையைப் போக்கி மெய்யால் போர் செய்யும் மயக்கம் பாழி வலி.
இஃது ஆகுபெயர்.
தொ.
பொ.
கருவியை அறுத்து மல்லினால் கொள்ளும் ஏமம்.
இள மேல்வரும் பகைப் படைக்கலன்களை அழித்து வலிமை கொள்ளும் பாதுகாவல்.
புறத்.
பாரதி கைப்படை பழுதுபடவே, மெய்யால் பொரும் மற்போர்.
இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
குழ. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை ஏம எருமை என்னும்.
வீரசோழியம் இதனைப் பாழிகோள் என்னும்.
கா.
படையாளர் பக்கம் கருதி அறியும் படையாளர் பக்கம் என்ற வாகைத்துறை.
வீ.
சோ.
ஒல்லார் இடவயின் புல்லிய பாங்கு நோக்குக.
பகைமன்னரை இந்நிலவுலகினை விடுத்து வீரத்துறக்கம் எய்துமாறு செய்வேன்! என்றாற் போலக் கூறும் காஞ்சித்துறை.
பு.
வெ.
மா.
. படைவழக்கு வழக்கு வழங்குதல்.
காஞ்சிமன்னன் தன் படை மறவர்க்கு அவரவர் தகுதிக்கேற்பப் படைக்கலன்களைக் கொடுத்துத் தலையளி செய்தலைக் குறிப்பிடும் காஞ்சித்துறை.
பு.
வெ.
மா.
இஃது யாக்கை நிலையாமையை நோக்கிப் புகழ்பெறுதல் குறித்தது.
இதனை வாகைத்திணையின் பின்னர் வைத்தார், இக்காஞ்சியும் வாகையொடு மயங்கியும் காஞ்சியாதல் பற்றி.
தொ.
பொ.
நச். புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, காஞ்சித்திணையில் ஆம் துறையாகிய மறக்காஞ்சியின் பக்கமாக இதனைக் குறிக்கும்.
வீரசோழியம் இதனைக் குறிப்பிட்டிலது.
இ.
வி.
பதணம் மதில் முகட்டில் மதிலைச் சுற்றிலும் பதணம் என்னும் மேடை அமைந்திருக்கும்.
இம்மேடைக்கு வெளியே வலிமை பொருந் திய சுற்றுச்சுவர் அமைந்திருப்பதால் இம்மேடை மதிலுள் மேடை எனப்படும்.
இம்மேடையில் பகைவர் மதில்மேல் ஏறாமல் தடுக்கவும் தாக்கவும் பலவகைப் போர்க் கருவிகளும் பொறிகளும் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
கருவிபிறர் பிடித்து இயக்குவது பொறிபிறர் இயக்க வேண்டாது தானாகவே இயங்குவது.
தொ.
பொ.
குழ. பதி தலை கொண்டவள் உயிர் மாய்தல் இது தலையொடு முடிதல் என்ற காஞ்சித்துறை அது காண்க.
சாமி.
இ.
வி.
பரவலும் புகழ்ச்சியும் கருதிய பாங்கு எனும் பாடாண் துறையை நோக்குக.
வீ.
சோ.
உரை பரவலும் புகழ்ச்சியும் கருதிய பாங்கு ஒருவனைப் படர்க்கைக்கண் புகழ்தலும், முன்னிலைக்கண் பரவுதலும் கருதிய பக்கம்.
தொ.
பொ.
இள. ஒரு தலைவன் தன்னைப் பிறர் வாழ்த்துதலும் புகழ்ந்துரைத் தலும் கருதிய பக்கம்.
நச். எடு பதிற்.
, புற நா.
.
வாழ்த்தலும் புகழ்தலும் நுதலுமிடம்.
புறத் பாரதி ஒருதலைவன் தன்னைப் பிறர் வாழ்த்துதலையும் புகழ்ந் துரைத்தலையும் கருதிய இடம்.
குழ. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் அறுமுறை வாழ்த்துக்களுள் ஒன்றாக உள்ளது.
இது பாடாண்டிணை.
புகழ்ந்தனர் பரவல் பழிச்சினர் பணிதல் .
தனித் தனியே காண்க.
மா.
அ.
பாடல்.
பரவுக்கடன் நேர்த்திக்கடமை, கொற்றவைக்குப் பரவுக்கடன் பூண்டலும் தொ.
பொ.
நச் டு பரவு தழிஞ்சி உடைந்த படைஞர் பின் செல்லாமை என்ற வஞ்சித் துறை வீ.
சோ. புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் வஞ்சித் திணையின் ஆம் துறையாகிய தழிஞ்சி நோக்குக.
படைதட்டு அழிந்தோர் தழிஞ்சி என்ற தொல்காப்பியத் துறையையும் நோக்குக.
பரிசில் பாடாண்திணையில் பரிசில் கடாநிலை, பரிசில் கடைக்கூட்டு நிலை, பரிசில்விடை என்ற துறைகள் உள்ளன.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பரிசில் துறை என்ற துறையும் உண்டு.
இத்துறைகளில் புறநானூற்றுப் பாடல்கள் பலவாக உள்ளன ஆனால் தனியே பரிசில் என்ற துறையும் புநா.
உள்ளது.
பரிசில் கடாநிலை பரிசில் நீட்டித்த தலைவனுக்குப் பரிசில் வேட்டோன் தன்னிடும்பை கூறிக் கேட்கும் பாடாண்திணைத் துறை.
புறநா.
தலைவன் பரிசில் தரும்வரை வாளா இராது தானே வேண்டலின், இஃது இழிந்தோன் கூற்று.
பரிசில் பெற்று ஊர் மீள வேண்டும் என்ற குறிப்பும் பரிசில் நிலையும் பலவகையால் கூறப்படும்.
புறநா.
, , , காண்க தொ.
பொ.
நச்.
பரிசில் கடைக்கூட்டு நிலை பரிசிலோன் தலைவனுடைய வாயிலிடத்தே நின்று தான் தொடங்கிய கருமத்தினை முடிக்கும் நிலை.
தொ.
பொ.
நச் இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் பாடாண்படலத்து ஆம் துறையாய்ப் பரிசில் நிலை எனப்படுகிறது.
அது காண்க.
பரிசில் சிறிதென்று போகல் இது நடைவயின் தோன்றும் பாடாண்துறைகளுள் ஒன்று.
யாவர்க்கும் ஈதல் எளிது ஆயின், ஈத்தது கொள்ளும் பரிசிலருடைய தகுதியை அறிதல் அரிது.
ஆதலின் புலவர்பால் தகுதி நோக்காது பொதுவாக நோக்குதலைத் தவிர்க புறநா.
என்று கூறிப் பரிசில் தம் தகுதிக்குக் குறைவானது என்று குறிப்பாகத் தெரிவித்துச் சென்றமை போல்வன.
தொ.
பொ.
நச். பரிசில் துறை மன்னன்முன்னே இரவலன் போய் நின்று தான் வெளிப்படை யாகப் பரிசில் வேண்டுதல்.
அஃதாவது கார்மேகம் போன்ற கொடைக்கை மன்னனே!
என் தகுதியையெல்லாம் நோக் காதே.
பு.
வெ.
மா.
பதிற். பாணர் புரவல!
பதிற்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பரிசிலர் பரிசில் வேண்டிப் புரவலனை இரப்போர்.
பரிசில் வாழ்க்கைப் பரிசில ரேத்த சிறுபாண்.
.
இ.
வி.
. குதிரை வெற்றி காண்க.
மா.அ.
பாடல்.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை நூழில், நூழி லாட்டு என இரு துறைகளாகக் கொள்ளும்.
, .
இதனை வீரசோழியம் உடைபடை என்னும்.
கா.
தொ.
பொ.
நச்.
பாக்கத்து விரிச்சி வெட்சிமறவர் தம் பாக்கத்தில் குழுமியிருந்து மேற்செலவிற்கு நிமித்தமாகக் கேட்கும் நற்சொல்.
வாய்ப்புள் எனவும் கூறுவர்.
அம்முறையான் புள் அரவங் களை நன்னிமித்தமாகக் கோடலும் இதன்பாற்படும்.
தொ.
புறத்.
இதனை உலா முதலிய பிரபந்தங்களில் காணலாம்.
மா.
அ.
பா.
பழிச்சினர் பணிதல் இது சான்றோரைப் புகழ்ந்து வழிபடுதல் என்னும் பாடாண் திணைத் துறையாகும்.
பு.
வெ.
மா.
பழிச்சினர் பரவல் மேதக்க சான்றோர்களைப் பலவாறு புகழ்ந்து தோத்திரித்தல் என்னும் பாடாண்துறை.
அ.
பா.
போல்வன.
என் தலைவனது நாடும் இதுவன்று ஊரும் இதுவன்று.
முதலா யின இத்துறையின் கருத்தாகும்.
பறவாப் புள் தெரிதல் பறவாப்புள் சகுன உரை.
பனுவல் வாழ்த்து மேம்பட்ட நூலினுடைய என்றும் மாறாச் சிறப்பினை வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
பனுவல் வென்றி பிறநூல்களினும் ஒருநூல் சிறப்புடைத்தெனக் கூறும் வாகைத் துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
பாக்கத்து விரிச்சி படை தங்கிய இடத்தில் நற்சொல் கேட்டல்.
குறித்த பொருளின் பயன் அறிதற்குப் பாக்கத்துக்கண் நற்சொல் கேட்டல்.
தொ.
பொ.
இள. செல்லும் பாக்கத்தே புள்ளொலியால் நல்ல குறிப்பு அறிதல்.
புறத்.
நச். இது வெட்சித்துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை வீரசோழியம் நற்சொல் என்னும் உரைசொல் ஆய்தல் என்று உரை குறிப்பிடும்.
கா.
உரை. பாக்கத்து விரிச்சிக்குத் தொடர்புடையன .
பாக்கத்துச் சென்ற இடத்து இருப்பு வகுத்தல், .
பண்டத் தொடு உணவு ஏற்றிச் சென்றோரை விடுத்தல், .
விரிச்சியை வேண்டா என்று விலக்கிய வீரக்குறிப்பு, .விரிச்சிக்கு வேண்டும் நெல்லும் மலரும் முதலியன தருதல், .
பிற நிமித்தப் பகுதிகள் பல்லிச் சொல், பறவை ஒலித்தல், .
அவை அறிந்தோர்க்குச் சிறப்புச் செய்தல் முதலியன.
தொ.
பொ.
அவை இளமை நிலையாமை, செல்வம் நிலையாமை, யாக்கை நிலையாமை என்ற இவை.
தொ.
பொ.
இள. தனக்கு ஒப்பான பொருள் வேறு எதுவும் இல்லாத சிறப்புடைய வீடு பேறு.
நச்.
பாங்கருமை ஒப்பின்மை.
சிறப்பு வீடுபேறாம் மறுமை யின்பம்.
பாங்கருஞ் சிறப்புஒப்பற்ற மறுமையின்பம்.
பாங் கருஞ் சிறப்பு முறை சிறவாத பலதுறை எனினும் அமையும்.
புறத்.
பாரதி. பாங்கருஞ் சிறப்புஇணையில்லாத வாழ்க்கை யின்பம்.
மன அமைதியுடன் இனிது வாழும் வாழ்க்கையின்பம்எல்லாவற் றினும் சிறந்ததாகலின் சிறப்பு எனப்பட்டது.
வாழ்க்கை யின்பம் இன்ப வாழ்க்கை.
குழ. பாசறை பகைமேற் சென்ற படை தங்கும் இடம்.
தொ.
பொ.
நச். பாசறைநிலை பாசறை வஞ்சி காண்க.
பு.
வெ.
மா.
பாசறை முல்லை பாசறையில் தலைமகன் தன் தலைவியை நினைக்கும் புறத்துறை.
தொ.
பொ.
இ.
வி.
இது பாசறை நிலை எனவும் கூறப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தொல்காப்பியம் நீர்ச்செரு வீழ்ந்த பாசி என்று கூறும்.
பொ.
.
தொ.
பொ.
நச் பாசிமறத்தின்பாற் படுவன எயிலுள் பொருதல், புள்போல உள்ளே பாய்தல், ஆண்டு இறந்தோர் துறக்கம் புகுதல் முதலாயின.
தொ.பொ.
நச் பாசுரம் .
வகை எல்லாப் பாசுரத்தானும் தலைமகளை ஆற்று விக்கும் இறை.
அ.
உரை .
வாய்பாடு பாசுரம் வஞ்சிக் குரிச்சீர் யா.
க.
உரை.மேற்.
பக்.
.
புல்லாங்குழலோசை.
யாழ்.
அக.
.
வழிபாடு குறித்த பாடல்.
எடு தேவாரப் பாசுரம்.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வாகைத்திணையொழிபாக இறுதி சூத்திரத்துக் கூறப்படுவனவற்றுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
பாடாண் பாடப்பட்ட ஆண்மகனுடைய ஒழுகலாறுகளைக் கூறும் புறப்பொருள் திணைகளுள் ஒன்றாய், கைக்கிளை என்ற அகத்திணைக்குப் புறனாவது.
தொ.
பொ.
நச் இது தொல்காப்பியத்துள் ஏழாம் புறத்திணை புறப்பொருள் வெண்பாமாலையுள் ஒன்பதாம் புறத்திணை.
பு.
வெ.
மா.
பாடாண் கந்தழி வாணாசுரனது சோ என்னும் மதிலை அழித்த திருமாலின் அரிய செயலை வியந்து கூறும் பாடாண்துறை.
பு.
வெ.
மா.
இதனை வீரசோழிய உரை செருவில் திட்பமுடைமை என்னும்.
கா.
.
என்னும் பாடாண் துறைச் செய்தியாம்.
இது களவழி வாழ்த்து எனவும் கூறப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
இள. நோந்திறம்கழிபேரிரக்கம் செந்திறம்அஃது அல்லாதன.
தொ.
பொ.
தொ.
புறத்.
பாரதி பாடாண் கைக்கிளை வகை பாடாண்திணையுள் முன்னர்க் கூறப்பட்ட காமப்பகுதி ஒன்றனுள்ளும் அடங்காத கைக்கிளை என்ற பாடாண்துறை.
வாயுறைவாழ்த்து, செவியறிவுறூஉ, புறநிலை வாழ்த்து என்ற மூன்றும் எப்பொழுதும் ஒரேவகையான இலக்கணத்தன.
அவற்றின் இலக்கணம் திரிவு படாது.
ஆயின் கைக்கிளையுள் பலவகை உண்டு.
.
காமம் சான்ற இளமையோன்வயின் கைக்கிளை, .
முன்னைய நான்கும் தொ.
பொ.
என்ற கைக்கிளை, .
காமப் பகுதி தொ.
பொ.
என்ற கைக்கிளை, .
முன்னைய மூன்றும் தொ.
பொ.
என்ற கைக்கிளை என்பன.
இது, கண்ணகி காரணமாக வையாவிக்கோப் பெரும்பேகனைப் பரணர் பாடிய புறப் பாடல் முதலாக வருவது தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள்வெண்பாமாலைப் பாடாண்படலத்துத் துறைகளுள் ஒன்று.
என் கொங்கைமேல் தங்கி, மார்பிலணிந்த மாலையைத் தருவானோ? என்று தலைவி தலைவனது மாலையை விரும்பி உரைத்தது.
தொ.
பொ.
வண்ணமாவது அழகும் ஓசையும் ஆம்.
அது முறையே செய்யுட்கு அழகு செய்யும் உவமக் கூறுகளையும் ஒழுகு வண்ணம் முதலாய ஓசைகளையும் உணர்த்தி நின்றது.
தொ.
புறத்.
.
ச.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். பாடாண்திணை வகைகள் கொடுப்போ ரேத்தி என்னும் சூத்திரத்தில் கூறப்படுவன எட்டும் ஆம்.
அவையாவன .
கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப் பழித்தல், .
அடுத் தூர்ந்து ஏத்திய இயன்மொழி வாழ்த்து, .
சேய்வரல் வருத் தம் வீட வாயில் காவலர்க்குணர்த்திய கடைநிலை, .
கண் படை கண்ணிய கண்படை நிலை, .
கபிலை கண்ணிய வேள்விநிலை, .
வேலின் நோக்கிய விளக்குநிலை, .
வாயுறை வாழ்த்து, செவியறிவுறூஉ, புறநிலைவாழ்த்து, கைக்கிளை என்னும் நான்கு என்பன.
இவற்றுள், முதலாவது கொடுப்போர் ஏத்தலும் கொடா அர்ப்பழித்தலும் என இரண்டாகக் கொள்ளப்படும்.
படவே, பாடாண் பிறக்கும் வகை எட்டு.
புறத்.
பு.
வெ.
மா.
பாடாண் வழக்கொடு சிவணிய வகைமையான் வருதல் பாடாண்திணைச் செய்திகள் யாவும் தொன்றுதொட்டு வரும் வழக்கினை யொட்டியே அமைதல்வேண்டும்.
கடவுள் வாழ்த்துப் பாடுங்கால் முன்னுள்ளோர் பாடியவாறன்றி, முப்பத்து மூவருள் சிலரை விதந்து பாடுதல் கூடாது.
அறு முறை வாழ்த்துள், ஆவினை யன்றி அதன் இனமாகிய எருமை முதலியவற்றைப் பாடுதல் கூடாது.
புரைதீர் காமத்தில் ஒருவன் தொழுகுலமாகிய தெய்வத்தை நோக்கியன்றி வரைவின்றிக் கூறப்படாது.
செந்துறைப் பாடாண்பாட்டினை இறப்ப உயர்த்தும் இறப்ப இழித்தும் பாடுதல் கூடாது.
காமப்பகுதி கடவுளரைக் கூறுங்காலும் பெண்தெய்வத் தோடு இயைபுடையவரையன்றி எண்வகை வசுக்கள் போல்வாரையும், புத்தர் சமணர் முதலியோரையும் பாடுதல் கூடாது.
தெய்வக்காதல் குழவிக்காதல் முதலியவற்றை மரபு மீறிப் பாடுதல் கூடாது.
ஊரொடு தோற்றம் பரத்தையருக் கன்றிக் குலமகளிர்க்குக் கூறப்படாது.
நாடு, ஊர், மலை, ஆறு, படை, கொடி, குடை, முரசு, புரவி களிறு, தேர், தார் முதலியனவும் பாடப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். பாடிவீடு பாசறை மன்னன் படையொடு விட்டிருக்கும் இடம் பாடி எனவும் படும்.
படுநீர்ப் புணரியின் பரந்தபாடி முல்லைப்.
டு பாண்கடன் முறை கழித்த பாண்பாட்டு பாண்பாட்டுக் காண்க.
இ.
வி.
பு.
வெ.
மா.
எடு செல்வ வள மிக்க எம்மை யாவிர்? என வினவும் கடும்பசி இரவல!
பேகனாகிய அவ் வெல்வேல் அண்ணலை யாம் காண்டற்கு முன்னே நின்னைவிட இழிந்தேமாக இருந்தேம்.
இப்பொழுது இத்தகைய வளமுடையேமாக உள்ளேம்.
அவ்வள்ளலது கை வண்மை மறுமைப் பயனைக் கருதாது, பிறர்வறுமை யைத் தீர்த்தலையே நோக்கிற்று. புறநா.
பாணரும், இசைப்பாணரும் யாழ்ப்பாணரும் மண்டைப் பாணருமெனப் பலராவர்.
பாணர் தத்தம் சாதியில் திரியாது வருபவர்.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பாடாண்படலத் துள் பாணாற்றுப்படை என்னும் துறையாம்.
பாணர் எனப்படுவார் பாணர் ஆவார் பல்வகை யாழினும் இசையமைத்துப் பண் ணொடு பாடும் கலைவலார்.
தொ.
கற்.
ச.
இ.
வி.
களவழி காண்க.
களவழி வாழ்த்து என்பதும் அது.
பு.
வெ.
மா.
இதனைப் பாணர் சென்று பயனெதிரச் சொன்ன பக்கம் என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
தொ.
பொ.
நச். பாதல் பாத்தல் பாதீடு காண்க.
தொ.
பொ.
நச் உரை பாதீட்டின் வகைகள் நிரைபெற்றோர் மகிழ்ச்சி, சுற்றத்திற்கு உரைத்தல் முதலியன பாதீட்டின் வகைகளாம்.
தொ.
பொ.
குழ. பாதீடு மறவர் தாம் கொண்ட நிரையை அரசன் கட்டளைப்படி பகுத்துக் கொள்ளுதல்.
ஈத்தலும் ஈதலும் போலப் பாத்தலும் பாதலும் ஒன்றாதலின், பாத்து ஈடு பாதீடு ஆயிற்று.
வேந்தன் ஏவலால் தாம் கொண்ட நிரையைப் பகுத்துக்கோடலும், மீட்டோரும் தத்தம் நிரையைப் பகுத்துக்கோடலும், இழிந்தோர்க்குப் பகுத்துக்கொடுத்தலும் ஆம்.
தொ.
பொ.
நச். இது வெட்சித்திணைத்துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை வீரசோழியம் கூறிடுதல் என்னும் கா.
.
வாட்போர் மலைந்தவருக்கும் ஒற்றருக்கும் நிமித்தம் கூறி யார்க்கும் வெட்சியார் கவர்ந்த ஆநிரைகளைப் பகிர்ந்தளிக் கும் வெட்சித் துறை.
பு.
வெ.
மா.
கரந்தையார் மீட்ட ஆநிரையை உரியவருக்குப் பகிர்ந்து கொடுத்தலையும் பாதீடு என்று இலக்கணவிளக்கம் கூறும்.
இன்னோரும் தத்தம் தொழில் வகையால் பாகுபட மிகுதிப்படுத்தல் வாகையாம்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
பார்ப்பனர் ஓதுவித்தல் ஓதுவித்தலாவது கொள்வோன் உணர்வு வகை அறிந்து அவன் கொள்ளுமாறு கற்பிக்கும் ஈவோன் தன்மையும் ஈதல் இயற்கையும்.
தொ.
பொ.
நச். பார்ப்பனர் கொடுத்தல் கொடுத்தலாவது வேள்வியாசானும் அவற்குத் துணையாயி னாரும் ஆண்டு வந்தோரும் இன்புறுமாற்றான் உபகாரம் செய்தல்.
தொ.
பொ.
நச். இல்லென இரந்தோர்க்குக் கொடுத்தல்.
இள. பார்ப்பனர் கோடல் கோடலாவது கொள்ளத்தகும் பொருள்களை அறிந்து கொள்ளுதல்.
தொ.
பொ.
நச். கொள்வோன் தன் சிறப்பிற் குன்றாமல் கோடல்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தொல்காப்பியம் அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் என்னும் தொ.
பொ.
நச்.
நச். பார்ப்பன வாழ்த்து இஃது அமரர்கண் முடியும் அறுவகை வாழ்த்தினுள் பார்ப்பனருடைய ஆன்மஞானச் சிறப்பினைக் கூறி வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
வேளாண்மை பற்றி வேள்வி ஆயிற்று.
தொ.
பொ.
நச் ஐந்தீ சப்பியம், ஆவசத்தியம், ஆகவநீயம், காருகபத்தியம், தட்சிணாக்கினி.
முத்தீஆகவநீயம், காருகபத்தியம், தட்சி ணாக்கினி.
தொ.
பொ.
நச்.
பார்ப்பார் எனப்படுவார் பார்ப்பாராவார், நூலணிந்து நூலோதும் இரு பிறப்பாளர் ஆவர்.
தொ.
கற்.
ச.
பால. பாரி ஈமத்து எரி மூழ்கல் இது மாலைநிலை என்னும் புறப்பொருள் பொதுவியல் துறை.
பாலைநிலை என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அவை காண்க.
சாமி.
பாலறி மரபின் பொருநர் பாகுபாடறிந்த மரபினையுடைய பொருநர் பக்கம் அஃதா வது வாளானும் தோளானும் பொருதலும் வென்றிகூறலும் வாகையாம்.
தொ.
பொ.
இள. அறத்தின் பாகுபாடறிந்த முறையால் பொருவார் போர்த் திறத்தின் சார்பு ஒப்ப நடிப்பவர் பொருநுத் திறலைக் குறித்தலாகவும் கொள்ளவும்.
புறத்.
பாரதி. முறையொடு போர்த்தொழிலின் கூறுபாட்டை அறிந்த மறவ ரின் போர்த்திறனைச் சிறப்பித்துக் கூறுதல் .
பொ.
தகரும் சேவலும் சிவலும் பிறவுமாகியவற்றைக் கொண்டு இகலுத லும், கவறுஆடல் முதலிய பற்றி இகலுதலும் இதன்கண் கொள்ளப்படும்.
ஆடல்பற்றியும் பாடல் பற்றியும் உறழ்ந்து பெறும் வெற்றியும் வாகையின் பாற்படும்.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பொருந வாகை யுள் அடக்கும்.
.
இதனை வீரசோழியம் படையாளர் பக்கம் என்னும்.
அறிமரபின் பொருநர்கட்பால் காண்க.
கா.
பாலார்க்கு என்றிருப்பின் சிறக்கும்.
கொடை நோக்குக.
வீ.
சோ.
பாலைநிலை இறந்த கணவனுடன் தீப்பாய்வாள் தான் உடன்கட்டை யேறுதலை விலக்கினோருடன் உறழ்ந்து கூறும் புறத்துறை.
நல்லோள் கணவனொடு நனியழற் புகீஇச், சொல்லிடை யிட்ட பாலை நிலையும் தொ.
பொ.
நச். பாழி .
மருத நிலத்தூர் சூடா.
ஆவது .
சிறுகுளம்.
தொ.
சொ.
நச். டு பாழிகோள் தும்பைத்துறைகளுள் ஒன்று.
அஃதாவது கைப்படையினை நீக்கி விட்டு மெய்கொண்டு போரிடும் தறுகணாளர் ஏமப்பெருமை.
வீ.
சோ.
உரை பாழிகோள்வலியால் கொள்ளுதல்.
படையறுத்துப் பாழி கொள்ளும் ஏமம் காண்க.
பானல் மருதநிலம் ஆகிய வயல்.
பிங்.
டு பிடிவென்றி பிடி என்பது பெண்யானையை போல அசைந்தாடும் கூத்துவகை.
அதனைத் தாளமும் இசையும் ஆட்டமும் அசைவும் பிறழாதவாறு நிகழ்த்தும் சிறப்புப் பிடிவென்றி ஆம்.
பு.
வெ.
மா.
பிண்டம் மேய பெருஞ்சோற்று நிலை திரட்சி பொருந்திய பெருஞ்சோற்றைத் தானை வீரருக்கு வழங்கும் தன்மை.
நச். இது வஞ்சித்திணைத் துறை.
பெருஞ்சோற்று நிலை என இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறும்.
இதனை வீரசோழியம் வஞ்சிவகையுள் சோற்று நிலை என்னும்.
கா.
பிழம்பு நனியுலர்த்தல் நியமத்தின் உறுப்பாகிய காயக் கிலேசம்.
பிழம்பு நனி வெறுத்தலும் பாடம்.
தொ.பொ.
நச்.
உரை பிழைத்தோர்த் தாங்கும் காவல் பக்கம் தமக்குத் தவறு செய்தோரையும் பொறுக்கும் பாதுகாப்பு.
காவலாவது இம்மையும் மறுமையும் தமக்குத் தவறு செய் தார்க்கு ஏதம் வாராமல் காப்பதாகலான் இஃது ஏனையோ ரினின்று வெற்றியாயிற்று.
தொ.
பொ.
நச். இது தமக்குத் தீங்கு செய்தார்க்குத் தாமும் தீங்கு செய்யாமல் பொறுப்பதால், தீங்கு செய்தோர்க்குப் பாதுகாப்பு ஆயிற்று.
இது பொறை வெற்றி.
குழ. இதனை வீரசோழியம் காவல் என்னும், கா.
எடு தம்மை இகழ்ந்துரைப்பாரைத் தாம் பொறுத்தலே அன்றியும், எம்மை இகழ்ந்த தீவினையால் அன்னோர் மறுமையில் நரகத்தில் வீழ்வார்களே!
என்று அவர் பொருட்டுக் கவலையுறுவதும் சான்றோர் கடமையாம்.
நாலடி.
பு.
வெ.
மா.
பிள்ளை நிலை போரிற் சென்றறியாத மறக்குடிச் சிறுவர் தாமே செய்யும் தறுகணாண்மையைக் கூறும் புறத்துறை.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இ.வி.
பிறக்கடியிடுதல் நிலை கெட்டோடுதல் ஓடா பிறக்கடியிடாத தொ.
பொ.
நச். பிறக்கிடுதல் நச்., பிறக்கீடு நச்.
மேற் என்பன வும் அது.
யான் பரிசிலாகப் பெற்ற யானையை உன் காவல்மரத்தில் பிணித்துள்ளேன்.
யான் செல்கிறேன் என்று கூறிச் செல்லு தல் புறநா.
போல்வன.
தொ.
பொ.
மண்திணிந்த நிலனும் புறநா.
தொ.
பொ.
நச். பின்தேர்க் குரவை குறுநில மன்னர்களும் விறலியரும் பெருமன்னனுடைய தேருக்குப் பின்னே ஆடிக்கொண்டு வரும் தும்பைத் துறை.
பு.
வெ.
மா.
இப் பின்தேர்க் குரவையைத் தொல்காப்பியனார் வாகைத் துறையாகவே கொள்வர் தேரின்பின் கூழுண்ட கூளிச்சுற்றம் ஆடும் குரவை என்று கருதுவர்.
தொ.
பொ.
நச். பின்தேர்க் குரவை பேயாடு பறந்தலை சிலப்.
கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப் பழித்தல் காண்க.
வீ.
சோ.
புகல் வெட்சி மறவர் பகைவர்ஆநிரை இருந்த சூழலை இரவிடைச் சூழ்ந்துகொள்ளுதல் என்னும் வெட்சித்துறை.
வேய்ப்புறம் முற்றின் ஆகிய புறத்திறை நோக்குக.
வீ.
சோ.
பு.
வெ.
மா.
மா.
அ.
பாடல்.
தொ.
பொ.
நச். வேற்றுப்புலத்து இருதிறத்தும் ஒற்று அறிய இடம் இல்லை யாம்படி ஒற்றரால் அறிந்த அளவு.
புறத்.
பாரதி வேய் ஒற்றர் வந்து சொல்லும் சொல்.
தொ.
பொ.
குழ. இது வெட்சித்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை வீரசோழியம் ஒற்றுரைப்பு என்னும் கா.
புடைகெடப் போகிய செலவின் வகைகள் விரைந்து செல்லுதல், காவலர் அறியாமல் செல்லுதல் முதலியன.
தொ.
பொ.
குழ. புடைகெடப் போகிய செலவு வெட்சிமறவர் தாம் தங்கிய இடத்தினின்று பகைவருடைய ஒற்றர் உணராமல் அவர் நாட்டிற்குச் செல்லுதல்.
தொ.
பொ.
நச். பக்கத்து இடம் இல்லையாம்படி படை பரந்து செல்லுதல்.
புண்கிழித்து முடிதல் இது மறக்காஞ்சியின் பக்கம் என்ற காஞ்சித்துறை.
சாமி.
புண்ணொடு வருதல் வெட்சி மறவரை வென்று ஆநிரையை மீட்ட வீரனொருவன் விழுப்புண்ணுடன் மீளுதல்.
பு.
வெ.
மா.
புத்தேள்நாடு இவ்வுலகிற்கும் தேவருலகிற்கும் அப்பாற்பட்ட வீட்டுலகத் தின் இயல்பினைக் கூறுதல்.
இது புலவர் ஞானியர் ஏத்தும் புத்தேள் நாடு என்றும் கூறப்பெறும்.
பு.
வெ.
மா.
புதல்வற் பயந்த பொலிவு மங்கலம் பொலிவு மங்கலம் காண்க.
இ.
வி.
புரை தீர் காமம் புல்லிய வகை குற்றம் தீர்ந்த காமத்தைப் பொருந்திய வகை அஃதாவது ஐந்திணை தழுவிய அகம்.
காமப்பகுதியிற் பாடும் பாட்டுடைத் தலைவனைச் சார்த்தி வருதல்.
ஐவகைப் பொருளினும் ஊடற்பொருண்மை பாடாண் பகுதிக்கு ஒன்றும்.
தொ.
பொ.
இள. தேவரிடத்தே உயர்ச்சி நீங்கிய பொருள்களை வேண்டும் குறிப்புப் பொருந்தின பகுதி.
வகை என்றதனானே, வாழ்த்தின்கண் மக்கட் பொருளும் உடன் தழுவினும் அவை கடவுள் வாழ்த்தாம் என்பது.
தொ.
பொ.
நச். புரைதீர் காமம்புல்லிய வகை குற்றமற்ற அகப்பகுதியில் அன்பு அளைந்த காதல் திணை வகை.
புறத்.
பாரதி குற்றம் தீர்ந்த புணர்ச்சி வேட்கையைப் பொருந்திய வகை.
பொ.
குழ. புல்லா வாழ்க்கை வல்லாண்பக்கம் உயிர்வாழ்க்கையை விரும்பிக் கருதாத வலிய ஆண்பாலின் கூறுபாடு.
பக்கம் என்றதனால் தாபதப் பக்கம் அல்லாத போர்த்தொழிலாகிய வல்லாண்மையே கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். சிறந்து பொருந்தாச் சிறிய வாழ்வினும் வண்மை குன்றா வேளாண்மை.
வறுமைக்கு அஞ்சாத் தறுகணர் ஊக்கம் வாகைக் குரித்தாயிற்று.
வாழ்க்கையை விரும்பாது வாள் விரும்பிப் போர் மகிழும் வள்ளன்மை எனினும் ஆம்.
புறத்.
பாரதி உயிர் வாழ்க்கையை விரும்பாது நிலையான வீரப்புகழை விரும்புதலின் மன வெற்றியாயிற்று.
பொ.
குழ. மண்ணக வாழ்வே பெரிதென அதனைத் தழுவாமல், இறப் பிற்கு அஞ்சாமல் வீறுகொண்டு புரியும் வல்லாண்மைப் பகுதி.
இஃது அரச வாகை, பொருநவாகை என்னும் இருவகை கட்கும் உரித்து.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வல்லாண் முல்லையுள் அடக்கும்.
.
இதனை வீரசோழியம் வல்லாண்பக்கம் என்று கூறும்.
கா.
மா.
அ.
பாடல்.
புலவர் ஆற்றுப்படை வேண்டிய வேண்டியவாறே ஈந்தருளும் கடவுளரிடம் அரிய ஞானிகளாகிய அடியாரை ஆற்றுப்படுத்துவது.
அஃதாவது முறையாகிய தவவேடமுடைய அடியவனே!
புலவர் ஞானிகள் பு.
வெ.
மா.
புலவர் ஆற்றுப்படை புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறும் புலவராற்றுப்படை இலக்கணம் தொல்காப்பிய நூற்பாவில் இல்லை.
புறநா.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, காஞ்சிப் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
புலன் அறி சிறப்பு பகைவர்களது புலத்திலுள்ள நிலையை ஒற்றி வந்து உரைத்த ஒற்றர்க்கு மிகுந்த சிறப்புச் செய்தல்.
பு.
வெ.
மா.
புள் நிமித்த அச்சத்தான் எச்சமின்றிக் காலம் கண்ணிய ஓம்படை புதுப்புள் வருதலும் பழம்புள் போதலும் புறநா.
பொழு தல்லாப் பொழுதில் கூகை குழறலும் போல்வன புள் ளின்கண் தோன்றிய நிமித்தம்.
ஆகவே கைக்கிளைக்குப் புறனாயிற்று.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் பாடாண்படலத்து ஆம் துறையாகிய ஓம்படை இதனினின்றும் வேறானது.
அறிவும் ஈரமும் கண்ணோட்டமும் என்னுமிவை நீ அளத்தற்கு அரியை.
நின் நிழல் வாழ்வார் பகைவரது தெறல் அறியார் படைக்கருவிகளை அறியார்.
பகைவர் கவர்ந்து கொள்ளாத மண்ணினையுடையாய் அறம் துஞ்சும் செங்கோலினையுடையாய்.
புதுப்புள் வரினும் பழம்புள் போகிலும் நடுங்குதல் வேண்டாத பாதுகாப்புடையாய்!
இவ்வாறாதலின், உலகத்துயிர்களெல்லாம் நினது வாழ்நாள் பற்றி அஞ்சாநிற்கும்.
வாழ்நாள் நினக்குக் குறையாமலிருக்க வேண்டுமே என்று அஞ்சும். புறநா.
தொ.
பொ.
நச். புள் வழக்கு இது பிள்ளைவழக்கு என்னும் வெட்சித் துறை.
அது காண்க.
சாமி.
வெ.மா. பிரித்துக் கூறப்படும் புறப்பொருள் பற்றிய ஒழுக்கங்கள்.
தொல்.
புறத்.
பாயிரம் ச.
தொல்.
புறத்.
பாயிரம்.
ச.
பொதுவியல், வெட்சி முதல் தும்பை ஈறாகிய எழுதிணைக் கும் உரிய நல்லாண் மக்களுக்குப் பொதுவானது என்று பன்னிருபடலம் கூறுகிறது.
அங்ஙனமாயின் அது புறப் பொருளின் தொடக்கத்தில் கூறப்படல் வேண்டும்.
இக்கருத்துக்கள் முன்னோர் நூலொடு முரணுவன ஆதலின், புறத்திணை பன்னிரண்டு என்றல் ஏலாது.
தொ.
பொ.
இள. புறத்திணையியல் புறத்திணையியல் தொல்காப்பியத்திலும் இலக்கண விளக் கத்திலுமுள்ள பொருளதிகாரப் பகுதியின் இரண்டாம் இயலாம்.
தொல்.
புறத்.
பாயிரம் ச.
பால புறத்திணை வழுக்களாவன காந்தள், வேத்தியற் கூத்தன்றி மறவர் தாமே ஆடும் கூத்தாத லின் வழு.
தானை வீரர் தம் விளையாட்டுப் போட்டிகளில் பனை வேம்பு ஆத்திப் பூக்களை மலைதல், தம்முறு தொழிலாதலின் வழு.
வள்ளிக் கூத்தும், தன்னுறு தொழிலாய் இழிந்தோர் காணும் கூத்தாதலின் வழு.
கழல்நிலையும் உன்ன நிலையும், மறவர் தம்முறு தொழி லாதலின் வழு.
பூவைநிலை, இறப்ப உயர்ந்த தேவரை மக்கட்கு உவமமாகக் கூறலின் வழு.
இவ்வாறு புறத்திணை ஏழற்கும் பொதுவான இருபத்தொரு வழுக்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
கவரப்பட்ட ஆநிரைகள் கொண்டு செல்லப்பட்ட இடம் நோக்கிச் சென்று கரந்தை மறவர் அவற்றைச் சூழ்ந்து தங்குதல்.
இ.
வி.
பு.
வெ.
மா.
தொல்காப்பியம் இப்புறத்திறையை வெட்சித்திணை ஒன்றற்கே கொள்ளும்.
புறத்திறையின் வகைகள் ஒற்றற்கு உதவுதல், எழுச்சி, நிரைகாணல், நிரை வளைத்தல் முதலியன.
தொ.
பொ.
அகழி நீர் அரண்.
பு.
வெ.
மா.
புறத்துறை புறப்பொருள் பற்றிய திணையின் துறை வீரரைப் பாடும் புறத்துறை யெல்லாம் முடித்து சிலப்.
அரும் புறத்தொருங்கிறுத்தல் உழிஞைப் புறத்திறை காண்க.
இ.
வி.
புறத்தோன் அணங்கிய பக்கம் பகைத்த புறத்தரசன் வருந்திய பக்கம்.
தொ.
பொ.
இள. மாறுபட்ட புறத்தோனை அகத்தோன் தன் செல்வத்தான் அன்றிப் போர்த்தொழிலான் வருத்திய கூறு.
நச். முனைந்து அரண்கொள்ள முற்றிய தலைவன் அகத்தவர் எதிர்ப்பால் வருந்தும் பகுதி.
புறத்.
பாரதி இதனைப் புறத்துழிஞையானுக்குக் கொள்வர் இளம்பூரணர் அகத்துழிஞையானுக்கே கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
குழந்தை உரையும் அது.
இதனை உழிஞைவகையாகக் கொள்வர் பாரதி.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை நொச்சித்திணைத் துறையாகிய ஊர்ச்செரு வினுள் கொள்ளும் வீரசோழியம் இதனைக் காவல் என்னும் கா.
இப்பொழுது வகுக்கப்பட்ட துறைகள் அவ்வளவு பொருத்தமுடையன அல்ல என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
தொ.
பொ.
நச். புறப்பாட்டு அகமல்லாத புறப்பொருட் செய்திகள் பற்றி அமைந்த புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து முதலியவற்றுப் பாடல்கள்.
புற நானூற்றுக்கே புறப்பாட்டு என்ற பெயரும் உண்டு.
மீனுண் கொக்கின் என்ற புறப்பாட்டும் அது என வரும் நச்சினார்க்கினியருரையுள் காண்க.தொ.
செய்.
நச். புறப்பொருள் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் இவை பெறுவதற்காக வீரத்தைப் புலப்படுத்தும் நோக்கத்தையுடைய புறப்பொருள் ஆகும் புறத்திணைகள்.
அவை வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, காஞ்சி நொச்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை என எண் வகையின.
வீ.
சோ.
இன்பமாகிய அகப்பொருளுக்குத் துணையாவன ஆகிய அறமும் பொருளும் எல்லாம் புறப்பொருள்களாம்.
கா.
பொ.
இதன் உதாரணப் பாடல்கள் இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய சிறந்த உரையாளரால் எடுத் தாளப்பட்டுள்ளன.
பத்துப்பாட்டின் பாடல்கள் இறுதியில் காணப்படும் வெண்பாக்களில் சில இந்நூலின்கண் உள்ளன.
பெருந் திணைப் படலம் முடிய , ஒழிபு பகுதியில் ஆக இந் நூலுள் வெண்பாக்கள் உள.
இவற்றுள் முதல்கருத்தைத் துறைச் செய்தியாகக் கொண்டு அடுத்து வருங் கருத்துக்களை அவ்வத்துறைப்பக்கமாகக் கொள்ளும் இலக்கண விளக்கம்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை குறிப்பிடும் ஒன்றற்கு மேற்பட்ட திணைகளில் வரும் துறைகள் .
உட்கோள் ஆண்பாற் கைக்கிளை, பெண்பாற் கைக்கிளை .
கண்படைநிலை வாகை, பாடாண் .
கந்தழி உழிஞை, பாடாண் .
கிணைநிலை வாகை, பாடாண் .
குதிரை மறம் தும்பை, நொச்சி .
கையறுநிலை கரந்தை, பொதுவியல் .
கொற்றவைநிலை வெட்சி, வஞ்சி .
தழிஞ்சி வஞ்சி, காஞ்சி .
தொகைநிலை உழிஞை, தும்பை.
.
பின்தேர்க்குரவை தும்பை, வாகை.
.
புறத்திறை வெட்சி, உழிஞை .
பெருங்காஞ்சி காஞ்சி, பொதுவியல் .
மண்ணுமங்கலம் உழிஞை, பாடாண் .
முன்தேர்க்குரவை தும்பை, வாகை .
வெறியாட்டு வெட்சி, பெருந்திணை என்பனவாம்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
சிறப்பிற் பொதுவியற்பால ஆகவே, காஞ்சித் திணையின் துறைகள் முப்பத்தெட்டாம்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
முல்லை, கார்முல்லை, தேர்முல்லை, நாண்முல்லை, இல்லாள் முல்லை, பகட்டுமுல்லை, பால்முல்லை, கற்புமுல்லை என்னும் எட்டும் ஆக முப்பத்தேழு துறைகள்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
ஆகவே, வாகைத் துறைகள் நாற்பதாம்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
புறமதிலிடைப் போர்த்துறைகள் .
மடையமை ஏணிமிசை மயக்கம், .
கடைஇச் சுற்று அமர் ஒழிய வென்று கைக்கொண்டு முற்றிய முதிர்வு என்பன.
பாசி மறம், இடை மதிற்கும் புறமதிற்கும் நடுவேயுள்ள ஊரில் நிகழும் போர்த்திறம்.
தொ.
பொ.
குழ. புறவீடு யாத்திரைக்கு முன்பு நன் முகூர்த்தத்தில் இராச சின்னத்தைப் புறத்தே அனுப்புதல்.
வாளைப் புறவீடு விட்டது பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
இள. பூக்கூறல் இது பூக்கோள்நிலை என்ற காஞ்சித்துறை அது காண்க.
சாமி.
பூக்கோள் காஞ்சி பூக்கோள் நிலை காண்க.
புறநா.
பு.
வெ.
மா.
பூசல் போர் ஆன பூசல் அறிந்திலம் கம்பரா.
கூப்பீடு மாய்ந்த மகனைச் சுற்றிய சுற்றம் ஆய்ந்த பூசல் மயக்கத் தானும் தொ.
பொ.
நச். பூசல் மயக்கத்தின் பக்கம் மன்னன் இறந்துபடவே, அந்நாட்டிலுள்ளார் புலம்பியதைக் கூறுவதும் பூசல் மயக்கம் ஆம்.
இது சிறப்பிற் பொதுவியற் பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
ம.
இதனைத் தொல்காப்பியம் சற்று வேறாகக் கூறும்.
பேரிசை மாய்ந்த மகனைச் சுற்றிய சுற்றம் ஆய்ந்த பூசல் மயக்கம் தொ.பொ.
இது சிறப்பிற் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
தொல்காப்பியம் வேறாகக் கூறும்.
பு.
வெ.
மா.
பூசல் மயக்கு பூசல் மயக்கம் காண்க.
பூசல் மாற்றின் வகைகள் நிரைக்கு உடையோர் வந்து வளைத்தல், எதிர்த்தல், பொரு தல், வெற்றி முதலியன.
தொ.
பொ.
குழ. பூசல் மாற்று ஆநிரையைக் கவர்ந்து வரும்போது இடையில் வந்து வழி மறித்த நிரைகாவலரைப் போர் செய்து துரத்துதல்.
பூசலால் மாற்றுதல் பூசல் மாற்றாம்.
நிரைகொண்டு செல்வோர் மீட்போரால் நேரும் பூசலை விலக்குதல்.
பூசல் போரின்முன் நிகழும் ஆர்ப்பு.
தொ.
பொ.
நச். இது வெட்சித் திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
பூசலை மாற்றல் சண்டையிடுதலை நீக்குதல் பூசல் மாற்றுதல் சண்டையிடுதலால் தோற்றோடச் செய்தல்.
ஆனிரைகளைக் கவர்ந்து வருங்கால் அவற்றை மீட்கக் கருதிக் கரந்தைப்பூச் சூடிவரும் பகைப்புறத்து மறவரைத் தடுத்து மாறுதலாம்.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. இதனை வீரசோழியம் நிரை கொண்டு அவரைத் தடுத்தல் கா.
என்னும்.
பூசல் விலக்கு இது பூசல் மாற்று என்னும் வெட்சித்துறை.
சாமி.
பூதலத்து அரிவையர் வானவரைக் காதலித்த கடவுட் பக்கம் கடவுள்மாட்டு மானிடப் பெண்டிர் நயந்த பக்கம் காண்க.
இ.
வி.
பூவைசியர் பெயர், தொழில் பெயர்கள் உழவர், மேழியர், காராளர், இளங்கோ, பூபாலர் என்பன.
தொழில்கள் ஓதல், வேட்டல், உபகாரம், வாணிகம், பசுக்காவல், உழவு என்பன.
பிங்.
மாயோன் மேய..............
பூவைநிலை தொ.
பொ.
நச். காண்க.
பு.
வெ.
மா.
பூவைநிலைப் பக்கம் மன்னனொருவனைத் திருமால் சிவபெருமான் முதலிய கடவுளரோடு ஒப்பிட்டுப் பாடுவதும் பூவைநிலையாம்.
மாயோன் மேய...................
பூவைநிலை காண்க.
இ.
வி.
இது வாகைத் திணையொழிபாகச் சொல்லப்பட்ட துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
இது வாகைத் திணை யொழிபாகச் சொல்லப்பட்ட தொரு துறை.பு.
வெ.
மா.
பெண்பாற் கடவுள் வாழ்த்து தமக்கு அருள் செய்யும் பெண்தெய்வத்தின் பண்புநலன்களை எடுத்துக் கூறி வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தொல்காப்பியம் மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை தொ.
பொ.
நச். என்னும்.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தொல்காப்பியம் பிண்டம் மேய பெருங்சோற்று நிலை தொ.
பொ.
நச். என்னும்.
பு.
வெ.
மா.
பெருஞ்சோற்று வஞ்சி இது வஞ்சித்துறைகளுள் ஒன்று பெருஞ்சோற்று நிலை காண்க.
சிலப்.
பெருஞ்சோறு பெருஞ்சோற்று நிலை காண்க.
தொ.
பொ.
நச். இது வேற்றொழில் வன்மையைக் கண்டு பகைவர் அணுகு தற்கு அஞ்சி நீங்குதலாம்.
தாங்குதல் தடுத்தல்.
இது வேல்வென்றி.
சீவக.
நச்.
உரை தாம் கைக்கொண்ட கூர்ம்படைக் கருவிகளால் பகைவரை வெற்றி கோடல் யாவர்க்கு எளிது.
நச்.
தம்முடைய வேந்தனைத் தாக்குவதற்குச் சூழ்ந்த பெரிய பகைப்படையினை ஒருவன் தன் வேற்படையால் தடுத்து வென்ற தொழில் வன்மை.
இது பொருநவாகைப் பகுதியில் அடங்கும்.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. பெரும்படை வீரனுடைய புகழைக் கல்லின்கண் பொறித்தலும் அக்கல் லினைத் தெய்வமாக்கி அதற்குப் பெருஞ்சிறப்புக்களைப் படைத்தலும்.
நச்.
பொருது வீழ்ந்தார்க்கு நடுதற்பொருட்டுக் கொணர்ந்து குளிப்பித்துச் சிறந்த முறையில் நாட்டிய கல்லுக்கு மிக்க பலியுணவு படைத்தல்.
புறத்.
பாரதி இது, புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பொதுவியற்படலத் தில் இற்கொண்டு புகுதல் என்ற ஆம் துறையாக உள்ளது.
இது வீரசோழியத்தில் கரந்தையின் வகையாகக் கூறப்பட் டுள்ளது கா.
.
தொ.
பொ.
நச். பெரும்பாணர் பாணர் சாதி வகையார்.
யாழ்ப்பாணருள் பேரியாழ் எழீஇ வருபவர்.
அருட்பெரும் பாணனாரை பெரியபு.
திருநீல.
யாழ்ப்.
இது வீற்றினிதிருந்த பெருமங்கலம் என்று கூறப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
பெருமை கூற்றம் மறுத்தற்கரிது செயற்பாலன வல்லே செய்ம்மின்! எனப் பெரியோரால் சொல்லப்பட்ட சொற் பெருமை.
பெருங்காஞ்சி காண்க.
வீ.
சோ.
பு.
வெ.
மா.
பெருவளன் ஏத்தல் கற்பு முல்லையின் மற்றொரு பக்கம் காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
என்று கூறுதல் போல்வது.
இதனைப் புறநானூறு பரிசில் என்ற துறையாகக் கூறும்.
அப்பாடற்குப் பின்னுள்ளார் இவ்வாறு துறை வரைந்தனர் என்று கொள்க. இது நடைவயின் தோன்றும் பாடாண் துறைகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
இருவகையாவன தலைவன் தானே விடுத்தலும், பரிசிலன் தானே போகல் வேண்டுமெனக் கூற விடுத்தலும்.
புரவலன் தானே விடுத்தல்.
புறநா.
ஆம் பாடற்கண்ணும், பரிசிலன் தானே போகல் வேண்டு மெனக் கூறவிடுத்தல் பொருநராற்றுப்படை அடிகள் இவற்றின்கண்ணும் காணப்படும்.
தொ.
பொ.
நச். பேய் அஞ்சல் இது பேய்க் காஞ்சி என்ற காஞ்சித் துறை அது காண்க.
சாமி.
பேய் ஆட்டு இது பேய்க்குரவை என்னும் தும்பைத்திணையின் துறை அது காண்க.
சாமி.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பேய்நிலை என்னும் தொல்காப்பியம் புண்ணோற் பேஎய் ஓம்பிய பேய்ப்பக்கம் என்னும் தொ.
பொ.
நச். இ.
வி.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பேய்தொடுதல் இது தொட்டகாஞ்சி என்ற காஞ்சித் துறை அது காண்க.
சாமி.
இது பேய் ஓம்புதல் எனவும் கூறப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
பேய்ப்பக்கம் தொ.பொ.
நச். பேய்நிலை அது காண்க.
பேயாடு குரவை பேய்க்குரவை காண்க.
இ.
வி.
பேரண்ட வாழ்த்து இது பாடாண் பகுதியில் அமரர்கண் முடியும் அறுமுறை வாழ்த்தைச் சார்ந்தது.
திருமாலினது உந்தியந்தாமரையில் தோன்றிய பிரமனால் படைக்கப்பட்ட உலகினை வாழ்த்து வது.
மா.
அ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
ஆய்தல் என்னும் உரிச்சொற்பொருள் உள்ளதன் நுணுக்க மாம்.
மாய்ந்த மகன் என்பது மகளிர் சுற்றத்தால் சூழ்ந் திருக்கப்பட்ட இறந்த வீரனைக் குறித்தது.
மறம் பற்றிய காஞ்சித்துறைகளுள் இஃது ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் சிறப்பிற் பொது வியற் பால துறைகளுள் ஒன்றாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இது வீரசோழியத்துள் மயக்கம் எனப்படுகிறது.
கா.
பிற முன் தலைப்புள் காண்க.
பொ.
இள. பேரியற் காஞ்சி கேட்டின் இயல்புகளைப் புலவர் எடுத்துக் கூறும் துறைவகை.
இது மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை என்று தொல் காப்பியத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
தொ.
பொ.
நச். திவா.
பக்.
பொங்கத்தம் பொங்கோ போரில் தோற்றவர் ஆடிக்கொண்டு கூறும் அபயக்குரல்.
திவ்.
பெரியதி வியாக் பொதுமொழிக் காஞ்சி புறநானூறு ஆம் பாடலின் துறை பொதுமொழிக் காஞ்சி எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
உலகின் நிலையாமையை உணர்ந்து பொதுவாகக் கொள்ளத்தக்க கருத்தினை மக்கள் மனநிலையொடு பொருத்திக் கூறுவது இத்துறைபோலும்.
பொதுமொழி சிறப்பில்லாத மொழி புறநா.
, உரை.
என்ற நலங்கிள்ளியின் பாடல் இத்துறைப்பாற் படுத்தப்பட்டுள்ளது.
காஞ்சி என்பது பெருந்திணைக்குப் புறனாய் நிலையாமையைக் குறிப்பது.
இவ்வாறாதலின், பொதுவியல் காஞ்சி என்ற பாகுபாடு பு.
வெ.
மா.
பொருந்தாது என்பர் இளம்பூரணர்.
தொ.
பொ.
பொதுவியல் கையறு நிலை அரசன் இறந்துபடவே, அவனைச் சார்ந்து வாழ்ந்தோர், நெஞ்சமே!
அன்றிக் கவலையற்றிருக் கிறாயா?
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பொருண் மொழி உறுதிப் பொருள் பற்றிய மெய் வார்த்தை.
பொய்க்கரி போகன் மின் பொருண்மொழி நீங்கன்மின் சிலப்.
டு பொருதல் வெட்சி மறவர் பகைவருடைய ஆநிரை காத்து நின்ற வீரர் களொடு போரிடுதல் என்னும் வெட்சித்துறை.
முற்றிய ஊர் கொலை நோக்குக.
வீ.
சோ.
எ.டு.
புறநா.
.
பு.
வெ.
மா.
பொருநர் தத்தம் சாதியில் திரியாது வருபவர்.
அன்னோர் ஏர்க்களம் பாடுநரும், போர்க்களம் பாடுநரும், பரணிபாடுநரும் எனப் பலராவர்.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் பாடாண் படலத் துத் துறைகளுள் ஒன்று.
எடு பொருநராற்றுப்படை என்னும் பத்துப்பாட்டுள் இரண்டாவது பாடல்.
பொருநுதல் ஒப்புநோக்குதல்.
பு.
வெ.
மா.
பொருநன் ஏர்க்களத்தேனும் போர்க்களத்தேனும் சென்று இயம் இயக்கிப் பாடும் இசைவல்லோன்.
தொ.
பொ.
நச். பொருபடை அகலாப் போர்புரிநிலை இருவரும் தபுநிலை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
பொருபுவி .
போர்க்களம் .
பாலைநிலம்.
டு பொரும் பாசி இது பாசிநிலை என்னும் உழிஞைத்துறை.
அது காண்க.
சாமி.
பொருமதிலின் அடை தொகை இது தொகைநிலை என்னும் உழிஞைத் துறை.
அது காண்க.
சாமி.
பொருள் இன்று உய்த்த பேராண்பக்கம்! பகைவரைப் பொருளாக மதியாது செலுத்திய பெரிய ஆண்மைத் திறம்.
இது வஞ்சி திணைத்துறை.
தொ.
பொ.
நச். முன்னர் மாராயம் பெற்றவனே இத்துறை நிகழ்த்துவான்.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வஞ்சிப்படலத்துப் பேராண்வஞ்சி என்ற ஒன்பதாவது துறையாகக் கொண் டுள்ளது.
இது வீரசோழியத்து வஞ்சி வகையுள் நிரவும் அழிகை என்ற துறைக் கருத்துக்கு அடிப்படையாவது போலும்.
கா.
.
எடு பல்சான்றீரே!
பல்சான்றீரே!
இடுமுள் வேலிப் பாதுகாப்பிலுள்ள கல்லென் ஆரவாரத்தையுடைய பாசறைக்கண்ணுள்ள பல்சான்றீரே!
நீவிர் பல நாள் தங்கிவைத்தும், வலிய எதிர்வந்து போர் செய்யீராயுள்ளீர்.
நும்மீது எம்வீரர் படையெறிதல் யாண்டையது?
எம் வேந்தன் நும் மேற்சென்று தான் வலியப் போரில் நும்மை யெறியமாட்டான்.
நீவிர் பலராயுள்ளீர் என்று எமது ஆற்றலை இகழன்மின்.
நும்வேந்தன் இவர்ந்து வரும் யானைக்கு எதிராகஅன்றி, எம்தலைவன் தன் இலங்கிலைவேலினை ஏந்தான்போலும்! புறநா.
இது காஞ்சிப் பொது வியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
பொருளும் பொருட் காரணமும் பொருளும் பொருட்காரணமும் புறத்திணையைச் சார்ந்தன என்பர்.
வாழ்க்கையின் செயல் நேரிய காரணங் களால் பொருளீட்டல்.
வீ.
சோ. உரை மேற் காலேயம் புல்உணா விலங்குகள்.
பு.
வெ.
மா.
இதனைத் தொல்காப்பியம் பொருளொடு புணர்ந்த பக்கம் என்னும்.
எடு புறநா.
பதிற்.
பக்கம் என்றத னான் மெய்ப்பொருள் உணர்த்துதலும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
இள. மெய்ப்பொருள் பற்றிய உள்ளப் பரிசு.
புறத்.
பாரதி மிக்க பொருளுடைமையான் பொருள் வென்றி யாயிற்று.
பொ.
குழ. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பொருளொடு புகறல் என்னும் வீரசோழியம் பொருள் என்னும் கா.
எடு தமது செயல்களால் அறிவை மயக்கும் மக்களைப் பெறாதவர்க்கு வாழ்வின் பயனாகிய இன்றி யமையாப் பொருள் இல்லை.
புறநா.
அரசர் முதலானோர் தத்தம் நிலையில் செம்மாந்திருத் தற்குரிய பொருளுடைமையொடு திகழும் பகுதி.
ஈண்டுப் பொருளாவது பொன் முதலாகிய செல்வங்களும் கல்வியும் தவமும் பிறவும்.
இவை ஒருவர்க்குப் பிறரினும் மிக்கிருப்பின் வாகையாம்.
அந்தணர்க்குப் பொருளாவது நோன்பும் தவமும் முற்றிச் செந்தண்மை நிறைந்து திகழ்தல்.
அரசர்க்குப் பொருளாவது படைகுடி முதலிய அங்கங்கள் ஆறனாலும் நிறைந்து விளங் குதல்.
வாணிகர்க்குப் பொருளாவது மலைபடு பொருள், கடல்படுபொருள், எண்வகைக் கூலம், பொன் மணி ஆகிய வற்றால் சிறந்து நிற்றல்.
வேளாண் மாந்தர்க்குப் பொரு ளாவது நீர் வளம் தப்பாத நன்செய்யும் புன்செய்யும் ஆகிய நிலப்பெருக்கமும் பகட்டினப் பெருக்கமும் உடைமையாம்.
தொ.புறத்.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
அரசன் ஏவலின் இப்பூக்களைச் சூடின், தும்பைத் திணையாம்.
இப்பூக்களைப் புகழ்ந்து கூறின் பாடாண்திணையாம்.
நச். போர் இது திறப்படப் பொருதல் என்னும் இலக்கண விளக்க வெட்சியின் இரண்டாம் பகுதியின் கரந்தை துறை.
சாமி.
இஃது அரும்போர் மலைதல் எனவும் படும்.
பு.
வெ.
மா.
போர் அவி கொடுத்தல் இஃது அவிப்பலி என்னும் வாகைத்துறை அது காண்க.
சாமி.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
புறத்.
ம மகட்கோள் மறுத்தல் இது மகள் மறுத்து மொழிதல் என்னும் நொச்சித்திணைத் துறை.
சாமி.
.
மகட்பால் இகல் நொச்சியரசனுடைய மகளை மணம் புணர விரும்பிய உழிஞை மன்னன் நிலையைக் கூறும் உழிஞைத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இதனை நிகர்த்து மேல் வந்த வேந்தனொடு முதுகுடி, மகட்பாடு அஞ்சிய மகட்பா லானும் என்று தொல்காப் பியம் கூறும்.
தொ.
பொ.
நச். மகப்பயத்தல் இது பொலிவு மங்கலம் என்ற பாடாண்துறை.
அது காண்க.
சாமி.
மா.
அ.
பாடல்.
இதனை மறவர்க்கு உரித்து என்பர்.
பு.
வெ.
மா.
மகள் மறுத்தோன் மதிலை முற்றுதல் மகள் மறுத்தோன் என்பவன், மதிலகத்திருந்த வேந்தன்.
மகள் மறுத்தோனுடைய மதிலை முற்றுதலைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை மகட்பால் இகல் என்ற உழிஞைத் திணையாகக் கொள்ளும்.
மதிற்போர் அல்லாதது மகட்பாற் காஞ்சியின்கண் அடங்கும் பு.
வெ.
மா.
அவை காண்க.
தொ.
பொ.
நச். மகளிரொடு மணந்த மணமங்கலம் மணமங்கலம் என்று புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறும் அது காண்க.
வி.
தலைவி மகிழ்வோடு உயிர் நீத்தமையின் இது மகிழ்ச்சி எனப்பட்டது.
வீ.
சோ.
மங்கல நிலை இரவில் நன்கு தூங்கி யெழுந்த அரசன்முன் மங்கலமான செய்திகளைக் கூறுதல்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
மங்கலவண்ணம் மங்கல அடையாளமான வெண்ணிறம்.
பிறந்தநாள்வயின் மன்னன் வெள்ளாடை அணி பூண்பது மரபு.
தொ.
பொ.
நச். மட்டு ஈதல் இது கட்காஞ்சி என்ற காஞ்சித் துறை அது காண்க.
சாமி.
மடையமை ஏணிமிசை மயக்கம் மதிலகத்து மடுத்தல் அமைந்த ஏணி சார்த்தி அதன்மேல் பொரும் போர்மயக்கம்.
தொ.
பொ.
இள. மீதிடு பலகையொடும் மடுத்துச் செய்யப்பட்ட ஏணிமிசை நின்று புறத்தோரும் அகத்தோரும் போர் செய்தல்.
இவை தனித்தனி வருதலும் இரண்டும் ஒரு சேர வருதலும் கொள்ளப்படும்.
நச். தொடையமைந்த ஏணிப்படிகளின்மேல் ஏறுவோரும் எதிர்ப்போரும் தம்முள் கலந்து மலைதல்.
ஏணியின் பக்கச் சட்டங்களில் பழுக்கள் பூட்டப்படுவதால் மடையமை ஏணி எனப்பட்டது.
புறத்.
பாரதி அகழியின் மீது இடுகின்ற பலகையொடு சேர்த்துச் செய்யப் பட்ட ஏணிமேல் நின்று புறத்தோரும் அகத்தோரும் போர் செய்தல்.
மடை பலகை.
நச். இஃது உழிஞைத்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இது புறமதிற் போர்.
மண்டைப் பாணர் உண்கலம் ஏந்தி இரக்கும் பாணர் வகையினர்.
பாணர், இசைப் பாணரும் யாழ்ப் பாணரும் மண்டைப்பாணரும் எனப் பலராவர்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை மண்ணு மங்கலம் பெரும்புகழ் படைத்த மன்னன் புண்ணியநீரில் நீராடிய சிறப்பைக் கூறும் பாடாண்திணைத் துறை.
மண்ணுதல் நீராடல்.
இஃது ஆண்டுதோறும், முடிபுனைந்த நாளன்று நிகழ்த்தும் புண்ணிய நீராட்டாகும்.
இதனைத் தொல்காப்பியம் சிறந்த சீர்த்தி மண்ணு மங்கலம் என்கிறது. பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
இதனை மன்னெயில் அழித்த மண்ணு மங்கலம் என்று தொல்காப்பியம் சுட்டும்.
பொ.
நச். மணச்சிறப்பு இது மணமங்கலம் என்ற பாடாண்துறை அது காண்க.
சாமி.
மணமங்கலம் வீரம் மிக்க வேந்தன் தன் உரிமைமகளிர் இன்பத்தால் பெருமகிழ்வுறுமாறு அவர்களொடு கூடிய சிறப்பினைச் சொல்லும் பாடாண்துறை.
இது மகளிரொடு மணந்த மணமங்கலம் எனவும் படும் இ.
வி.
பு.
வெ.
மா.
மதலை வாழ்த்து பெரிய புனிதமான மாடத்தைத் தாங்கும் தூண்களை வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பா.
மதில் கோட்டையின் பாதுகாவலான சுற்றுச்சுவர்.
கோட்டை மதில், புறமதில் இடைமதில் அக மதில் என மூவகைப்படும்.
மதில் என்ற சொல் ஆகுபெயராய்க் கோட்டையை உணர்த்த லும் உண்டு.
தொ.
பொ.
சாமி.
மதில்சீர் சொல்லல் இது முது உழிஞைப் பக்கம் என்னும் உழிஞைத் துறை.
அது காண்க.
சாமி.
மதில் நிலை வாளேந்திய உழிஞை வீரர் பகைவரின் நீண்ட மதிலினுடைய உயரம், அகலம், திண்மை முதலியவற்றை எடுத்துக் கூறுதல்.
சாமி.
இஃது ஆரெயில் உழிஞை எனவும் வழங்கும்.
பு.
வெ.
மா.
மதில் பாய்தல் இது மூதுழிஞை என்னும் உழிஞைத்துறை அது காண்க.
சாமி.
மதில்மிசைக்கு இவர்ந்த மேலோர் பக்கம் மதிலை மேற்கோடற்குப் பரந்த மதிலோர் பக்கம்.
அக மிசைக்கு இவர்ந்தோன் பக்கம் காண்க.
தொ.
பொ.
புறத்.
தொ.
பொ.
குழ. மதில்வேந்தன் மகட்கேட்கும் இகல் இது மகட்பாலிகல் என்னும் உழிஞைத் துறை அது காண்க.
சாமி.
மதிலகத்து ஊர் கோட்டையின் அகமதிலுக்கும் இடைமதிலுக்கும் இடைப் பட்டது ஊர் எனப்படும்.
ஊரில் அமைச்சர் படைத்தலைவர் வணிகர் உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் முதலிய செல்வர்கள் இருப்பர்.
தொ.
பொ.
இருக்கவே, பகை வர்கள் பல ஆண்டுகள் மதிலை முற்றுகையிட்டபோதும் உணவுக் குறைபாடு உண்டாகாது.
தொ.
பொ.
கோ அரசன் இல் இருப்பிடம்.
தொ.
பொ.
குழ. மதிலகத்துப் புறஞ்சேரி இடைமதிலுக்கும் புறமதிலுக்கும் இடைப்பட்டது, புறஞ்சேரி யாகும்.
சேரி சேர்ந்திருக்கும் இடம்.
புறஞ்சேரியில் எல்லாக் குடி மக்களும் இருப்பர்.
இங்கே மிகுந்த பரப்புடைய விளை நிலமும், வற்றா நீர்க் கிணறுகளும் இருக்கும்.
தொ.
பொ.
குழ. மதிலின் நிலை எடுத்தியம்பல் ஆரெயில் உழிஞை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
மதிலேறுதல் தொல் எயிற்கு இவர்தல் காண்க.
வீ.
சோ.
மதிற்குமரியொடு மணந்த மங்கலம் மண்ணு மங்கலம் காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
மயக்கம் புகழுடையன செய்து துஞ்சிய பெருமக்களைக் கூடி நின்று சுற்றத்தார் புலம்புதல் என்ற காஞ்சித் துறை.
பேரிசை மாய்ந்த................
பூசல் மயக்கம் காண்க.வீ.
சோ.
நிலம்.
தொ.
பொ.
தண்டத் தலைவரைத் தருகெனப் பணித்தல் காண்க.
இ.
வி.
பு.
வெ.
மா.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் காஞ்சிப் பொது வியற்பால் துறைகளுள் இறுதியாயது .
வீரசோழியத் துள் இது வாழ்த்து என்று சுட்டப் பெறுகிறது.
கா.
தொ.
பொ.
நச். பு.
வெ.
மா.
, , மலை வருணனை தெய்வத் தொடர்புடையதாய்ப் பலரானும் வணங்கப்படும் மலையை வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
பு.
வெ.மா.
பு.
வெ.
மா.
சிலப்.
வீரன் தன் மார்பில் ஏற்பட்ட விழுப்புண்களைக் கிழித்துக் கொண்டு உயிர் நீக்கும் வீர நிலையும் மறக்காஞ்சியின்பாற் படும்.
இதனைத் தொல்காப்பியம் பண்புற வரூஉம் பகுதி நோக்கிப், புண்கிழித்து முடியும் மறக்காஞ்சி தொ.பொ.
நச். என்று சுட்டும்.
பு.
வெ.
மா.
மறக்காஞ்சியின் பக்கம் மறக்காஞ்சி இரண்டாம் பத்தியுள் காண்க.
பு.
வெ.மா.
மறங்கடைக் கூட்டிய குடிநிலை வீரத்தொழில் முடித்தலையுடைய குடியின் நிலைமையைக் கூறுதல் ஆகிய வெட்சியின் புறனடைத்துறை.
குடி என்பது ஆடவருக்கும் மகளிருக்கும் பொதுவாகும்.
தொ.
பொ.
இள. இது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையின் கரந்தைப் படலத்தில் குடிநிலை என்று ஆம் துறையாக உள்ளது.
இஃது இலக்கண விளக்கத்தில் வெட்சித்திணையின் முதற் கூற்றின் ஆம் துறையாகவும் இரண்டாம் கூற்றின் ஆம் துறையாகவும் உள்ளது.
இ.
வி.
தொ.புறத்.
பாரதி புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பாடாண் படலத்துள் இக் கொடி நிலை என்ற துறையுள்ளது.
பு.
வெ.
மா.
இது வீரசோழியத்துப் பொருட்படலப் பாடாண் வகையுள் ஒன்றாக இடம் பெறுகிறது.
கா.
மறங்கடைக் கூட்டிய துடிநிலை வீரத்தை ஒன்று சேர்க்கும் முரசின் சிறப்புக் கூறும் வெட்சிப் புறனடைத் துறை.
தொ.
பொ.
ஆதலின் இம்முரசு போர்க்களத்து மறவர்களுடைய வீரத்தை ஒன்று சேர்க்கும் துடி எனப்பட்டது.
இத்துடிக்குப் பலியிட்டுப் பரவி இதனை முழக்குதலும் வெட்சித் திணையின் பாற்படும்.புறத்.
பாரதி இத்துடிநிலை புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் வெட்சித் துறைகளுள் ஒன்றாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இஃது இலக்கண விளக்கத்தில் வெட்சியின் முதற் கூற்றின் ஆம் துறையாகவும், இரண்டாம் கூற்றின் ஆம் துறையாக வும் உள்ளது.
மறப்பாசி மறனுடைப் பாசி எனப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
போரிடத்து வேட்கையால் தன் வணக்கத்திற்குரிய அரசன் கூற்றிற்கும் செவி சாய்க்காத வீரத்தின் நிலை இது.
பு.
வெ.
பு.
வெ.
மா.
மறனுடைப்பாசி எயில் காத்த சினமன்னர் வீரசொர்க்கம் அடைந்ததைக் கூறும் நொச்சிப் புறத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
புறத்.
அவர்களை எதிர்கால விளைவுகளை எடுத்துக் கூறும் கணிகள் என்பதன்றி, மூவகைக் காலமும் முறையின் ஆற்றிய அறிவர் என்பது அமையாது.
இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் முக்காலத்திலும் தவறில்லாத ஒழுகலாற்றினை முறையொடு செய்யும் அறிவர்.
முக்காலத் திற்கும் ஒத்த நன்மைதீமைகளை ஆராய்ந்தறிந்து அவற்றை எடுத்துக் கூறி, மக்களை நன்னெறிக்கண் நிறுத்துதல் அறிவர் தொழிலாகும்.
தமிழகத்திருந்த பதினெண் சித்தர்களே அறிவர்.
பொ.
குழ. புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை அறிவன் வாகை என்னும் இதனை வீரசோழியம் முக்காலம் என்னும் கா.
மன் இறப்ப முரணின் இறத்தல் இது தன்னை வேட்டல் அது காண்க.
சாமி.
மங்கல மல்லாதன செய்தவன் மங்கலமாக நீராடும் மங்கலம் என்ற பாடாண் துறை.
என்று நெட்டி மையார் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதியை இப் பாடற்பகுதியில் மங்கலம் அல்லாதவை செய்தமை பற்றிச் சுட்டியவாறு.
தொ.
பொ.
நச். குடுமி கொண்ட மண்ணு மங்கலம் எயில் அழித்தல் கூறா மையின், இஃது அதனின் வேறாகிய உழிஞைத்துறையாம்.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பாடாண்படலத்து ஆம் துறையாகிய குடுமிகளைந்த புகழ் சாற்றுநிலை யாகும்.
மன்னர் வெற்றிக் கோடாத் திறம் கூறல் சீர் சால் வேந்தன் சிறப்பெடுத் துரைத்தல் காண்க.
சிறப் புடைய வேந்தனுடைய வெற்றிச் சிறப்பை எடுத்துக் கூறுதல் என்ற கரந்தைத் துறை.
வெற்றித்திறம், கோடாத்திறம் என்க.
கோடாமை பிறழாமை.
வீ.
சோ.
மன்னன் முன்னர் பரிசில் இதுவென உரைத்தல் பரிசில் துறை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
மன்னுறு தொழில் வீரர் அரசன்கட்டளை பெற்றுப் பகைவரின் பசுநிரை கவர்தலைக் கூறும் வெட்சித்திணை.
பு.
வெ.
மா.
மன்னைக் காஞ்சி இறந்துபட்ட வீரன் பண்டிருந்தவாறெல்லாம் கூறிப் புலம்பி மற்றவர்கள் துயருறுதல்.
பு.
வெ.
மா.
இன்னன் என்று இரங்கும் மன்னை க்காஞ்சி என்னும் தொல்காப்பியம்.
பொ.
நச். மனைநிலைவகை வாகை மனைக்கிழமை பூண்டொழுகும் முதுகுடி மகளிரின் திறல் மிகுவாகைப் பகுதி.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. மனையறம் துறவறம் காஞ்சித்திணையின் நிலையாமையை உட்கொண்டு இல்லறம் துறவறம் என்ற இரண்டனையும் ஒப்பிட்டு விளக்கும் புறத்துறை.
இவ்வுலகவாழ்க்கை, ஒரே நாளில் எழுவரைத் தலைவ ராகக் கொண்டு இயங்குவோர் இடர்ப்படுவது போலத் துன்பம் தருவதாம்.
திருமகள் தன்பால் பற்றுவிட் டோரை நீங்காது அடிப்பணி செய்வாள்.
புறநா.
இது பிறரால் வாழ்த்தப்படுதலின், கொற்றவையைப் பரவும் வென்ற வாளின் மண் தொ.
பொ.
என்பதனின் வேறாயிற்று.
பகைவரை இகழ்ந்து தலைவனைப் புகழ்தலின் மாணார்ச் சுட்டிய எனப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் பாடாண்படலத்து ஆம் துறையாகிய வாள்மங்கலம் ஆகும்.
மாபெருந்தானையர் மலைந்த பூ போந்தை வேம்பே...........
மலைந்த பூ க் காண்க.
இ.
வி.
எடு என் வயிற்றைக் கிழித்து மாள்வேன்.
இவ்வாற்றால் அம்புப் படுக்கையில் கிடக்கும் இவன் முட்கள் சூழப்பெற் றுள்ள கழற்காய் போன்றுள்ளான்.
தொ.
பொ.
தொல்.
புறத்.
இத்துறை வீரசோழியத்தில் நிலை என்ற தலைப்பில் அடக்கப்பட்டுள்ளது.
கா.
மாயோன் மேய மன் பெருஞ்சிறப்பின்............
தொ.
பொ.
புறத்.
இவ்வாறு கூறுதலை நெடுநில மன்னர்க் கும் குறுநில மன்னர் முதலாயினார்க்கும் கொள்க.
அவ்வத் தேவருடைய தொழிலை ஒப்பிடுதலன்றி, அரசன் முதலா யினாரை முருகன் இந்திரன் முதலிய அவ்வத் தேவராகவே கூறுதலும் கொள்க.
இறப்ப உயர்ந்த தேவரை மக்களுக்கு உவமமாகக் கூறுதலின் இது புறத்திணை வழு.
அவரவரை அவ்வவ் விடத்தே ஒத்துள்ள நினக்கு அரியவும் உளவோ? புறநா.
என நன்மாறனை நக்கீரனார் பாடியவாறு.
நச். மாராயம் வேந்தனாற் பெறும் சிறப்பு.
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி யானும் தொ.
பொ.
நச். மாராயம் பெற்ற நெடு மொழி படையாளர் பரிசில் பெற்ற பெருமித்தால் தம்மைப் புகழ்ந்து கூறும் தற்புகழ்ச்சிச் சொல்.
இது வஞ்சித்திணைத் துறை.
மாராயம் வரிசையொடு பெற்ற பரிசு சுட்டும் நன்மதிப்பு.
நெடுமொழி தற்புகழ்ச்சி.
தொ.
புறத்.
சிறப்பாவன ஏனாதி காவிதி முதலிய பட்டங்களும், நாடும், ஊரும் முதலியனவும் பெறுதல்.
நச். போருக்குப் புறப்படுமுன் நெடுமொழி கூறலும், போர்க்களம் புக்கு நெடுமொழி கூறலும் உள.
துடியெறியும் புலைய புறநா.
என்பதன்கண், வீரன், தண்ணடையாகிய மருதநில வயல்களைப் பரிசிலாகப் பெறுதல் சிறிது வீரத்துறக்கம் பெறுதலே நன்று என்று நெடுமொழி கூறியவாறு.
இது போர்க்குப் புறப்படுமுன் கூறிற்று.
நச். இது புறப்பொருள்வெண்பாமாலையில், மாராய வஞ்சி எனவும் நெடுமொழி வஞ்சி எனவும் இருதுறைகளாகக் கூறப்படும்.
, இது வீரசோழியத்தில் வென்றி கூறல் என்னும் துறை கா.
பு.
வெ.
மா.
மாராயன் அரசனாற் பெறும் பட்டப்பெயர் பெற்றவன்.
பஞ்சவ மாராயன்............
மாவினான் துகள்தபு சிறப்பின் சான்றோர் பக்கம் யானையும் குதிரையுமாகிய மாக்களைக் கொண்டு குற்றத்தின் நீங்கும் சிறப்பினான் அமைந்தோரது கூறுபாடு.
இதனால் பகையஞ்சாமையாகிய வெற்றி கூறப்பட்டது.
பக்கம் என்றதனான், காலாளும் தேரும் கொள்ளப்படும்.
என வருமாறு காண்க.
தொ.
பொ.
நச். இது போர்வெற்றி கூறியவாறு.
குழ. இதனைப் பொதுவாக வீரசோழியம் சான்றோர் பக்கம் என்று கூறும்.
கா.
உரை மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமை பிறரால் தடுத்தற்கரிய கூற்றம் வரும் என்று சான்றோர் சாற்றிய பெருங்காஞ்சி.
கூற்றாவது வாழ்நாள் இடையறாது செல்லுங் காலத்தினைப் பொருள் வகையான் கூறுபடுத்தும் கடவுள்.
கூற்றம் காலக் கடவுள் என்றும் கூறப்படும் சொல்.
புறநா.
இலும் காண்க.
இப்புறப்பாடல் வீடு ஏதுவாக வன்றி வீடுபேற்று நெறிக்கண் செல்லும் நெறி ஏதுவாகக் கூறியது.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் காஞ்சிப் பொது வியற்பால துறைகளுள் ஒன்று பெருங்காஞ்சி எனப் பெயர் பெற்றது.
இது வீரசோழியத்துள் பெருமை எனப்படுகிறது.
கா.
மானிட மகளிர் நயந்த கடவுட் பக்கம் இந்நிலவுலகத்து மகளிர் தேவர்களைக் காதலித்துக் கூறிய செய்தி.
இது பூதலத்து அரிவையர் பொருவில் வானவரைக் காதலின் நயந்த கடவுட் பக்கம் என்ற இலக்கணவிளக்கத்துள் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
இ.
வி.
மிளை கடத்தல் இது குற்றுழிஞை என்னும் உழிஞைத் துறைப்பக்கம் இரண் டனுள் ஒன்று அது காண்க.
சாமி.
மிளை காத்தோர் விறல் மேம்படுத்தல் இது செருவிடை வீழ்தல் என்னும் நொச்சித்திணைத்துறை அது காண்க.
சாமி.
மீட்க எனப் பணித்தல் வெட்சி யிரண்டாம் பகுதித் துறைகளுள் முதலாயது.
பு.
வெ.
மா.
தொல்காப்பிய நெறியில் வெட்சியின் இரண்டாம் பகுதி என இ.வி.
கூறும் பிற நூல்கள் கரந்தை என்றே கூறும்.
இ.
வி.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும், நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தேயம் என்ற வாகைத்துறை நோக்குக.
வீ.
சோ.
முடக்கறை மறைந்து அம்பெய்தற்குரிய மதிலுறுப்பாகிய ஏப்புழை.
பு.
வெ.
மா.
உரை முடிகோள் பகைமன்னன் மதிலைக் கைப்பற்றி அவன் சூடும் முடியினைக் கவர்ந்த உழிஞைமன்னன் சிறப்பினைக் கூறும் உழிஞைத் துறை.
இகல் மதில் குடுமி கொண்ட மண்ணுமங்கலம் காண்க.
வீ.
சோ.
முத்துவீரியப் புறப்பொருட்டிணைகள் வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, காஞ்சி, நொச்சி, உழிஞை, தும்பை, வாகை என்ற எட்டும் ஆம்.
மு.
வீ.
அக.
முதல் வஞ்சி இது புறநானூற்று ஆம் பாடலின் அடிக்குறிப்பில் காணப் படும் துறையாகும்.
புறநானூற்றுக்குத் துறை வகுத்தவர் தொல்காப்பியத்தைப் பின்பற்றாது, பன்னிருபடலம் முதலிய நூல்களைப் பின்பற்றினாராவர்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை பன்னிருபடலம் இக்காலத்து வழக்கு இறந்தது.
அதனைப் பின்பற்றியமைக்கப்பெற்ற புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யில் இத்துறை இலது.
அரசே!
இதனால் வெட்சியை அடுத்து வஞ்சியும் இறுதியில் தும்பையும் நிகழ்தல் வேண்டும் என்ற வரையறையின்மையும் போதரும்.
புறநா.
இது காஞ்சிப் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
. முதுசொல்வஞ்சி இது முதுமொழி வஞ்சி என்னும் வஞ்சித்துறையாம்.
சாமி.
முதுபாலை வெம்மை மிக்க பாலைநிலத்தில் தன்னுடன் வந்த கணவன் எதிர்பாரா வகையான் இறந்துபடவே, தமியளான தலைவி புலம்புதல்.
பேய்மகளே!
இது சிறப்பிற் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.மா.
முதுபாலை சுரத்தின்கண் தலைவனை இழந்த தலைவி மனம் கவன்று புலம்பும் நிலை.
உற்றார்உறவினர் அற்ற தனியிடத்துக் கணவனை இழந்து செய்வது அறியாது தவிக்கும் தலைவி நிலை அகப்புறப் பெருந்திணையாயிற்று.
தொ.
பொ. ந.
அ.
முதுமை தவத்தின்கண் நின்றார்க்கு எடுத்துக்காட்டிய உறுதிச்சொல் உவமைச் சொல் என்று அச்சில் இருப்பது பிழைபட்டது.
அஃது அருளிலார்க்கு அவ்வுலகம் இல்லை பொருளி லார்க்கு, இவ்வுலகம் இல்லாகி யாங்கு குறள்.
எனவரும்.
வீ.
சோ.
உரை. இது காஞ்சித்துறைகளுள் ஒன்று கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க் குக் காட்டிய முதுமை நோக்குக.
வீ.
சோ.
இது காஞ்சிப் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
முதுமொழி வஞ்சி வாட்போரில் வல்லமையுடைய குடியிற் பிறந்த குல முன்ன வனது புகழை எடுத்துரைக்கும் வஞ்சித் துறை.
பு.
வெ.
மா.
முதுவுழிஞை மூதுழிஞை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
முதுவுழிஞைப் பக்கம் முற்றுகை யிடப்பட்ட மதிலகத்துள்ள நொச்சி வீரரது மேம்பாட்டைக் கூறுவதும் முதுவுழிஞையேயாம்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
முரசவாகை வெற்றி பெற்ற அரசனுடைய கோநகரில் ஒலிக்கும் முரசின் சிறப்பைக் கூறுதல்.
பு.
வெ.
மா.
முரசு நிலை உரைத்தல் வெற்றி பெற்ற மன்னன் அரண்மனையில் முழங்கும் முரசின் சிறப்பைக் கூறும் வாகைத் துறை.
முரசவாகை காண்க.
இ.
வி.
.....
. முரண் புகறல் இது பெருங்காஞ்சி என்ற காஞ்சித்துறை அது காண்க சாமி.
முல்லை என்ற புறத்துறை காமவேட்கையில் செல்லாத மன்னனது வெற்றி வேட்கைச் சிறப்பை எடுத்துக் கூறும் வாகைத்திணைத் துறை இது.
அரசே!
அன்று துஞ்சா வேந்தரும் துஞ்சுக!
நின் பெருந்தோட்கு விருந்தும் ஆக! என்று அரசன் காமத்தைக் கடந்த போர்வேட்கையைப் புகழ்ந்தவாறு.
பதிற்.
அவன் தலையல்லது உடம்பினைப் பெறாமையின், அவன் யாக்கைக்கு நிலையின்மை எய்து தலின், இஃது ஆண்பாற்கே சிறந்தது.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் தலையொடு முடிதல் என்ற காஞ்சித்திணைத் துறை.
பு.
வெ.
மா.
முழுமுதல் அரணம் முழு அரணாவது மலையும் காடும் நீரும் அல்லாத அகநாடு எனப்படும் மருதநிலத்தில் செய்த அருமதில்.
இனிக் காட்டரணும் நீரரணும் அவ்வாறே அமைந் தனவுமாம்.
இங்ஙனம் அடைத்திருத்தலும், உள்ளிருப்பவனை முற்றுகையிட்டு அழித்தலும் கலியூழிதோறும் பிறந்த சிறப்பில்லா அரசியலாதலின் இது வஞ்ச முடைத்தாயிற்று.
தொ.
பொ.
அரணத்திற்கு ஓதப்பட்ட இலக்கணம் பலவும் உடையதாகிய கோட்டை.
இள. முற்றிய ஊர் கொலை புறஞ்சேரியை வளைத்துக்கொண்டு நிரைகாவலரைக் கொல்லுதல்.
புறஞ்சேரி மறவர் குடியிருப்பு.
சூழப்பட்ட ஊரை அழித்தல்.
தொ.
பொ.
நச். முற்றிச் சென்ற வெட்சி மறவர், தொழுவங்களைக் காவல் புரிவார் எதிர்ந்தவழி அவரை அழித்தலாம்.
ஊர் என்றது கரந்தைமறவரை.
பகைப்புலத்து ஊரார் சூழ்ந்து நெருங்கிய வழி அவர்களைக் கொல்லுதல் எனினும் ஆம்.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. இது வெட்சித் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை வீரசோழியம் பொருதல் என்னும்.
கா.
முற்றினோர்ப் போக்கி இருத்தல் இஃது அடிப்பட இருத்தல் என்னும் உழிஞைத் துறை அது காண்க.
சாமி.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
முறையுளி வாழ்த்து அரசன் வழிபடும் முப்பெருந் தெய்வங்களுள் ஒன்றனை முறைப்படி வாழ்த்தும் கடவுள் வாழ்த்தாகும் பாடாண்துறை.
கடவுள் வாழ்த்துக் காண்க.
இ.
வி.
முன்தேர்க் குரவை போரில் வெற்றி பெற்ற அரசனுடைய தேரின் முன்னே நின்று பேய்கள் கூத்தாடத் தொடங்கிய செய்தி கூறுதல்.
பு.
வெ.
மா.
இதனை, வென்ற மன்னன், தான் தேர்த்தட்டில் நின்று போர்த்தலைவரொடு கை பிணைத்தாடும் குரவைக் கூத்து என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
தொல்காப்பியம் இத் துறையை வாகைக்கே கொள்ளும்.
பொ.
நச். அரசன் தேர்முன் வீரர்கள் ஆடும் முன்தேர்க்குரவை தும்பைத் துறையாகும் என்று பு.வெ.மா.
கூறும்.
இவ்வாறு இத்துறை, தும்பை வாகை எனும் இருதிணைக் கண்ணும் வருவது.
இதனை முனைகடி முன்னிருப்பு என்று புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கூறும் .
இ.
வி.
முன்னோர் கூறிய குறிப்பு முதலாசிரியர் கூறிய காமக்குறிப்பு குறிப்பு என்பது ஈண்டுக் காமம்.
தொ.
பொ.
இள. அறம் பொருள் இன்பங்களின் கூறுபாடு தோன்ற முன்னுள் ளோர் கூறிய குறிப்புப் பொருள்.
தொ.
பொ.
நச். பண்டைச் சான்றோர் இசைத்தமிழ்ப்பாட்டின் வகையான செந்துறை வழக்குச் சுட்டும் பிறவிடம்.
புறத்.
இப் பெற்றியாளர் சிலராவது வாழ்தலால்தான் இவ்வுலகம் நிலைபெற்றுள்ளது புறநா.
.
இது வகைபட முன்னோர் கூறிய குறிப்பின்கண் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு.
தொ.
பொ.
மா.
அ.
பாடல்.
வெ.
மா.
முனைஞர் முனைஞர் முனை ஊரகத்துள்ளார்.
தொ.
பொ.
இள. முனைஞர் முனைப்புலம் காத்திருக்கும் தண்டத்தலைவர்.
தொ.
பொ.
நச். முனைமுரிப்பு இது முரண்கடி முன்னிருப்பு எனவும், அருமுனை முரிந்த முன்னிருப்பு எனவும் கூறப்படும் காஞ்சித் துறை.
முனைகடி முன்னிருப்புக் காண்க.
சாமி.
முனையிடம் .
போர்க்களம் .
பாலை நிலத்தூர் பிங்.
இது சிறப்பிற் பொதுவியற்பால துறைகளில் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
மூதானந்தம் தலைவன் இறந்துபட்ட உடனேயே மனைவியும் இறந்தமை கேட்டு, வழிச்செல்வோர் வியந்து கூறும் புறப்பொருள் பொதுவியல் துறை.
பு.
வெ.
மா.
கூறும் சிறப்பிற் பொதுவியற்பால துறைகளுள் ஒனறு.
பு.
வெ.
மா.
கணவனொடு முடிந்த படர்ச்சி நோக்கிச், செல்வோர் செப்பிய மூதானந்தம் என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
மூதுழிஞை முதுவுழிஞை என்னும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை .
இ.
வி.
மூதுழிஞைப் பக்கம் முதுவுழிஞைப் பக்கம் காண்க.
மூவகைக் காலம் மழை பனி வெயில் என்ற மூவகைக் காலம்.தொ.
பொ.
இள. இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் மூவகைக்காலம்.
தொ.
பொ.
தானை தானே கறுவுகொண்டு பொருதல் தானைமறம் யானை அவ்வாறு பொருதல் யானைமறம் குதிரை அவ்வாறு பொருதல் குதிரைமறம்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
குழ. மெய்ப்பெயர் மருங்கின் வழிவைத்தல் பாடாண்பாடல்களில் மெய்ப்பெயராகிய இயற்பெயர் சுட்டப்பட வாய்ப்பு உண்டு.
தொ.
பொ.
இள. அகத்திணையின் வழியாகிய புறத்திணையிடத்துப் பாட் டுடைத் தலைவனின் இயற்பெயரைச் சுட்டிக் கூறுவர்.
குழ. புறத்திணைக்குரிய மெய்ப்பெயர்களாகிய இயற்பெயர் வழியே புறத்திணை தோன்றுதற்குரிய வழியாகிய அகத் திணை வைக்கப்பட்டுள்ளது.
அகப்பொருள் பாடல்களில் பாட்டுடைத் தலைவன் நாடும் பெயரும் ஊரும் சுட்டப் படலாம்.
நச். தலைமக்களின் உண்மைப் பெயரைப் பாடாண் பகுதியில் நெறியாக அமைத்துக் கூறுதல்.
அகத்திணைக்கு விலக்கப் பட்ட இயற்பெயர் காதற்பாடாண் புறத்திணையில் வருதல் புலனெறி வழக்கம்.
புறத்.
பாரதி. புலம்பூத்துப் புகழ்பானாக் கூடலும் உள்ளார்கொல் கலி.
வென்வேலான் குன்றின்மேல் விளையாட்டும் விரும்பார்கொல் கலி.
இவ்வடிகளில் முறையே, கூடலிடத்துத் தலைவி, வென் வேலான் குன்று என ஊரும் மலையும் கூறினார்.
அரிபெய் சிலம்பின் அகநா.
நச். மேன்மை பெரும்பகை தாங்கும் மேன்மை.
அஃது அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி யாம்.
வீ.
சோ.
உரை பெரும்பகை தாங்கும் வேல், அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி இவை நோக்குக.
வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
இதனை அட்டையாடல் என்ப.
தொ.
பொ.
இது வாகைத்திணை யொழிபாகக் கூறப்பட்ட துறைகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
யானை கைக்கோள் பகைவரை அழித்த உழிஞைவேந்தன் நொச்சிவேந்தனுடைய காவல் அரணையும் யானைப் படையினையும் கைப்பற்றுதல்.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச். இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை யானை மறம் என்னும் வீரசோழியம் பொதுப்பட நிலை என்னும்.
கா.
யானைநிலைத் துறைப் பகுதி தும்பைத் திணையில் யானை அரசர்மேலும் படைத் தலைவர் மேலும் ஏனையோர்மேலும் செல்லுதல்.
தொ.
பொ.
நச். யானைமறம் யானைப்படையின் வீரத்தைச் சிறப்பித்தல்.
பு.
வெ.
மா.
யானைகள் தாமே மதத்தால் கதம் சிறந்து போரிடும் தும்பைத் துறையே யானைமறம் என்பது.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
.
யோகம் செய்வார்க்குரிய எட்டு நிலைகள் இயமம் பொய் கொலை களவு காமம் பொருளாசை என்னு மிவற்றை நீத்தல்.
நியமம் பெற்றது கொண்ட மகிழ்ச்சி, உடலிடத்துப் பற்றுக் கொள்ளாமை, தூய ஒழுக்கம், யோகநிலை கற்றல், குருபக்தி முதலியன.
ஆசனம் நிற்றல் இருத்தல் கிடத்தல் நடத்தல் என்ற நான்கு நிலைகளிலும் தளராமல் இருந்து இன்பதுன்பங்களைச் சமமாகப் பாவித்தல்.
வளிநிலை கொப்பூழினின்று தோன்றும் இருவகைக் காற்றையும் அவ்வவற்றுக்குரிய இயக்கத்தில் செலுத்துதல்.
தொகைநிலை பொறிபுலன்களை அடக்கி ஒருவழிப்படுத்தல்.
பொறைநிலை மனத்தை ஒருவழிப்படுத்தல்.
நினைவு ஒருவழிப்படுத்திய மனம் அலையாதபடி அதனைத் தான் குறித்த பொருளிலேயே நிலைநிற்கச் செய்தல்.
சமாதி தான் குறித்த பொருளொடு மனத்தால் இரண்டறக் கலந்திருத்தல்.
தொ.
பொ.
நச். இவை முறையே அடக்கம், நோன்பு, இருக்கை, வளிநிலை, தொகைநிலை, பொறைநிலை, நினைத்தல், கலத்தல் எனவும் கூறப்படும்.
குழ. வ வண்ணப்பகுதி வரைவின்றாதல் செந்துறைப்பாட்டின்கண் வரும் வண்ணப்பகுதி பாடாண் திணைப் பாடலுக்கு வரையறை செய்யப்படாமை.
இதனால் சொல்லியது தேவபாணியும் அகப்பொருள்பாடும் பாட்டும் இசைத்தமிழில் வரைந்து ஓதினாற்போலச் செந் துறைப் பாட்டிற்குரிய செய்யுள்.
இவை என்று பாடாண் திணையைப் பொறுத்த வரை வரையறை இல்லை பாடாண் திணைக்கு எல்லாச் செய்யுளும் ஆம் என்பது.
தொ.
பொ.
வருகின்ற காமப்பகுதிக்கண் வருணப்பகுதி நீக்கப்படும்.
கைக்கிளைத் தலைவியை உயர்ந்தோன் வருணத்துப் படுத்துக் கூறாது, அனைநிலை சூ.
வருணத்துப் படுத்துக் கூறுப.
நச். பாடாண் பகுதியைப் பாடுமிடத்து இயற்பாக்களே யன்றி இசைவகை வண்ணக் கூறுகளும் விலக்கப்படமாட்டா.
புறத்.
யாவ.
பக்.
பிங்.
தொ.
பொ.
நச். வஞ்சி அரவம் வஞ்சியரவம் காண்க.
இ.
வி.
இ.
வி.
இது குடைநிலை எனவும் கூறப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
வஞ்சிக் கொற்றவைநிலைப் பக்கம் தம் கைவேலால் பகைவர்மார்பை உழுகிற வீரர்களுடைய போர்ச்செயலைக் கூறுதலும் கொற்றவை நிலையாகும்.
பு.
வெ.
மா.
வஞ்சித்தழிஞ்சி தோற்றோடுவோர் முதுகில் படைக்கலன்களை எறியாத மேம்பட்ட வீரத்தைப் பாராட்டியுரைத்தல் என்ற வஞ்சித் துறை.
பு.
வெ.
மா.
வஞ்சித்தழிஞ்சியின்பாற்படுவன புண்பட்டோரை, அன்னோர் முன்னர்ச் செய்த படைவலம் கூறி அரசராயினும் உழையராயினும் புகழ்வன போல்வன.
இதனை முதுமொழி வஞ்சி என்ப.
இரு சார் வேந்தருக்கும் துணையாக வந்த குறுநில மன்னரும் தாமும் பொலிவெய்திப் பாசறைநிலை யுரைத்தலும் இரு சாரார்க்கும் பொதுவாவதாம்.
தொ.
பொ.
இள. வஞ்சித்திணையின் பொதுஇலக்கணம் பிறர்நாட்டைக் கவருவதில் ஒழியாத விருப்பமுடைய மன் னனை மற்றொரு வேந்தன் அஞ்சுமாறு சென்று தாக்குவது.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாரதி தன் நாட்டிற்கும் அடுத்த நாட்டிற்கும் இடையேயுள்ள பொதுநிலத்தைத் தனதாக்க எண்ணி அடுத்த நாட்டரசனை வெல்லுதற்குப் படையெடுத்துச் செல்லுதல்.
குழ. வஞ்சிப்பூவைச் சூடி மன்னனொருவன் மாற்றரசனது மண்ணைக் கவருதலைக் கருதும் புறப்பகுதி வஞ்சித்திணை யாம்.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
பாடாண்பாட்டில் செந்துறை, வஞ்சித்துறை, பரிசில் துறை, வாகைத்துறை என்ற நான்கு வகைகள் பதிற்றுப்பத்தில் காணப்படுகின்றன.
பதிற்.
தொ.
பொ.
புறத்.
பாசறை அமைப்பிற்கு ஏற்ற நிலம், நீரும் நிழலும் உணவும் பெற வாய்ப்புடைய முல்லை நிலமே.
அந்நிலமும் செழித்தற்குரிய காலமும் கார்காலமே.
தனது மண்ணைக் காத்துக்கொள் ளுதல் அரசியற்கற்பாம்.
அது கருதி அடல் குறித்துச் சென்ற தலைவன் தன் கடமை முற்றுமளவும் தலைவியைப் பிரிந்து ஆற்றியிருக்க வேண்டியுள்ளது.
இவ்வாறு முல்லைக்குரிய முதற்பொருளும் கருப்பொருளும் ஒத்தமைந்து, தலைவி ஆற்றியிருப்பதற்குக் காரணமாக வஞ்சிஒழுக்கம் நிகழ்கிறது.
ஆதலின் அது முல்லைக்குப் புறனாயிற்று.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. வஞ்சியரவம் வீரமுரசுடனே யானைமுழங்கப் பகைவர்மீது சேனை கோபித்துக் கிளர்வதைக் கூறும் வஞ்சிப் புறத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
வஞ்சி வேந்தன் பகைவருடைய நிலத்தைக் கைப்பற்றும் விருப்பத்தானே தன் பலவகைப் படைகளொடு பகைவர்நாட்டை நோக்கிப் போரிடச் செல்லும் மன்னன்.
தொ.
பொ.
நச். அவனை எதிர்த்துத் தன் நாட்டைக் காக்கும் வேந்தனையும் தொல்காப்பியம் வஞ்சிவேந்தன் என்னும்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை காஞ்சிவேந்தன் என்னும்.
பு.
வெ.
பா.
இன்னது பிழைப்பின் இதுஆகியரெனத், துன்னருஞ் சிறப்பின் வஞ்சினக் காஞ்சி என்னும் தொல்காப்பியம்.
தொ.
பொ.
அது காண்க.
வஞ்சினம் சூளுறவு.
வஞ்சின முடித்த வொன்றுமொழி மறவர் பதிற்.
வணிகர் அறுதொழில் ஓதல், வேட்டல், ஈதல், உழவு, பசுக்காவல், வாணிகம் என்பன வணிகர் ஆறுதொழிலாம்.
திவா.
பக்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். வயங்கல் எய்திய பெருமை போர்மேற் செல்லும் வஞ்சிவீரர்கள் வினைஆற்றல்களால் விளங்கிய சிறப்பு.
இது வஞ்சித் திணைத் துறை.
தொ.
பொ.
நச். வயங்குதல் மனக் கிளர்ச்சியால் விளக்க முறுதல்.
குழ. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை கொற்றவை நிலைப்பக்கம் என்ற துறையின்கண்ணும், கொற்ற வஞ்சி என்ற துறையின்கண்ணும் குறிக்கும்.
, இதனை வீரசோழியம் வயங்கியல் என்று குறிக்கும்.கா.
தொ.
பொ.
நச். வயங்கியல் மேற்செல்வான் துணையரசரால் விளக்க முற்ற பெருமை.
வயங்கல் எய்திய பெருமை காண்க.
வீ.
சோ.
வீரரால் புகழப்பட்ட கெடாத கழல் நிலை.
தொ.
பொ.
இள. இக்கழல்நிலைக் கூத்தினை மறவரொடு மறக்குடி மகளிரும் ஆடுப.
அவ்வீரனை வியந்து கொடி முதலியன கொடுத்தலும் உண்டு.
இது வேத்தியலன்றித் தம்முறு தொழிலாதலின் வழு.
நச். கழல் போர் வெற்றிப் பெருமிதக் குறிப்பாக மறம் பேணும் திறலுடையார் காலில் பூணும் ஓர் அணிவகை.புறத்.
பாரதி இது போர்த் தொடக்க வெட்சிவகைத் துறைகளுள் ஒன்று புறத்திணை எல்லாவற்றிற்கும் பொதுவானது.
குழ. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் பொதுவியல் படலத்து ஆம் துறை கழல்நிலை என்பது துறைப்பெயர்.
இது வீரசோழியத்துள் ஓடாப் படையாண்மை என்ற கரந்தை வகையாகக் கூறப்படும்.
கா.
இதனைக் கரந்தைத் திணைக்கு உரிய தென வீரசோழியமும், புறத்திணைகள் எல்லாவற்றிற்கும் உரியதெனக் குறிப்பாக ஏனை நூல்களும் கூறும்.
இ.
வி.
வரிசை ஏற்று ஆர்த்தல் இது படைவழக்கின் பக்கம் என்ற காஞ்சித் துறை அது காண்க.
சாமி.
தொ.
பொ.
இது போரிற் சென்றறியாதவன் சேறலின் வழு.
கெடுக சிந்தை!, கடிது இவள் துணிவு! புறநா.
என்பது போர்வினை கல்லாத இளைஞனைப் போர்க்கு விடுத்தலின் இத்துறைப்பாற்படும்.
நச். எதிர்த்து வரும் படையின் முன்னணியைத் தனித்து நின்று தடுத்தல் என்ற பிள்ளைநிலைத்துறை கரந்தைப் பகுதியாம் வெட்சித்திணைத் துறையே.
புறத்.
.
பாரதி இஃது எல்லாத் திணைகட்கும் பொது எனினும், கரந்தையைச் சார்ந்த வெட்சிக்கு ஏற்கும்.
குழ. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் கரந்தைப் பட லத்துள் ஆளெறிபிள்ளை என்ற ஆம் துறையாக உள்ளது.
இது வீரசோழியத்தில் ஓடாப் படையாண்மை என்ற கரந்தை வகையில் அடங்கும்.
கா.
இஃது இலக்கண விளக்கத்தில் வெட்சியின் இரண்டாம் பகுதிக்கண் அருஞ் சமர் விலக்கல் என்ற ஆம் துறையாக உள்ளது.
இ.
வி.
வருபகை பேணார் ஆரெயில் வெகுண்டு வருகின்ற பகையைப் பேணார் ஆரெயில் உழிஞை.
தொ.
பொ.
இள. புறத்தோன் அகத்தோன்மேல் வந்துழி, அவன்பகையினைப் போற்றாது அகத்தோன் இகழ்ந்திருத்தலுக்கு அமைந்த மதிலரண் கூறுதல்.
இஃது அகத்தோன் செல்வம் போற்று தற்கு ஏதுவாகிய மதிலரண் கூறுதலின் செல்வத்துள் அடங்காது.
நச். மலைமார்ப!
நச். வெகுண்டு மேல்வரும் உழிஞைப்பொருநரைப் பொருட் படுத்தா உரனுடையார் காவலால் கொளற்கு அரிதாம் அரணின் பெருமை.
புறத்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை இதனை ஆரெயில் உழிஞை என்னும்.
இதனை வீரசோழியம் காவல் என்ற உழிஞைத்துறையுள் அடக்கும்.
கா.
இது வஞ்சித்திணைத் துறை.
புறநா.
தொ.
பொ.
நச். முன்னர் மாராயம் பெற்றவனே இத்துறையை நிகழ்த்துவான்.
கா.
வல்லாண் பக்கம் பகை வென்று விளங்கி மதிப்பெரு வாகை வண்டார்த்துப் பெறுதற்காகப் போரிடும் வீரன் செங்களத்தில் போராடி இறத்தல்.
புல்லா வாழ்க்கை வல்லாண் பக்கம் நோக்குக.
வீ.
சோ.
பு.
வெ.
மா. வழிச் செலவு இது வழியிடைச் சேறல் என்னும் வெட்சித் துறை இ.
வி.
செலவு என்றும் பு.
வெ.
மா.
வீ.சோ. வழங்கும்.
சாமி.
வழிமுறைத் தாரம் முதல் மனைவி மணத்துக்குப் பின் மணந்து கொண்ட தாரம்.
தன் காதலியை இழந்தபின் வழிமுறைத் தாரம் வேண்டின்.
தொல்.
பொ.
இது தொல்காப்பியத்துள் புடைகெடப் போகிய செலவு எனவும் கூறப்படும் பு.வெ.மாலையிலும் வீரசோழியத் திலும் செலவு கா.
என்றே கூறப்படும்.
இ.
வி.
வள்ளி மகளிர் மனம் உருகி முருகனுக்கு ஆடும் வள்ளிக் கூத்து.
இது கடவுள் வாழ்த்தொடு பொருந்திவரும் தொ.
பொ.
இள. வள்ளி கொடி.
பல விண்மீன்கள் கொடி போலச் சூழத் தான் இடையேயுள்ள சந்திரன் வள்ளியெனப்பட்டது.
மதியத் தினை வாழ்த்துதலும் கடவுள் வாழ்த்தொடு பொருந்திவரும்.
அமரர் என்னும் ஆண்பாற் சொல்லுள் அடங்காத பெண் பால் தெய்வங்களும் வள்ளி என்னும் கடவுள் வாழ்த்தினுள் பொருந்தும்.
திங்கள் நீரின் தன்மையும் பெண் தன்மையும் உடைமையான் பெண்பால் தெய்வ வழிபாட்டினை வள்ளி யில் அடக்கலாம்.
வள்ளன்மையுடையது வள்ளியென்ற பொருளில் தேவர்க்கு அமுதகிரணங்களை வழங்கும் மதியம் வள்ளி எனப்பட்டது எனலும் ஆம்.
நச். முருகனைப் பெண்டிர் பலரும் பாடிப் பரவும் வெட்சி வகைப் பாடாணாகிக் கடவுள்வாழ்த்தைத் தழுவி வரும்.
புறத்.
பு.
வெ.
மா.
வள்ளி முருகவேளைக் குறித்தது பாடாண் வகையைச் சார்ந்தது.
வீ.
சோ.
வள்ளி வாழ்த்து கடவுள் வாழ்த்தொடு சேர்த்து உயர்வாக எண்ணி வாழ்த் தப்படும் சந்திரனை வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
வள்ளி சந்திரன்.
மா.
அ.
பொ.
நச். இருவகை வளியினையும் வேறுவேறு கூறாது பிராணன் எனவும் கூறுப.
ஆயாமம் என்பது தடுத்து நிறுத்துதல்.
இவ்வளி நிலை இரேசகம், பூரகம், கும்பகம், நிலை என நான்கு வகைப்படும்.
அவற்றுள் இரேசம் என்பது உந்தியின் மேலிட மாகிய வெளியில் நின்ற காற்றினைப் பதினாறு மாத்திரை மீண்டும் வெளியில் விடுத்தல்.
கும்பகம் என்பது பதினாறு மாத்திரை பூரித்து, முப்பத்திரண்டு மாத்திரை இரேசித்து, பின் அறுபத்து நான்கு மாத்திரை உந்தியில் தடுத்தல்.
இவ்விலக்கண மெல்லாம் திருமந்திரத்துள் கண்டவை.
பா.
வி.
பக்.
இதற்கு வாகைப்பூச் சூடுதலும் உண்டு.
பொது வாக, வாகை என்பது வெற்றியைச் சுட்டுவதாம்.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
............
அருந்திறை கொடுப்பவும் கொள்ளான்,சினம்சிறந்து, வினைவயின் பெயர்க்கும் தானை புனைதார் வேந்தன் பாசறை யேமே! அகநா.
எனத் தலைவியை நினைக்கும் செயல், அகத்திணைக்கு மரபே யாயினும், வாகைத்திணைக்கு வழுவாம்.
தொ .பொ.
இஃது இசைபடப் புகழும் பாடாணின் வேறாய், உறழ்வாரை வென்றுயரும் வீறும், எதிர்ப்பின்றி ஒரு துறையில் மேம்படு விறலும் ஆகும்.
உறழ்தல் போட்டியிடுதல் தொ.
புறத்.
.
உறழ்ச்சியால் பெற்ற வெற்றி வாகையெனவும், இயல்பாகப் பெற்ற மேம்பாடு முல்லையெனவும் கூறப்படும்.
தொ.
பொ.
தொ.
புறத்.
வேந்தே!
பதிற்.
தொ.
பொ.
இள., நச்.
புறத்.
அது கருதி ஆற்றியிருந்து, தலைவன் மீண்ட காலை ஆயத்தாரும் பிறரும் தலைவனைப் புகழ்தல் கண்டு தலைமகள் பெருமிதமுற்று உவப்பாள்.
அவ்வாறே தலைவனும் தன்னை ஒத்தாரோடு உறழ்ந்து மேம்பட்டு வெற்றிப் பெருமிதம் உறுவான்.
இவ்வாறு வாகைத்திணைக்குப் பாலைக்குரிய முதலும் கருவும் ஒத்துச் சிறந்துள.
ஆகவே வாகை பாலைக்குப் புறனாயிற்று.
தொ.
புறத்.
ச.
ஏனைய துறைகளிலும் பலரையும் வென்ற திறலுடையாருள் ஒவ்வொருவனும் வாகையான் எனப்படும்.
தொ.
பொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
வாடா வள்ளி வாடும் கொடி அல்லாத வள்ளிக் கூத்து.
வள்ளிக் கூத்து இழிந்தோர் காணும் கூத்து.
இது பெண் பாலார்க்கே பெரிதும் உரித்து.
இஃது அகத்திணைக்கண் வாராது.
ஆண்பாற்கும் பெண்பாற்கும் பொதுவான இக் கூத்து மறவர் தம்முறு தொழிலாதலின், வழு.
தொ.
பொ.
நச். முருகனைப் பரசி வேலன் ஆடுவது காந்தள், அப்பெரு மானைப் பரசி மகளிர் ஆடுவது வள்ளி.
இக்கூத்தும் காந்தளைப் போலக் கடவுள் வாழ்த்தினை உட்கொண்டே வரும்.
போர்த் தொடக்கத்து அரசன் வெற்றி குறித்து மகளிர் ஆடித் தெய்வத்தை வேண்டுவது ஆகிய இத்துறை வெட்சித் திணையைச் சார்ந்தது.
புறத்.
.
பாரதி. வள்ளி குறிஞ்சிநிலப் பெண், குறத்தி போலக் கோலங் கொண்டு ஆடும் கூத்து இது.
ஆடவர் குறத்தி போலக் கோலங்கொண்டு ஆடுதலும் உண்டு.
இஃது இருபாலார்க் கும் பொது.
இஃது அகத்திணைக்கண் வாராது.
மறக்குடி மகளிர் போர்க்களத்தே வள்ளிக்கூத்தாடி மறவர்க்கு ஊக்க மூட்டுவர்.
இது புறத்திணைக்கெல்லாம் பொதுவாகிய துறை.
குழ. இது வீரசோழியத்துப் பாடாண் வகையில், இகட்சி மலி வள்ளி எனப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
வாண் மங்கலம் வெற்றி மன்னனுடைய வாளினைப் புகழ்ந்து கூறும் பாடாண் திணைத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
பகைவரைக் குறித்த வாள்வென்றியால் பசிப்பிணி தீர்ந்த பேய்ச்சுற்றமும் பிறரும் வாளினை வாழ்த்தும் பாடாண்துறை.
இத்துறை பரணியிற் பயின்று வரும்.
கூளிகாள்!
போர்க்களத்துச் செந்நீரால் நீராட்டி, களம் போர்த்த நிணத்தினைப் படைத்துக் காளிக்குப் பசி தீரப் பலிகொடுப்போம்.
அடல் வெய்யோனாம் இவ்வெற்றி வேந்தனது வாளினைப் பாடிக் கூத்தாட வம்மின்! இது பேயினது கூற்றாக வந்தது.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
வாய் வாளாமை பேசாதிருக்கை வாய்வாளாமை........
மாற்றம் உரையாது இருத்தல் மணி.
.
இது விடை வகையுள் ஒன்று.
தவம் செய்வார்க்கு உரிய எட்டனுள் ஒன்று.
வாயில் நிலை அரசனுக்குத் தன் வரவு கூறுமாறு வாயில்காப்போனிடம் புலவன் சொல்வதாகக் கூறும் பாடாண்திணைத்துறை.
பு.
வெ.
வாயினும் கையினும் வகுத்த பக்கம் நூற்கல்வியும் தொழிற்கல்வியும் பற்றிப் பிரிதலாகிய ஓதற் பிரிவு.
வாயான் வகுத்த பக்கமாவது எண்ணும் எழுத்தும் ஆகிய இயற்றமிழ்க் கலைகளும், பிறமொழிக்கலைகளும், இசைக்கலையும், கணிதம் முதலாகிய கலைகளும், பிறவுமாம்.
கையான் வகுத்த பக்கமாவது ஓவியம், சிற்பம், நாடகக்கலை, படைக்கலக் கல்வி, போர்முறைக் கல்வி முதலியன.
இவை ஓதலும் புரிதலும் என இரண்டாய் அடங்கின.
தொ.
அகத்.
ச.
தொ.
பொ.
எனவே, வீடுபேற்றிற்கு உதவியாகிய நூல்களை ஓதற்குத் தலைவன் பிரிதலாம்.
கலி.
நச். வாழ்த்தல் பல வாள்வினை செய்து இறந்த வீரனுக்கு நடப்பட்ட கல்லினைப் பார்த்துப் புகழ்தல் என்ற கரந்தைத் துறை.
வீ.
சோ.
வாழ்த்து பொருது வீழ்ந்தார்கள் நினைவாக நடுதற்பொருட்டுத் தேர்ந்து கொணர்ந்து குளிப்பாட்டி நட்டுப் பலியூட்டிய நடுகல்லைப் பழிச்சுதல்.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பொதுவியல் படலத்தில் கல் முறைப்பழிச்சல் என்ற ஆம் துறையாக உள்ளது.
வீரசோழியத்தில் கரந்தையின் வகையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
கா.
உரை வாழ்த்து கடவுள் வாழ்த்து முதலியன.
இதனைக் காடு வாழ்த்து என்ற காஞ்சித் துறையாகக் கோடலே ஏற்றது.
காடு வாழ்த்து நோக்குக.
வீ.
சோ.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
புறத்தோன் புதிதாக அகத்தே புகுதற்கு நாட்கொள்ளும் தன் நாட்டினின்றும் புறப்படுதற்கு நாட் கோடல் உழிஞையாகாது.
அகத்தோனும் தனக்குத் துணை யாக ஒரு வேந்தன் வந்தால், போர் செய்யக் கோட்டையை விட்டு வெளிச்செல்வதற்கு நாட்கொள்ளும்.
இத்துறை புறத்தோன் அகத்தோன் என்ற இருதிறத்து உழிஞையார்க்கும் பொதுவானது.
இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
இதனை வீரசோழியம் பொதுவாக நாட்கோள் என்னும்.
கா.
பு.
வெ.
மா.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வாள்நிலை என்னும்.
இ.
வி.
இதனை இலக்கண விளக்கம் வாள் நாட்கோள் என்னும் இ.
வி.
அது காண்க.
பு.
வெ.
மா.
வாள் மங்கலம் இது வாள் மண்ணுநிலை என்னும் உழிஞைத் துறை அது காண்க சாமி.
.
பு.வெ.
மாலையிற் காணப்படும் வாள்மங் கலம் வெற்றிபெற்ற வேந்தனது கொற்றவாளினைப் புகழும் துறை.
பு.
வெ.
மா.
இது வென்ற வாளின் மண் எனவும், வாள் மங்கலம் எனவும் கூறப்படும்.
வாள்மண்ணுநிலை பு.
வெ.
மா.
என்னும் பாடாண் திணையிலுள்ள வாள் மங்கலம் வாளின் சிறப்பினை நுவல்வது அதனை நீராட்டுவதாகக் கூறுவது உழிஞைத் துறை வாள்மங்கலம்.
இ.
வி.
தொ.
பொ.
புறத்.
.
பாரதி. இது பொதுவாயினும், கரந்தையைச் சார்ந்த வெட்சித் துறைக்குச் சிறந்தது.
தொ.
பொ.
தம் கணவரையிழந்த மறக்குடி மகளிரும் கைம்மை பெறாது தம் கொழுநர் மார் பினைத் தழுவி உடனே அவிந்து போயினர்.
வீரத் துறக்கம் புக்க அவ்வீரர் ஆவிகளால், தேவருலகம் நல்விருந்து பெற்று மலியலாயிற்று. புறநா.
புறத்.
பாரதி.
இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தும்பைத்திணை யின் இறுதித் துறையாகக் குறிக்கும்.
தொ.
பொ.
இள. வாட்டொழிலில் பொய்த்தலின்றி மாற்றோரைக் கொன்று தானும் வீழ்தல்.
வேந்தன் குடிப்பிறந்தோரும் அவன் படைத் தலைவருமாகிய இளையர் செய்யினும், தன்னுறு தொழி லாதலின் கரந்தையாம் தும்பையாகாது.
இது தன்னுறு தொழில்.
போரில் சென்றறியாதவன் சேறலின் வழு.
நச். பகைவர் வாளால் பட்டு வீழ்தல் என்ற கரந்தைவீரன் செயல் வெட்சித்திணைத் துறையின் பாற்படும்.
புறத்.
பாரதி. இஃது எல்லாத் திணைகட்கும் பொதுவான பொதுவியல் துறைகளில் ஒன்று எனினும், கரந்தையைச் சார்ந்த வெட்சிக்குச் சிறக்கும்.
தொ.
பொ.
குழ. இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை போர்க்களத்து ஒழிதல் என்னும்.
பு.
வெ.
மா.
வீ.
சோ.
களிற்றொடு பட்ட வேந்தனை அட்டவேந்தன், வாளோர் ஆடும் அமலை காண்க.
வாளாண்மை வாள் வீரம்.
தொ.
பொ.
நச். வானரவென்றி மற்றவர் வியக்கும் வண்ணம் குரக்குப்படையினர் தனித்தோ தொகுதியாகவோ பெறும் மேதக்க வெற்றியைச் சிறப்பித்துக் கூறும் பாடாண்துறை.
மா.
அ.
பாடல்.
விடைச்செலவு இது பரிசில் விடை என்ற பாடாண்துறை.
சாமி.
விடைபெறாமை விடை பெறாதிருத்தல் என்பது சூத்திரத்துறை.
இது பரிசில் நிலை என்ற பாடாண் துறை அது காண்க சாமி.
நம் தலைவனோ போரிடல் மீதுள்ள வேட்கையால் பகைவரை மதியாமல் துடியொலி யால் உற்சாகம் மிக்குப் போர்க்களம் புக்குள்ளான்.
நிமித் தங்களும் இனியவல்ல நற்சொல்லும் பொருந்தில என் உயிர் சுழல்கிறது.
போரில் நம் தலைவன் முடிவு யாதாமோ? என்று இரங்கிக் கூறுதலும் விதுப்பு ஆனந்தம் என்றே கொள்ளப் படும்.
இதனையும் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை ஆனந்தத்துள் அடக்கும் இ.
வி.
விதுப்பு ஆனந்தம் ஆனந்தம் சாக்காடு.
விதுப்பு நடுக்கு சாக்காடு பற்றிய அச்சத்தால் விளைந்த நடுக்கம்.
இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை சிறப்பிற் பொது வியற்பால துறைகளுள் ஆனந்தம் என்னும் இ.
வி.
அருங்கடி மூதூர்.......................
நல்வாய்ப்புள் முல்லைப்.
இத்துறை வெட்சித்திணைக்கே சிறப்பாக அமைந்தது.
விரிச்சி என்னும் வெண்பாமாலை.
பு.வெ.மா.
இ.வி.
விருப்பு ஆநிரை கோடல் தாம் விரும்பியவாறு வெட்சிமறவர் பகைவருடைய ஆநிரைகளைக் கைப்பற்றுதல் என்னும் வெட்சித்துறை.
ஆகோள் நோக்குக.
வீ.
சோ.
விலக்கருமை மேற்செல்வான்தனது விலக்குதற்கரிய வென்றிமிகு செலவு என்ற வஞ்சித் துறை.
அடுத்து ஊர்ந்து அட்ட கொற்றம் காண்க.
வீ.
சோ.
விளக்கு நிலை மனநடுக்கம் இல்லாத மன்னனுடைய மாண்புறு வெற்றியை எடுத்துக்காட்டும் விளக்கின் நிலையைக் கூறுதல்.
பு.
வெ.
மா.
விளக்குநிலைப் பக்கம் பொன்னும் மணியும் பூண்டு ஒளிரும் மன்னனைச் சூரிய னோடு ஒப்பிட்டுக் கூறுவதும் விளக்குநிலையே ஆம்.
பு.
வெ.
மா.
விறல் மிகுத்தது காஞ்சித் திணையைச் சார்ந்த இத்துறையைக் காஞ்சி எ அ திர்வு என்று புறப்பொருள் வெண்பாமாலை குறிக்கும்.
அது காண்க.
இ.வி.
விறலி விறல் சத்துவம் பட ஆடுபவள் விறலி.
கூத்தன் ஆண்பால் விறலி பெண்பால்.
எண்வகைச் சுவையும் மனத்தின்கண் பட்ட குறிப்புக்களும் வெளியே போந்து புலப்பட ஆடுவது விறல்பட ஆடுதல் எனப்படும்.
இவ்வாறு விறல்பட ஆடுதலா கிய தொழிலொன்றே விறலி உடையவள்.
இவட்குச் சாதி வரையறை இல்லை என்ப.
தொ.
பொ.
நச்.
பு.
வெ.
மா.
எண்வகைச் சுவையும் மனத்தின்கண் பட்ட குறிப்புக்களும் புறத்துப் போந்து புலப்பட விறல்பட ஆடுவாளை விறலி என்பர்.
இவளுக்குச் சாதி வரையறை இன்று.
விறலிக்கு ஆடுதல்தொழிலன்றிப் பிறதொழில் இல்லை.
விறலியாற்றுப்படை புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் பாடாண் படலத்து ஆம் துறை.
புறநா.
, போல்வன எடுத்துக்காட்டாம்.
தொ.
பொ.
இவற்றுள் பின் வருமாறு புறப்பொருள் வெண்பாமாலைத் துறைகள் அடங்குமாறு காணப்படும்.
நீர்ப்போர் பாசி கா.
கா.
வீரசோழியத்தின் காஞ்சித்துறைகள் .
நிலையாமை, .
வாழ்த்து காடுவாழ்த்து, .
மயக்கம் பூசல் மயக்கம், .
முதுமை முதுகாஞ்சி, .
நிலை கையறுநிலை, தபுதார நிலை, தாங்கிய நிலை, தலைப்பெயர் நிலை, .
மகிழ்ச்சி ஆஞ்சிக் காஞ்சி, .
பெருமை பெருங்காஞ்சி, .
தீப்பாய்தல் பாலை நிலை, .
சுரத்திடைக் கணவனை இழத்தல் முதுபாலை, .
தனியே இரங்கல் தாங்கரும் பையுள், .
கலையார் மனைவி தொடாக் காஞ்சி .
சூளுறவு வஞ்சினக் காஞ்சி எனும் இவை.
இவற்றுக்குரிய பு.வெ.
மாலைத் துறைகள் பொருளாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
கா.
வீரசோழியத்தின் தும்பைத் துறைகள் .
நிலை, .
பாழிகோள், .
வாளாட்டம், .
உடைபடை, .
களிற்றின் தொலையார் மலைவு முதலியன.
கா.
வீரசோழியத்தின் பாடாண்திணைத் துறைகள் .
புகட்சி, .
பரவல், .
குறிப்பு, .
கொடிநிலை, .
கந்தழி, .
வள்ளி முதலியன.
கா.
வீரசோழியத்தின் வஞ்சித் துறைகள் .
அரவம், .
எடுத்தல், .
வயங்கியல், .
ஈகை, .
விலக்கருமை, .
தனிச்சேவகம், .
வென்றி கூறல், .
வென்றார் விளக்கம், .
நிரவும் வழிகை, .
சோற்றுநிலை, .
கொற்றவர் மெலிவு, .
பரவு தழிஞ்சி என்பனவாம்.
கா.
வீரசோழியத்தின் வாகைத் துறைகள் .
நாற்குலப் பக்கம் பார்ப்பனப் பக்கம் முதலிய நான்கு .
முக்காலம் அறிவன் செய்தி மறுவில் செய்தி..........
அறிவன் தேயம் .
களவழி களவழி வென்றி .
குரவை முன்தேர், பின் தேர்க் குரவைகள் .
ஆற்றல் அரும்பகை தாங்கும் ஆற்றல் .
வல்லாண் பக்கம் புல்லா வாழ்க்கை வல்லாண் பக்கம் .
வேட்கையார் பக்கம் அறிமரபின் பொருநர் கட்பால் பாலறி மரபின் பொருநர் கண்ணும் .
மேன்மை அருளொடு புணர்ந்த அகற்சி. .
பொருள் பொருளொடு புணர்ந்த பக்கம் .
காவல் பிழைத்தோர்த் தாங்கும் காவல் .
துறவு காமம் நீத்த பால், கட்டில் நீத்த பால் .
கொடை இடையில் வண்புகழ்க் கொடைமை .
படையாளர் பக்கம் பொருநர் பக்கம் பெரும்பகை தாங்கும் வேல். .
ஒற்றுமை தொல்லுயிர் வழங்கிய அவிப்பலி ஒல்லார் நாணப்.....................
அவிப்பலி .
எட்டியல் எட்டுவகை நுதலிய அவையம் .
சான்றோர் பக்கம் பகட்டினானும் மாவினானும், துகள்தபு சிறப்பின் சான்றோர் பக்கம் .
அஞ்சாச் சிறப்பு தாபத பக்கம் என்னுமிவை.
இவற்றுக்குத் தொல்காப்பியத் துறையால் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவை காண்க.
கா.
வீரசோழியத்தின் வெட்சித்துறைகள் .
ஒருப்பாடு, .
நற்சொல், .
செலவு, .
ஒற்றுரைப்பு, .
நிரை நின்ற பகுதியைச் சூழும் புகல் .
பொருதல், .
நிரை கோடல், .
எதிர்ப்பவரைத் தடுத்தல், .
நெறி செலுத்துதல், .
கொண்ட நிரையின் செலவு காண்டலாகிய செருப்பாடு உகைப்பு அடை, .
நிரையைத் தம்மூர் மன்றத்து நிறுத்த லாகிய காத்து ஊர் புகல் திறம், .
நிரையைப் பங்கு பிரித்தலாகிய கூறிடுதல், .
உண்டாட்டு, .
உபகரித்தல் என்னுமிவை.
கா.
வீற்றினிதிருந்த பெருமங்கலம் அரசன் தன் அரியணைமீது தன் வெற்றிப் பெருமிதம் தோன்றச் செம்மாந்திருக்கும் சிறப்பினை எடுத்துக் கூறும் பாடாண்துறை.
பு.
வெ.
மா.
போர் தொடங்கியபின் ஆநிரைகளைக் கோடல் வெட்சியாகாது.
இங்ஙனம் ஆநிரை கைப்பற்றச் செல்லுவார் வெட்சிப் பூச்சூடிச் சேறலின், இப்புறத்திணை வெட்சி எனப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். வெட்சி அரவம் வெட்சிப்படை இயங்கரவம் காண்க.
பு.
வெ.
மா.
வெட்சி உட்குவரத் தோன்றுதல் வெட்சி அச்ச முண்டாகத் தோன்றுதல்.
வேற்றுப் புலத்து வாழும் பார்ப்பார் முதலியோர் அஞ்சிப் பாதுகாவலான இடத்தை அடைவதற்குச் செய்யும் எச்சரிக்கையாதலின், வெட்சி அச்சம் தருவதாயிற்று.
தொ.பொ.
புறத்.
பாரதி. வெட்சிக்கரந்தை பகைவர் கொண்ட பசுக்கூட்டத்தைக் கரந்தைப் பூச் சூடிய, பசுக்களுக்கு உரிமையுடையவர் மீட்டலைக் குறிப்பிடும் திணை.
பசுக்களை மீட்டலைக் கரந்தைத்திணை எனப் பின்னோர் கூறுதல் தொல்காப்பியருக்கு உடன்பாடன்று.
தொ.
பொ.
கொற்றவையைப் பரவி உயிர்ப்பலி கொடுத்தலும் குருதிப்பலி கொடுத்தலும் உண்டு.
குடிநிலை இளம்பூரணர் பாடம் துடிநிலை நச்சினார்க் கினியர் பாடம்.
துடிநிலையும் கொற்றவை நிலையும் புறப்பொருள் வெண் பாமாலையில் வெட்சித்திணைத் துறைகளாகக் கொள்ளப் பட்டுள.
அவற்றைத் தனித்தனியே காண்க. தொ.
பொ.
பொ.
நச். வெட்சிக் கொடை தாம் கொண்ட நிரையை வெட்சிவீரர் பாணர் முதலிய இரவலர்க்கு வரையாது கொடுத்து மனம் மகிழ்தல்.
பு.
வெ.
மா.
வெட்சிக் கொடையின் வகைகள் கொடைவளம் கூறல், கொடையினை ஏற்றோர் மகிழ்ச்சி முதலியன.
தொ.
பொ.
கொற்றவை நிலையும் அத்திணைப் புறனே தொ.பொ.
என்னும் தொல்காப்பியம்.
பு.
வெ.
மா.
வெட்சி குறிஞ்சிக்குப் புறனாமாறு குறிஞ்சி மலை சார்ந்த நிலத்தின்கண் நிகழும்.
இது பெரும் பாலும் களவொழுக்கமாகும்.
தலைவன்தலைவியர் குறிஞ்சி நிலப் பூக்களைச் சூடுவர்.
குறிஞ்சி யொழுக்கம் நிகழும் காலம் கங்குற் காலமாகும்.
தொ.
பொ.
இள.
புறத்.
இத்துறைகளைப் பசு கவர்வோர், கவரப்பட்ட நிரைகளை மீட்போர் என்ற இருசாராருக்கும் கொள்வர் நச்சினார்க் கினியர்.
தொ.
பொ.
நச். நுவலுழித் தோற்றம் என்பது அவர் கொண்ட பாடம்.
பசுக்களைக் கவர்வோர்க்கே கொள்வர் இளம்பூரணரும் பாரதியாரும்.
குழந்தை நச்சினார்க்கினியரை யொட்டிக் கருத்துக் கொள்வார்.
இவற்றுள் துடிநிலையும் கொற்றவை நிலையும் வெட்சியின் புறக்கூற்றுத் துறைகளாகத் தொல்காப்பியத்திலும் இடம் பெறும்.
தருக எனப் பணித்தல், பணிதலைக் கோடல், விரிச்சி வேண்டா வீரம் என்பன இலக்கண விளக்கத்தில் மிகுதியாகக் கொள்ளப்பட்ட துறைகள்.
, , இத்துறைகள் யாவும் வீரசோழியத்தில் இடம் பெறுகின்றன கா.
.
அந்நூல் குறிப்பிடும் வாய்பாடு புதிது.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
இ.வி.
பு.
வெ.
மா.
வெட்சிப் புறத்திறை புறத்திறை காண்க.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
வாகை அரவம் காண்க.
இ.
வி.
இது தொல்காப்பியத்தில் யாக்கை இருநிலம் தீண்டா அருநிலை வகை பொ.
நச். என்று கூறப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
தொ.
பொ.
நச். முருகப் பெருமானுக்குரிய களியாட்டில் குறி யுணர்ந்து கூறும் சிறப்பினையுடைய விரும்பத்தகும் வாய்ப்பினை யுணர்த்தும் வேலன்.
புறத்.
.
பாரதி. வெம்மை கொடுமை, விருப்பம் வெறி காண்க.
தொ.
பொ.
பு.
வெ.
மா.
வெற்றி மாலை பகையை வென்று அணிந்துகொள்ளும் வாகை மாலை.
டு வெற்றி முரசு வெற்றி கொண்டதற்கு அடையாளமாகப் போர்க்களத்தில் அடிக்கப்படும் முரசு.
சீவக.
வென்ற வாளின் மண் காண்க.
வீ.
சோ.
வெறி முருகப் பெருமானை வழிபட்டு அவன் தம்மீது ஆவேசமுற வேலனும் கணிக்காரியாகிய குறிசொல்பவளும் ஆடும் கூத்து.
இக்கூத்து அகம் புறம் என்ற இரண்டன்கண்ணும் உண்டு.
தொ.
பொ.
நச். வெறி தெய்வத்திற்கு செய்யும் கடன்கள்.
வெறி வெறிக் கூத்தாடுதல்.
வேலன் தானே ஆடுதலும் சிறுபான்மை புறத்திற்கு உண்டு.
நச். வெறி இது வள்ளி என்ற பாடாண்துறை.
சாமி.
தொ.
புறத்.
ச.
பால. வெறிக்களம் வெறியாட்டு அயரும் இடம்.பெருங்.
இலாவாண.
டு வெறிக் கூத்து வெறியாட்டு பு.
வெ.
மா.
பு.
வெ.
மா.
வெறியாட்டுப்பறை வெறியாட்டில் முழக்கும் குறிஞ்சிநிலப் பறை.
இறை அ.
இது புறத்தோன் அகத்தோன் ஆகிய இருவ ருக்கும் பொது.
வாள் எனக் கூறினும் வேலினை நீராட்டு தலும் உண்டு.
புறநா.
இஃது உழிஞைத் துறைகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச். இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை வாள் மண்ணு நிலை என்னும் இதனை வெற்றி வாட் சிறப்பு என்னும் வீரசோழியம்.
கா.
வென்றார் விளக்கம் வெற்றி கொண்டவர் சிறப்பு என்ற வஞ்சித்துறை வென் றோர் விளக்கம் காண்க.
வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
இது புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் ஒழிபு என்னும் தலைப்பின்கண் தொகுத்துச் சொல்லியது.
பு.
வெ.
மா.
வென்றோர் விளக்கம் வென்றோர்மாட்டு உளதாகிய விளக்கம்.
பலி கொண்டு பெயரும் பாசம் போல நீ திறை கொண்டு பெயர்கிறாய்.
நின்புகழ் ஊழி வாழ்க! பதிற்.
இது வஞ்சித்திணைத்துறை.
தொ.
பொ.
நச். இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் நல்லிசை வஞ்சி எனும் துறை.
வீரசோழியத்தின் வஞ்சி வகையுள் இத்துறை வென்றார் விளக்கம் என்று சுட்டப்பட்டுள்ளது.
கா.
தொ.
பொ.
நச். வேட்கையார் பக்கம் விருந்தோம்பலும் அழல்ஓம்பலும் உட்பட என்வகைத்தாம் பக்கம்.
வீ.
சோ.
இது விரிச்சி ஓர்த்தல் வேண்டா வீரம் எனப்படும்.
இ.
வி.
இதனை, விரிச்சி வேண்டா என விலக்கின வீரக்குறிப்பு என்று நச்சினார்க்கினியர் குறிப்பிடுவார்.
தொ.பொ.
பு.
வெ.
மா.
வேதாங்கம் சிட்சை, வியாகரணம், சந்தசு, நிருத்தம், சோதிடம், கற்பம் என ஆறும்.
இவை வேதப் பொருளையுணர்தற்குரிய கருவிகளாம்.
நிருத்தம், வியாகரணம், கற்பம், கணிதம், பிரமம், சந்தம் எனவும் கூறுப.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை வேதாளிகர் வைதாளிக்கூத்து நிகழ்த்துவார்.
இவர்கள் அரசனை நின்றும் இருந்தும் ஏத்தும் சூதர்மாகதர்களுடன் உறைபவர் வைகறை யில் துயிலெழுப்பும் போது பாடுபவர்.
மதுரைக்.
டு வேந்தன் அரசிருப்பு இது வீற்றினிதிருந்த பெருமங்கலம் என்ற பாடாண் துறை அது காண்க.
சாமி.
உள்ளியது முடிக்கும் வேந்தனது சிறப்பு நோக்குக.
வீ.
சோ.
தும்பை அரவம் காண்க.
பு.
வெ.
மா.
இ.
வி.
வேந்து அரண் எய்தும் என்றல் இஃது அரசு உழிஞை என்னும் உழிஞைத் துறையாம்.
சாமி.
வேந்து விடுமுனைஞர் அரசனால் நிரை கொள்ளுமாறு ஆணையிட்டு விடுக்கப் பட்ட முனைப்புலம் காக்கும் மறவர் தலைவர்.
புறத்.
தொ.
பொ.
இது வெட்சித் துறைகளுள் ஒன்று.
இது தொல்காப்பியத்துள் ஒற்றினாகிய வேய் தொ.
பொ.
நச். எனப்படும்.
பு.
வெ.
மா.
வேய்க்குத் தொடர்பாயின துறைகள் வேய் கூறினார்க்குச் சிறப்புச் செய்தல், ஒற்றுச் செல்லல், ஒற்றல், மீளல், ஒற்றியது கூறல் போல்வன.
தொ.
பொ.
புறத்து இறை நிரைப்புறத்தே தங்குதல்.
ஒற்றரான் ஒற்றிவந்து சொல்லப்பட்ட இடத்தைப் புறத்தே சூழ்ந்திருத்தல்.
வேய் ஒற்றரான் கூறப்பட்ட இடம்.
தொ.
பொ.
இள. உளவறிந்த சூழலை வளைத்து அற்றம் நோக்கி அடங்கி யிருத்தல்.
புறத்.
பொ.
நச்..
இது வெட்சித்திணைத் துறைகளுள் ஒன்று.
இதனை வீரசோழியம் புகல் என்னும்.
கா.
தொ.
பொ.
நச். வேயுரை இது வேய் என்னும் வெட்சித்துறை.
அது காண்க.
சாமி.
வேல்உழவர் செய்தொழில் கூறல் இது வஞ்சி என்னும் புறத்திணையின் கொற்றவை நிலையின் பக்கம் ஆகும்.
அது காண்க.
சாமி.
வேல்கணை மொய்ப்ப உடல் தீண்டா அச்சம் இது வெருவரு நிலை என்னும் தும்பைத்திணைத்துறை அது காண்க.
சாமி.
தார் என்பது முந்துற்றுப் பொரும் படையாதலின், இது தார் நிலை ஆயிற்று.
இது தும்பைத் துறைகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச். இதனைப் புறப்பொருள் வெண்பாமாலை தார்நிலைப் பக்கமாகக் கொள்ளும் வீரசோழியம் நிலை என்ற தும்பைத்துறையுள் அடக்கும் கா.
வேலன் அகத்திணையில் வெறியாட்டும், புறத்திணையில் வெறிக் கூத்தும் நிகழ்த்தும் முருகவழிபாடு செய்வோன்.
இவன் யாருக்கு நோய் வரினும், அது தீர்க்க முருகனுக்கு ஆட்டு மறியை அறுத்துப் பலியிட்டு வழிபாடு செய்யுமாறு கூறுவான்.
வேலன் வெறியாட்டயர்ந்த காந்தள் வேலன் ஆவேசமுற்றுக் காந்தள்மலர் சூடி ஆடிய காந்தள் என்ற புறத்துறை.
அரசனுக்கு வெற்றி வேண்டி வேலனேயன்றிச் சிறப்பு அறியா மகளிர் ஆடலும் உண்டு.
இஃது அரசன் ஆணையான் நிகழாது பொதுமக்களாகிய வீரர்களது ஆர்வத்தான் நிகழும் இழிந்த கூத்து.
வேலன் வெறியாடுதல் அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொது.
அகத்தில் வேலன் தானே ஆடுவான் புறத்தில் மகளிரோடு ஆடுதலேயன்றித் தானே ஆடுதலு முண்டு.
தொ.
பொ.
நச். வெறியாட்டு மலை சார்ந்த இடத்து வழங்கும் கூத்து.
அது கரந்தைப் பகுதியின்பாற்படும்.
இள. வெறியாட்டு போர்த்தொடக்க வெட்சித்துறைகளுள் ஒன்று.
புறத்.
பாரதி வெறியாட்டு எழுதிணைக்கும் பொதுவான செய்திகளுள் ஒன்று ஆதலின் பொதுவியலின் பாற்படும்.
குழ. இது வேத்தியலின் வழீஇய கருங்கூத்தாகலின் வழு.
இங்குக் கூறப்படுவது விளக்குநிலையே.
வேல் உவமப் பொருளாக வந்தது.
தொ.
பொ.
நச். மறத்தான் காத்து அறத்தான் ஓச்சும் செங்கோல் மாட்சியை விளக்கும் விளக்குநிலை.
ஓக்கிய ஒச்சிய என்பதன் மரூஉ.
இருளொழித்து ஒளி உதவும் விளக்குப் போல., நாட்டில் வேந்தர் வேலும் கோலும் தீதகற்றி நலம் தருவதை விளக்கும் துறை.
புறத்.
பாரதி. வேலைப் போல நேராக விளக்கு ஓங்கி எரிவது போலச் செங்கோலும் ஓங்குக எனப் பெரியோர் ஆக்கம் கூறுதலாம்.
விளக்கு அசையாமல் நேராகக் கொழுந்துவிட்டெரிவது போலச் செங்கோலும் நேராக வளையாமல் நிலைத்திருக்க வேண்டும் என்பது.
குழ. வேலின் நோக்கிய விளக்கு நிலை வேலினைக் குறித்த விளக்குநிலை என்ற பாடாண் துறை.
நோக்குதலாவது விளக்கு ஏதுவாக வேலின் வெற்றியைக் காட்டுதல்.
எனவே, வேலின் வெற்றியை நோக்கி நின்ற விளக்குநிலை என்பது பொருள்.
தொ.
பொ.
இள. இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையின் பாடாண்படலத்து , ஆம் துறையாக உள்ளது.
வேலை நோக்கிய விளக்கு நிலை வேலின் நோக்கிய விளக்கு நிலை காண்க.
வேவு ஒற்றுக் கேட்டல் வேய் நோக்குக.
தொ.
பொ.
நச்.
வேளாண்மை செய்தலின் வேள்வியாயிற்று.
பு.
வெ.
மா.
வேளாண் மாந்தரியல்பு நான்காம் குலத்துப் பத்து நிலங்கள் காண்க.
வேளாண் வாகை வேளாளன் செய்தற்குரிய கடமைகளை நிறைவேற்றலைக் கூறும் வாகை பற்றிய புறத்துறை.
பு.
வெ.
மா.
திவா.
பக்.
வேளாளர் இயல் வேளாண் மாந்தர் பலவகைப்பட்ட தொழிலரேனும் உழுந்தொழிலே பெரும்பான்மைத்து ஆதலின் அவர்க்குத் தொழில் உழவே என்றார்.
இ.
வி.
பாட்.
விளக்கவுரை வேளாளர்க்குப் பத்து நிலன்கள் நான்காம் குலத்துப் பத்து நிலங்கள் காண்க.
வேளாளர்க்குப் பத்துப் பண்புகள் வேளாளர்க்குப் பத்து நிலன்கள் காண்க.
ஈண்டுப் பண்பு, குணப்பண்பும் தொழிற்பண்புமென இருதிறத்தனவும் ஆம்.
பு.
வெ.
மா.
வேனில் பாசறை என்பது இளவேனில் முதுவேனில் கார் என்ற முக்காலங் களையும் உள்ளடக்கியது.
இருத்தல்பொருள் முல்லை என்பதே பற்றிப் பாசறைக்கண், இருத்தலால் இத்துறைக்குப் பாசறைமுல்லை எனப் பெயர் கூறுவாரு முளர்.
தொ.
பொ.
நச். வைசியர் பெயர், தொழில், வகை தாளாளர், இப்பர், தருமக்கிழவர், வேளாளர், இளங்கோக் கள் என்பன வைசியர் பெயர்களாம்.
அவர்தம் தொழில்கள் பசுக்காவல், பொருளீட்டல், ஏர்த் தொழில்கள் என்பன.
இவை முறையே கோவைசியர் தனவைசியர் பூவைசியர் என்னும் மூவகையினர்க்கும் உரியன.
இவருள் பூவைசியர்க்கு ஓதல், வேட்டல், உபகாரம், வாணிகம், பசுக்காவல், உழவு என்னும் தொழில்கள் உரியன.
பிங்.
சிலப்.
பொருள் பசுக்களைக் காத்தும், வாணிபம் செய்தும், ஏர்த் தொழில் புரிந்தும் பெறும் பொருள்.
பிங்.
கொடி கருடக் கொடி மதுரைத் தமிழ்ப் பேரகராதி பக்.
மலர் காந்தள் மதுரைத் தமிழ்ப் பேரகராதி பக்.
வைதாளிகர் அரசரைப் புகழ்ந்து பாடுவோருள் ஒருவகையினர்.
வைதாளி பாடுவோர் வைதாளிகர் எனக் காரணப் பெயர்.சிலப். வைதிகச் சொல் வேதவழக்கான சொல் நச்.
உரை தொ.
பொ.
நச்.
உரை
