ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
மின்னஞ்சல் .. இணையதளம் .. பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணியெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலையாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
இது மக்களின் இயல்பு.
இது மக்கட்பண்பாட்டின் ஒரு கூறு எனலாம்.
அவற்றை வேறு இடத்தில் கொண்டுபோய் விட்டால் தம் சொந்த இடத்திற்கு வந்து விடுதல், பிறந்த இடத்துப் பற்றுதலே யாகும்.
என்னே பிறந்த இடத்தின் பெருமை!
சொந்த ஊர்ப் பற்றுத் துறவிக்கும் உண்டு என்பது, பொருளமைந்த பொன்மொழியே யாகும்.
அத்தகைய பெருமை யுடையது பிறந்த இடத்துப் பற்று!
ஏன், அது அவள் சொந்த ஊர் அல்லவா?
தாய் நாட்டுக்காக உயிரைக் கொடுத்தல் உயிரைக் கொடுத்துத் தாய் நாட்டைக் காத்தல்.
அதன் மீதுள்ள அளவிறந்த பற்றுதலின் காரணமேயாமன்றோ?
ஒவ்வொரு நாட்டினரும் தமது நாட்டின் பழமை, பெருமை, வளமை, மேன்மை முதலியன பற்றிப் பெருமையாகப் கூறிக் கொள்வர்.
ஒரு நாட்டு மக்களின் அத்தகைய ஆவலே அந்நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கும், அந்நாட்டு மக்களின் ஒற்றுமைக்கும் உயர்வாழ்விற்கும் காரணமாகும் எனலாம்.
உலக நாடுகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் நாட்டு வரலாறு உண்டு.
தம் தாய் நாட்டின் வரலாற்றினை அறிந்து கொள்ளுதல், ஒரு நாட்டு மக்கள் ஒவ்வொருவரின் நீங்காக் கடமையுளொன்றாகும்.
ஆங்கிலேயர் இந்நாட்டின் ஆட்சியை மேற்கொண்ட பின்னரே இந்திய நாட்டின் வரலாறு ஒருவாறு எழுதப்பட்டது.
அதில் பெரும்பான்மையும் வட நாட்டின் அரசியல் மாற்றமே யாகும்.
ஆனால், கல்வி பயிலும் தமிழ் மாணவர்கள் எல்லாரும் தமிழ் நாட்டு வரலாற்றை ஓரளவாவது படித்தறியும் வாய்ப்பு இன்னும் ஏற்படவில்லை.
தனியாக நாட்டு வரலாறு எழுதி வைக்கும் பழக்கம் பழந்தமிழரிடை இல்லாமையால், பழந்தமிழக வரலாற்று நூல் ஒன்றும் தமிழில இல்லை.
வெளிநாட்டு யாத்திரிகர் எழுதி வைத்த சில குறிப்புகளைத் தவிர ஒழுங்கான தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் எவையும் இல்லை.
தமிழக வரலாறு என்ற பெயரில் இரண்டொரு நூல் வெளிவந்துள்ளன.
எனினும், முடிந்த முடிவான தமிழ் நாட்டு வரலாறு எழுதப் படவில்லை.
இத்துடன் கொங்கு நாட்டு வரலாறும் ஒழுங்காக எழுதப்பட்டுள்ளது.
இந்நூல் தமிழ் மக்களுக்கும், குறிப்பாகக் கல்லூரி மாணவர்கட்குத் தமிழக வரலாற்றினை அறிந்தின்புற ஏற்ற கருவியாகும் என நம்புகின்றனன்.
இவர்தம் பெற்றோருக்கு ஒரே மகனாக வளர்ந்தார்.
தாம் பிறந்த சிற்றூரில் திண்ணைப் பள்ளியில் தொடக்கக் கல்வி பயின்றார் தொடர்ந்து படிக்காமல் இடையிடையே விட்டு விட்டுப் படித்தார்.
மொத்தத்தில் எட்டு மாதங்களே திண்ணைப் பள்ளியில் பயின்றார்.
கருவிலே திருவுடையவராகிய இவர் பத்தாம் ஆண்டில் இளம் பருவத்திலேயே கவிபாடும் ஆற்றலைப் பெற்றிருந்தார்.
யாரேனும் ஒருவர் ஒரு பாட்டைப் பாடக் கேட்டால் உடனே இவர் அப்பாட்டின் ஓசையில் புதுப்பாட்டு ஒன்றினைப் பாடுவார்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஒருபாட்டை எழுதிக் கொண்டே இருப்பார்.
பாட்டு எழுதுவது இவருக்குக் கைவந்த கலையாக அமைந்து விட்டது.
இவர் காலத்தில் இவர் வாழ்ந்த பகுதியில் தமிழ் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்கள் இல்லை.
ஆகவே தானாகவே முயன்று படித்துக் கவிபாடும் திறம் பெற்றிருந்தார்.
இவர் முதன் முதலில் இசைப்பாடல்களைப் பாடினார்.
தாம் பிறந்த ஓலவலசிலோ, அதனைச் சுற்றியுள்ள ஊர்களிலோ தமிழ்ப் புலவர்கள் எவரும் அக்காலத்தில் இல்லை.
ஆகவே இவர் ஆசிரியர் துணையின்றித் தாமாகவே முயன்று இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துத் தமிழில் சிறந்த புலமை பெற்றார்.
இவர் பவானியில் மாவட்டக் கழகப் பள்ளியில் ஆம் ஆண்டில் ஆசிரியர் பணியைத் தொடங்கினார்.
வரை தமிழாசிரியராகத் தொண்டாற்றினார்.
முதல் ஆம் ஆண்டுவரை தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றினார்.
மாணவர்கள் வியந்து பாராட்டும்வகையில் ஆண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றார்.
ஆசிரியர் பணியினின்று ஓய்வு பெற்ற பின்பும் எழுத்துப் பணியினின்று ஓய்வு பெறவில்லை.
இவருக்கு முன் ஓலவலசில் படித்தவர் எவருமில்லை.
அவ்வூரில் உள்ளவர்களுக்குக் கையொப்பம் இடவும் தெரியாது.
இளமைப் பருவத்திலேயே பொதுத் தொண்டில் சமுகாயத் தொண்டில் ஆர்வமுடையவராக இருந்தார்.
தாமாகத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைப் படித்துக் கொண்டிருந்த காலத்தில், தம் ஊரிலிருந்த தம்மையொத்த அகவையுடைய இளைஞர்களுக்குக் கல்வி கற்பித்தார்.
அவர்கள் மூலமாகப் பெரியவர்களுக்குக் கையொப்பம் போடப் பயிற்சியளிக்கச் செய்தார் கை நாட்டு போடுவதை அறவே ஒழித்தார்.
அக்காலத்தில் இவரைவிட மூத்தவர் பலர் இவரிடம் கல்வி கற்றனர்.
ஓலவலசில் கல்லாமை இருளைப் போக்கினார்.
அவ்விதழில் இவர் எழுதிய கட்டுரைகள் அவ்வின இளைஞர்களிடையே புத்துணர்ச்சியை வளர்த்தது.
விதவை மணம், கலப்புத்திருமணம், சீர்த்திருத்த மணம் முதலியன செய்யவும் அம்மக்களிடையே விழிப்புணர்வை ஊட்டினார்.
வேளாள சமூகத் தலைவரான திரு.
வி.சி.
வெள்ளியங்கிரி கவுண்டர் தலைமையில், தகடூர் தருமபுரி மாவட்டத்திலுள்ள அரூரில் வேளாள மாநாடு நடைபெற்றது.
அம்மாநாட்டில் புலவர் குழந்தை அவர்கள் விதவை மணம் தீர்மானங் கொண்டு வந்தார் ஒருமனமாக நிறைவேறச் செய்தார்.
அதன்படி நூற்றுக்கணக்கான விதவை மணங்களைச் செய்து வைத்தார்.
இச்செயல்கள் இவர்தம் சமூகத் தொண்டிற்குச் சிறந்த சான்றுகளாகும்.
இவர், யாப்பிலக்கணம் படிப்பதற்கு முன்னே இல் கன்னியம்மன் சிந்து என்னும் கவிதை நூலை வெளியிட்டார்.
இவர் பாடிய அச்சாகாத பாடல்களும் நூல்களும் பல உள்ளன சில நூல்கள் அச்சாகி வெளியிடப்பட்டன.
யாப்பிலக்கணம் கற்பதற்கு முன்பு பாடிய பாடல்கள் யாப்பிலக்கணப்படி அமைந்துள்ளன.
தீரன் சின்னமலை நாடகம் இன்னும் அச்சாகவில்லை.
நெருஞ்சிப் பழம் என்னும் நூல் தமிழில் இதுவரை வெளிவராத கற்பனைக் கருவூலமான காதல் கதையாகும்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பெருங்கவிஞர் மட்டுமல்லர்.
சிறந்த எழுத்தாளர் கேட்போர் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் விரும்பும் வண்ணம் பேசும் பெரும் பேச்சாளர்.
இவருடைய எழுத்துகள் உறுதியும் அஞ்சாமையும் ஆய்வும் செறிந்த புரட்சிக் கனல் தெறிக்கும் இயல்புடையவை.
இவருடைய செய்யுள் நடையும் உரைநடையும் எளிய இனிய தனித்தமிழில் அமைந்தவை.
இவர் படைத்த நூல்களெல்லாம் தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் ஆக்கம் தரும் வகையில் அமைந்துள்ளன.
தந்தை பெரியார் இல் சுயமரியாதை இயக்கத்தைத் தொடங்கினார்.
இவர் அவ்வியக்கத்தில் சேர்ந்தார் பெரியாரின் அணுக்கத் தொண்டரானார்.
பகுத்தறிவுக்கு ஒவ்வாத எதனையும் செய்யாதவர்.
இவரது சுயமரியாதை உணர்ச்சிப் பிழம்பே இராவண காவியம் படைக்கத் தூண்டியது இவருக்குப் புகழைச் சேர்த்தது.
இல் சென்னையில் திருக்குறள் மாநாடு நடைபெற்றது.
அக்குழுவில் புலவர் குழந்தையும் ஒருவர்.
இவரே தனிஒருவராக இருந்து திருக்குறளுக்கு உரை எழுதி திருக்குறள்குழந்தையுரை என்று வெளியிட்டார்.
அவ்வுரையை நாட்களில் எழுதி முடித்த பெருமைக்குரியர்.
அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் ஈரோட்டில் விடுதலை ஆசிரியராக இருந்தபோது அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்பினைப் பெற்றார்.
அதைக்கண்டு தமிழகமே அகமிக மகிழ்ந்தது தமிழவேள் கலைஞரை உளமார வாழ்த்தியது.
புலவர் குழந்தை ஒழுக்கத்தை உயிரினும் மேலாகக் கொண்டவர்.
புலவர் குழந்தை அவர்களின் வாழ்க்கைத் துணைவியார் முத்தம்மையார்.
இவ்விணையருக்குச் சமத்துவம், சமரசம் என்னும் இரு பெண்மக்கள் உள்ளனர்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்து வந்த புலவர் பெருந்தகை தமது ஆம் அகவையில் இல் இயற்கை அடைந்தார்.
மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் கலைஞர் அவர்கள் புலவர் குழந்தையிடம் அன்பும் மதிப்பும் உடையவர்.
அவர் மறைந்த பிறகு, அவர் நூற்றாண்டு பிறந்த நாளை முன்னிட்டு அவருடைய நூல்கள் அன்று அரசுடைமை ஆக்கப்பட்டதாக அறிவித்தார்.
குழந்தை அவர்களின் மகள்கள் இருவருக்கும் தலா ரூ. இலட்சம் பரிவுத் தொகை வழங்கினார்.
கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டினர் மோரியர் படையெடுப்பு .
கி.மு.
இரண்டா நூற்றாண்டினர் பாடினோரும் பாடப்பட்டோரும் .
கி.
மு.
முதல் நூற்றாண்டினர் .
கி.பி.
முதல் வரை இருந்தவர் .
கி.பி.
முதல் வரை இருந்தவர் மருண்ட காலம் .
சமயப் படையெடுப்பு .
தமிழர் வீழ்ச்சி .
முற்காலப் பல்லவர் .
இடைக்காலப் பல்லவர் கடம்பர், கங்கர், பல்லவர் .
தமிழர் எழுச்சி முற்காலம் .
பாண்டியர்பல்லவர் .
தேவார மூவர் .
பாண்டியர்பல்லவர் இடைக்காலம் .
சோழர் பாண்டியர் .
சோழர்சாளுக்கியர்.
பிற்காலம் .
சோழர்பாண்டியர் .
பாண்டியர் சோழர் அயலாட்சிக் காலம் .
முகமதியப் பேரரசு .
தென்னாட்டுப் பேரரசுகள் .
யாதவப் பேரரசு .
காகதீயப் பேரரசு .
ஒய்சளப் பேரரசு .
காம்பிலியரசு .
முகமதியர் படையெடுப்பு .
மதுரையில் முகமதியராட்சி .
விடுதலை இயக்கம் .
பாமினிப் பேரரசு .
ஐந்து முகமதிய அரசு .
வெற்றிநகர்ப் பேரரசு .
சங்கமரபு குமார கம்பண்ணன் படையெடுப்பு .
சாளுவ மரபு உம்மத்தூர்த் தலைவர்கள் .
துளுவமரபு தமிழகத்தில் நாயக்கராட்சி .
மதுரை நாயக்கா .
தஞ்சை, செஞ்சி, வேலூர், இக்கேரிநாயக்கர் மதுரை மதுரை நாய்க்கர் தொடர்ச்சி .
தஞ்சை மராட்டியர் வெற்றிநகர்ப் பேரரசுத் தொடர்ச்சி .
அரவீடு மரபு .
மைசூர் மன்னர் கொங்கு நாட்டு வரலாறு .
கங்க மன்னர் .
தலைக்காட்டுக் கங்கர் .
கோலார்க் கங்கர் .
கொங்குச் சோழர் .
கொங்குப் பாண்டியர் .
கொங்கு நாடும் சேரரும் தமிழக வரலாறு தமிழக வரலாறு .
சங்ககாலம் வாழ்வாங்கு வாழும் மக்கள் வாழ்க்கை முறையும், அத்தக அமைந்த ஆட்சிமுறையும் நாகரிகம் எனப்படும்.
அந்நாகரிக நல்வாழ்வே வரலாறு என்பது.
வரலாற்றறிஞர்கள், வரலாற்றுக் காலம் என ஒரு காலவரையறை செய்துள்ளனர்.
தமிழர், வரலாறு, அக்கால வரையறைக்குட்படாத அத்தகு பழைமையுடையதாகும்.
தமிழர் வரலாற்றுக் காலத்தை பழங்காலம், சங்ககாலம், பிற்காலம் என முக்கூறு பாடுடைய தாகக் கொள்ளலாம்.
அன்னார்க்குத் தமிழுலகம் நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டுள்ளதாகும்.
சங்ககாலம் என்பது மிகப் பரந்துபட்ட கால எல்லை யினையுடையதொன்றாகும்.
அதன் இறுதிக்காலம், கி.பி.
மூன்றா நூற்றாண்டென்பது, வரலாற்றுப் பேரறிஞர்களின் ஒரு மனப் பட்ட முடிந்த முடிபாகும்.
சங்கத் தொகைநூற் பாடல்களிற் சில, கி.மு.
ஆயிர ஆண்டுகட்கப்பாற்பட்டன என்பதை மறத்தல் கூடாது.
மிகப் பழங்காலந் தொட்டே முடியுடை மூவேந்தரும் பன்முறை இமயத்தில் மீனும் புலியும் வில்லும் பொறித்து வந்துள்ளனர்.
அவர்களுள் இரண்டாங் கரிகாலனும், சேரன் செங் குட்டுவனும் குறிப்பிடத்தக்கவராவர்.
அக்காலவரையறை முற்றும் பொருத்தமானதென்றும், முடிந்த முடிபென்றும் கொள்வதனால், வரலாற்று மரபுக் குண்டாகும் இழுக்கொன்றுமில்லை.
அதற்கு மாறாக அதனால், தமிழக வரலாறு முடிந்த முடிபெய்தும் பெரும் பயன் உண்டாகும் என்பது முடிந்த முடிபாகும்.
அவ்வரையறைக்கேற்ப, .
கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவர் .
கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டினர் .
கி.மு.
இரண்டா நூற்றாண்டினர் .
கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டினர் .
கி.பி.
முதல் வரை இருந்தவர் .
கி.பி.
முதல் வரை இருந்தவர் என, சங்ககாலத் தமிழரசர்கள் அறுவகையாகப் பாகு படுத்தப்பட்டுள்ளனர்.
கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட தென்பது, பரந்து பட்ட கால எல்லையதாகும்.
அக்காலத்தினர் பெரும்பாலும் புராணமரபுக் குட்படுத்தப்பட்டுள்ளன ராகையால், அன்னாரின் வரலாற்றளவே கொள்ளுதல் வேண்டும்.
சங்க காலத்து மூவேந்தர் மரபினரும், ஒரே காலத்தில் பலர் பல பகுதிகளிலிருந்து ஆண்டு வந்தனர் என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
அப்புலவர் பெருமக்கள் முன்னோர் செயல்களைப் பின்னோர் மேலேற்றிப் பாடியுள்ள இயன்முறை வாழ்த்து முறை யினையும் நினைவு கூர்தல் வேண்டும்.
.
கி.மு.
மூன்றா நுற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவர் பாண்டியர் .
நெடியோன் .
பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி .
முடத்திரு மாறன் சோழர் .
செம்பியன் .
முதுகாந்தன் .
காந்தன் .
தூங்கெயி லெறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் சேரர் .
வானவரம்பன் .
இமயவரம்பன் .
பெருஞ்சோற் றுதியன் சேரலாதன் .
கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை .
அவர்களுள் மிகப் பழை யோனாக நமக்கு அறிமுகமானவன் நெடியோன் என்னும் பாண்டிய மன்னனேயாவன்.
விளக்கம் கொங்கு நாட்டின் பழமை என்னும் பகுதியிற் காண்க.
.
பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி இவனும் அத்தொன்மதுரையிலிருந்து அப்பழந்தமிழகத்தை ஆண்டவனே.
இவன் பல அரச வேள்வி செய்தவன் என்பது, இவன் பெயரால் பெறப்படுகிறது.
புறம், , பார்க்க.
முடத்திரு மாறன் இவன், பஃறுளியாறு கடல் வாய்ப்பட்டபின் குமரியாற்றின் கடல் முகத்திலிருந்த அலைவாய் என்ற நகரிலிருந் தாண்டவன்.
இடைச்சங்கத் திறுதியிலேற்பட்ட இரண்டாங் கடல்கோளுக்குத் தப்பி, இன்றுள்ள மதுரையிற் குடியேறியவன் இவனே என் கின்றது இறையனாரகப் பொருளுரை.
எனவே, இவன் இடை, கடை என்னும் இரு சங்கங்கட்கும் தொடர்புடையவனாவன்.
நற், இவன் பாடிய பாடல்களே.
.
செம்பியன் முதற் சோழ மன்னனாக அறிமுகமாகியுள்ளவன் இவனே.
செம்பியன் என்பது சோழர் மரபுப் பெயர்.
இதையே சிபி எனத் திரித்தனர்.
இவன் தானே துலாத் தட்டில் ஏறினான் என்பது, புராண மரபு.
.
இவன் குரங்கு முகத்தையுடைமையால் முசுகுந்தன் எனப் பெயர் பெற்றனன் என்பது, புராணம்.
புலவர் குழந்தையின் பூவா முல்லை எனும் நூலில், இந்திர விழா என்பது பார்க்க.
.
முதுகாந்தன் இவன் தந்தை, அல்லது பாட்டனாக இருக்கலாம்.
தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் இமயமலைப் பகுதியில் வாழ்ந்தோர் இமயவர் எனப் பட்டனர்.
வானளாவிய அம்மலைப் பகுதியில் வாழ்ந்ததால் அவர் வானவர் எனவும் பெயர் பெற்றனர்.
மலைநாட்டையுடைய சேரர்க்கும் வானவர் என்னும் பெயருண்மை அறிக துடிசைக் கிழார் திருமந்திரப் பதிப்பு .
அவ்வானவர் தலைவனின் பகைவனுடைய மூன்று உயர்ந்த அரண்களை அழித்து, அவனுக்கு உதவியவன் இச்சோழன்.
தூங்கு எயில் வானத்தில் தொங்குவது போன்ற உயர்ந்த மதில்.
தூங்குதல் தொங்குதல்.
எயில் மதில், கோட்டை.
சிலப் .
வானவரம்பன் இச்சேரமன்னன், சேர நாட்டுக்கு வானவாற்றை வரம்பாக எல்லையாக கொண்டதால் ஏற்பட்டபெயராகும் இது.
இதன் விளக்கம் பழங்கொங்கு நாடு என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
.
இமயவரம்பன் இவன், இமயம் வரை வென்று, இமயத்தைத் தன் ஆட்சி யெல்லையாகக் கொண்டவன்.
குமரியொடு வடவிமயத் தொருமொழிவைத் துலகாண்ட சேரலாதன் சிலப் .
பெருஞ்சோற் றுதியன் சேரலாதன் இவன், பாரதப் போர் நடக்கும் போது, படைவீரர்கட்கு வரையாது உணவளித்த பெருந்தகையாளன்.
பெருஞ்சோறுவிருந்துணவு.
பதம்உணவு.
பெருஞ்சோறாகிய மிகுபதம் என்க.
இவன் உதியன் குடியைச் சேர்ந்தவன்.
.
கோட்டம்பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை இவன் கோட்டம்பலம் என்னும் இடத்தில் நடந்த போரிலோ அல்லது அங்கு இயற்கையாகவோ இறந்தவன்.
புறம், அகம்இவன் பாடிய பாடல்களே.
இவன், பேரிளமைப் பருவம் எய்து முன்னரே தன் மனைவி இறந்ததால், பிரிவாற்றாது மனமுருகிப் பாடியதே புறப்பாட்டு.
துடிசைக் கிழார்சேரர் வரலாறு .
கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டினர் .
இதனால், அக்காலத்தே தமிழர் கடல் வாணிகம் செய்து வந்தமை பெறப்படும்.
புறம், பரிபாடல் இவன் பாடியவையே.
.
செருப்பாழி எறிந்த இளஞ்சேட் சென்னி கி.மு.
இவன், நெய்தலங்கானல் என்னும் ஊரிலிருந்து சோழ நாட்டை ஆண்டு வந்தான் புறம்.
நெய்தலங்கானல் என்பது புகாரின் பழம்பெயராகும்.
இவன் பேராற்றலும் பெருவீரமும் ஒருங்கே உடையவன்.
மோரியர் படையெடுப்பு தமிழரசு தோன்றிய காலத்திருந்து, கி.மு.
ஆறா நூற்றாண்டு வரை இந்தியப் பெருநாட்டில் இருந்த ஒரே பேரரசு தமிழரசே யாகும்.
கி.மு.
ஆறா நூற்றாண்டில் கங்கை வெளியில் மகதப் பேரரசு தோன்றியது.
அதையடுத்து, தென்னாட்டின் வட பகுதியில் கலிங்கப் பேரரசும், ஆந்திரப் பேரரசும் தோன்றின.
அதற்கு முன்னும் பின்னும் வடநாட்டில் சிறுசிறு அரசுகளே இருந்து வந்தன.
சிசுநாகமரபு, நந்தமரபு, மோரியமரபு ஆகிய மூன்றும் மகதப் பேரரசு மரபுகளாகும்.
.
மகதப் பேரரசு .
சிசுநாக மரபு கி.மு.
.
பிம்பிசாரன் .
அசாதசத்துரு .
தர்சகன் .
உதயணன் .
நந்த மரபு .
நந்திவர்த்தனன் .
மகாபதும நந்தன் இந் நந்தனுக்கு மைந்தர் எண்மர்.
தந்தையுடன் இவர்கள் நவநந்தர் எனப்பட்டனர். .
மோரிய மரபு .
சந்திரகுப்தன் .
பிந்துசாரன் .
அசோகன் .
கலிங்கப் பேரரசு காரவேலன் .
ஆந்திரப் பேரரசு சாதவாகனர் கி.மு.
கி.பி.
புத்தர் கி.மு.
மகாவீரர் கி.மு.
அப்பேரரசின் துணையால் அச்சமயங்கள் அங்கு எளிதில் விரைந்து பரவின.
பழந்தமிழகத் தலைநகர்கள் தமிழரசு தோன்றியதிலிருந்து, கி.மு.
ஐந்தா நூற்றாண்டு வரை, தமிழ்நாட்டைப் பற்றி எந்த உலக அரசும் எண்ணியதே இல்லை.
தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்றலாம் என்ற கனவுகூட எவரும் காணவில்லை.
இவர்கள் பாடலியை நட்புப் புலமாகவே குறித்தலை அறிக.
பாடலிமகதநாட்டின் தலைநகர். ஆனால், கி.மு.
நான்காம் நூற்றாண்டில் மகதத்தில் தோன்றிய மோரியப் பேரரசர்கள் அக்கனவு காணத் தொடங்கினர்.
சமயப் படையெடுப்பு என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
அவர்கள் மிக்க வீரமும் போர்த்திறனும் உடையவர் அறை போதலை அறியா வாய்மையாளர் போர் புரிதலையே வாழ்க்கைத் தொழிலாகக் கொண்டவர்.
எனவே, தமிழ் நாட்டை நோக்கி வந்த அம் மோரியப் படை கொண்கானத்தின் வடபால் வந்து தங்கிற்று.
.
நாட்டின் போக்கியநாட்டைவிட் டோட்டிய.
பின்னர் அத்துளு நாட்டிலிருந்த பாழி அல்லது செருப்பாழி என்னும் கோட்டை யை மிக்க வலியுடையதாக்கி அங்குத் தங்கினர் அம்மோரியர்.
.
அப் படைவீரர்கள், அத்துளுநாட்டிலிருந்து கொண்டே அதனை அடுத்துள்ள நாடுகளைத் தாக்கி வந்தனர்.
புறநானூற்றுப் பாடல் பிற்காலத்த தெனினும், அதில் குறிக்கப்படும் இச்செய்தி இறந்த காலத்தாகக் கொள்ளற்கும் பொருந்தும்.
.
அதன் பின்னர் அக்கோசர்கள், தென்கிழக்காகச் சென்று, கொங்கு நாட்டுப் பழையன் மோகூரைத் தாக்கினர்.
பழையன் மோகூர் பற்றி, வீரமும் புகழும் என்னும் பகுதியிற் காண்க.
மோகூர்ப் பழையன் அவ்வடவரை வென்று துரத்தினான்.
தோற்றோடிய மோரியப் படைத்தலைவன், பெரும்படை அனுப்பும்படி பாடலிபுரத்திற்கு ஆளனுப்பினான்.
மகதத்திலிருந்து பெரும்படை யொன்று தமிழக நோக்கி வந்தது.
துனை கால் அன்ன விரையும் காற்றை ஒத்த.
கல்காற்று.
தொல்முது ஆலம் மிக முதிர்ந்த ஆலமரம்.
பணைகிளை.
பொதியில் மன்றம்.
அதாவது, ஆலமரத்தின் கீழுள்ள மன்றம்.
தெவ் முனை பகைப் புலம்.
மோகூரை முற்றிய அக்கோசர், ஊர்ப்புற மன்றத்தே முரசு முழங்கக் கோட்டையைத் தாக்கினர்.
பழையன் பணியாமல் அவர்களை அடித்துத் துரத்தினான்.
பகைதலை வந்த வம்ப மோரியர் பகைத்து வந்த புதிய மோரியர்.
வம்புபுதிது.
நேமிசக்கரம்.
குறைத்தபாறையை உடைத்து வழியுண்டாக்கிய.
அறைவாய்மலைவழி.
விண்பொரு நெடுவரை இயல்தேர் மோரியர் பொன்புனை திகிரி திரிதரக் குறைத்த அகம் திகிரிசக்கரம்.
திரிதரஉருண்டு செல்ல.
வடுகர்வடக்கத்தியார்.
வடவடுகர் வாளோட்டிய புறம் எனக்காண்க.
வடுகர் முன் உறஅம்மோரியர்க்குப் படைத் துணையாக முன்னே வர.
அவ்வாறு வடுகர் படையுடன் அவ் வடவடுகர் படை வந்துகொண்டிருந்தது.
மோகூரிடம் தோற்றோடிய அக்கோசர், சோழ நாட்டை நோக்கிச் சென்றனர்.
சென்ற அம்மோரிய வீரர்கள், செல்லும் வழியில் அங்கங்கே அழிவு செய்து கொண்டு சென்றனர்.
வாட்டாற்று ஆதன் எழினி என்பான் அவர்களை எதிர்த்தனன்.
போர் கடுமையாக நடந்தது.
எழினியின் செல்லூர்க்குக் கீழ்பால் நடந்த போரில் மார்பில் வேல்பாய்ந்து எழினி இறந்தான்.
நிறம்மார்பு.
இரும்பு இடம்படுத்தபடைக்கலம் இடம் படச் செய்திட்ட வடு, பழையனிடம் தோற்றோடி வந்தவர், இங்கு வென்று மேம்பட்டனர்.
.
எழினி இறந்தபின் அக்கோசர்கள் அங்கேயே நிலை யாகத் தங்கி, சுற்றுப் புறங்களில் சென்று சென்று அழிவு செய்து வந்தனர்.
அதுகண்ட அப்பெண்மணி, நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட் சென்னியின் படைத்தலைவனான அழுந்தூர் வேள் திதியனிடம் முறையிட்டாள் அகம்.
.
காவிரிப்பட்டினம்காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
முடிமார்முடித்தற்கு, குறைவினை முடித்தலாவதுஅம்மோரியர் மறுபடியும் தமிழகத்தில் தங்கியிராமல், தமிழகத்தை விட்டே துரத்துதல் புரிசைமதில்.
நூறிஅழித்து.
சவட்டிவெட்டி.
வம்பவடுகர் புதிதாக வந்த வடவர்.
இவர், இரண்டாவது மோரியர்படை வந்தபோது உடன் வந்தவர்.
வடவடுகர் மோரியர்.
எனவே, மோரியர் படையில் மோரியர் வடவடுகர், வடுகர், கோசர் என மூவகை வீரர்களிருந்தனரென்க.
இச்சென்னியைப் பாடிய புறம், , , ஊன்பொதி பசுங்குடையார், சென்னியின் அவைப் புலவராவர்.
இவன் மோரியரை வென்ற வெற்றியைக் குறித்த நக்கீரரும் அகம், இடையன் சேந்தங் கொற்றனாரும் அகம் பிற்காலத்த வராவர்.
இம்மோரியர் படையெடுப்பு, குறைந்தது நாலைந்தாண்டு களேனும் நடந்திருக்கலாம்.
இளஞ்சேட்சென்னி, மோரியரை வென்று துரத்தியதோடு நிற்கவில்லை.
இனி அவ்வடவர் தென்னாட்டுப் பக்கம் திரும்பிப் பாராமல் இருக்கும்படி செய்யவேண்டும் என முடிவு செய்தான்.
அதை ஏனைய வேந்தர்கட்கும் அறிவித்தான்.
மோரியரின் இப்புதிய போக்கைக் கண்டு தமிழ்நாடு விழித் தெழுந்தது.
முடியுடை மூவேந்தரும், முந்நாட்டு வேளிரும், கொங்கு வேளிரும் ஒன்றுகூடி, அவ்வடவர் எண்ணத்தை, முயற்சியை முளையிலேயே கிள்ளியெறிய முடிவு செய்தனர்.
அதற்காக, கி.மு.
இல் ஒரு கூட்டணி அமைத்து, அவ்வட வரின் எண்ணத்தை மண்ணாகும்படி செய்தனர்.
பிந்துசாரன் மைந்தனான அசோகனும் பலமுறை தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்தெடுத்துத் தோல்வியே கண்டான்.
கலிங்கப்பேரரசனான காரவேலன் கி.மு.
என்பான், கி.மு.
இல் தான் தகர்த் தெறிந்ததாகப் பெருமையடித்துக் கொள்கிறான். இக்கல்வெட்டு, பேராசிரியர், கே.பி.
ஜெயசுவால் என்பவரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
எனவே, கி.மு.
இல் தமிரசர்கள் கூட்டணி அமைத்தமை பெறப்படுதல் காண்க.
காரவேலன் அவ்வொரு வெற்றிக்குப்பின் வெற்றி பெறவில்லை.
பன்முறை தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்தெடுத்துத் தோல்வியே கண்டான்.
தமிழரசர் கள் அமைத்த அக்கூட்டணி கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டுவரை அப்படியே இருந்து வந்தது.
அதன் பின்னர் அக்கூட்டணியின் பெருமையை மறந்து, மூவேந்தரும் ஏனோ தமக்குட் பகைகொள்ளலாயினர்.
அதனால், தமிழகம் அயலாட்சிக் குட்பட்டதோடு, அம்மூவரச மரபும் அழிந்தொழிந்தது.
அக்கூட்டணி அப்படியே அச்சுக் குலை யாமல் இருந்திருக்கின், தமிழ்நாட்டில் அயலாட்சி ஏற்பட்டி ருக்காது.
ஏன்?
இந்தியப் பெருநாட்டிலேயே அயலாட்சி ஏற்பட்டி ருக்காது.
ஆங்கிலேயர் ஆண்டுகள் இந்நாட்டைக் கட்டி ஆண்டிருக்கமாட்டார்கள்.
இன்றும் அம்மூவரசமரபு அப்படியே, அச்சுக்குலையாமல் இருந்து கொண்டிருக்கும்.
என் செய்வது, காலச்சுழல் அதைக் கெடுத்துவிட்டது!
மோரியப் படைவீரராக வந்த அக்கோசர்களிற் சிலர், கொண்கானத்தின் வடபால் தங்கி விட்டனர்.
பின்னர் அவர்கள் படிப்படியாகத் தமிழ்நாடு போந்து, தமிழரசர் படையில் சேர்ந்து வாழ்ந்து வரலாயினர்.
இவர்களே பிற்காலச் சங்க இலக்கியப் பாடல்களில் குறிக்கப்படும் கோசர்களாவர்.
.
கி.மு.
இரண்டா நூற்றாண்டினர் .
பாண்டியன் மதிவாணன் .
பொற்கைப் பாண்டியன் .
ஒல்லையூர்தந்த பூதப்பாண்டியன் .
பசும்பூண் பாண்டியன் .
மகனை முறைசெய்த வளவன் .
முதற்கரிகாலன் .
சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் .
பாண்டியன் மதிவாணன் இவன் கடைச்சங்கத்தைப் புரந்த பாண்டியரு ளொருவன் தன்பெயரால் ஒரு நாடகத் தமிழ் நூல் செய்துள்ளான்.
அது, மதிவாணர் நாடகத் தமிழ்நூல் எனப்படும்.
சிலப்.
உரைப்பாயிரம் .
.
பின்னர்ப் பொன்னால் கை செய்து வைத்துப் பொற்கைப் பாண்டியன் எனப்பட்டனன்.
.
ஒல்லையூர் தந்த பூதப்பாண்டியன் இவன் மிக்க வீரமுடையவன் என்பது, ஒல்லையூர் தந்த என்பதால் விளங்கு கிறது.
பகைவரால் கைப்பற்றப்பட்ட ஒல்லை யூரை மீட்டவன்.
புறப்பாட்டு இவன் பாடியதே.
.
பசும்பூண் பாண்டியன் இவன், கொங்கு நாட்டின் மேற் படையெடுத்துச் சென்று சில கொங்கு மன்னரை வென்றான் அகம்.
அவ் வெற்றிக் களிப்பினால் மறுபடியும் கொங்கு நாட்டின்மேற் படையெடுத்துச் சென்று அதியமானின் மலையின்கட் டங்கினான் அகம்.
பின் அதியனுக்கும் இவனுக்கும் வாகைப்பறந்தலை என்னும் இடத்தில் நடந்த போரில் இப்பாண்டியன் களிற்றொடு பட்டான்.
கொங்கர் ஆர்த்ததனால், பட்டவன் பாண்டிய னே யாவன்.
.
மகனை முறைசெய்த வளவன் இவன், திருவாரூரில் இருந்தாண்ட சோழ மன்னன்.
.
இவனை, மனுச் சோழன் என்பது, புராண மரபு.
எழுமுடியாரன் பதிற் என்பது போன்றதே ஏழாரன் என்னும் பெயர்.
எனவே, மகனை முறைசெய்த சோழனே ஏழாரனாக இருக்கலாமென்பது ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள் கருத்து.
.
முதற்கரிகாலன் கி.மு.
இவன், அழுந்தூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு சோழ நாட்டின் ஒரு பகுதியை ஆண்டவன், இவன் காலத்தே, சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் கி.மு.
என்பான் சேரநாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
யாது காரணத்தாலோ இவ்விருவருக்கும் பகையுண்டானது.
அப்புறப்புண் நாணிச் சேரன் வடக்கிருந்து உண்ணாதிருந்து உயிர் விட்டனன் புறம்,.
இதுவன்றோ மானத்தொடுபட்ட மறப்பண்பு!
இச் சேரலாதனுடன் பல சான்றோரும் வடக் கிருந்தனர் அகம் .
இப்போரில் கரிகாலனுக் கெதிராகப் பாண்டிய மன்னனும் கலந்து கொண்டதாகத் தெரிகிறது.
இது கூட்டணியை மீறிய செயலாகும்.
.
பாடினோரும் பாடப்பட்டோரும் பாடினோர் பாடப்பட்டோர் .
கழாத்தலையார் .
பெருங்குன்றூர்க் .
உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட்சென்னி கிழார் .சேரமான் குடாக்கோச் சேரலிரும் பொறை , .
பொய்கையார் .
சேரமான் கணைக்காலிரும் பொறை நற் .
கோச்செங்கட் சோழன் .
சேரமான் கோக்கோதைமார்பன் .
இரும்பிடர்த் .
கருங்கை ஒள்வாட் பெரும்பெயர் தலையார் வழுதி .சேரமான் கருவூரேறிய ஒள்வாட் கோப்பெருஞ்சேர லிரும்பொறை ஆட்டனத்தி .
நக்கீரர் .
முதலாங் கிள்ளிவளவன் .பாண்டியன் பழையன் மாறன் .சேரமான் கோக்கோதை மார்பன் அகம் .
உறையூர் ஏணிச் .
சோழன் முடித்தலைக் சேரி கோப்பெருநற்கிள்ளி முடமோ சியார் .சேரமான் அந்துவஞ்சேர லிரும்பொறை .
காவிரிப்பூம் .
மாறோகத்து .
ஆவூர் .
குளமுற்றத்துச் துஞ்சிய கிள்ளி மூலங்கிழார் வளவன் .இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் .ஐயூர் முடவனார் .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் .
கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி .
ஆலத்தூர்க் கிழார் .
குளமுற்றுத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி .
கோவூர்க் கிழார் .
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் .
காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி .
அரசர் பெயருக்குப் பின்னுள்ள எண்கள் புற நானூற்றுப் பாட்டெண்கள்.
.
ஒருவரைப் பலரும், ஒருவர் பலரையும் பாடியுள்ள தொடர் பினால், காலவரிசை பெறப்படும்.
.
அரசர்களின் ஆட்சிக்கால அடைவு .
.
முதற்கரிகாலன் கி.மு.
.
சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் .
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் .
முதலாம் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற்கிள்ளி .
.
குடக்கோச்சேர லிரும்பொறை .
உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி இவ்வறுவரும் ஒரு காலத்தவர்.
.
.
சேரமான் கணைக்கா லிரும்பொறை .
கோச்செங்கட் சோழன் .
சேரமான் கோக்கோதை மார்பன் .
.
கருங்கை ஒள்வாட் பெரும்பெயர் வழுதி .
கருவூரேறிய ஒள்வாட் கோப்பெருஞ் சேர லிரும்பொறை .
.
முதலாங் கிள்ளிவளவன் .
பாண்டியன் பழையன் மாறன் இவ்வெழுவரும் ஒரு காலத்தவர் கி.மு.
கி.பி.
.
.
சோழன் முடித்தலைக் கோப்பெருநற் கிள்ளி .
சேரமான் அந்துவஞ்சேர லிரும்பொறை கி.பி. .
.
குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் .
பாண்டியன் வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதி .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் .
.
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் .
செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் .
கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி .
.சேரமான் குட்டுவன் கோதை .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி .
காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி இப்பதினொருவரும் ஒரு காலத்தவராவர்.
.
.சேரமான் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி இளவரசன் .
.சேரன் செங்குட்டுவன் .பாண்டியன் சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் .
.இளஞ்சேரலிரும்பொறை .
.கோப்பெருஞ் சோழன் .
இளம்பழையன் மாறன் .
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
.
தலையாலங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி .
சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
.சேரமான் மாரிவண்கோ குட்டுவன் சேரல் .கானப்பேரெயில் தந்த உக்கிரப் பெருவழுதி இப்பன்னிருவரும் ஒருகாலத்தவராவர்.
குறிப்பு முதலில் உள்ள எண், புலவர் வரிசை எண்.
.
அரசர் குடிவழி பாண்டியர் குடிவழி .
வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதி .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் .
கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி .
ஆரியப்படை .
சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய கடந்த நெடுஞ் நன்மாறன் செழியன் .
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
கானப் பேரெயில் தந்த உக்கிரப் பெருவழுதி குறிப்பு முதல் இருவர்க்கும் மூன்றாமவனுக்கும் உள்ள முறை தெரியவில்லை.
.
சோழர் குடிவழி .
மகனை முறை செய்த வளவன் கி.மு. .
முதற்கரிகாலன் தந்தை .
முதற்கரிகாலன் .
முதல் வேற்பஃ நடக்கைபெருவிறற்கிள்ளி .
உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி .
இரண்டாங் கரிகாலன் .முடித்தலைக் கோப்பெருநற் கிள்ளிகி.மு., கி.பி. .குராப்பள்ளித் துஞ்சிய .
இரண்டாம் வேற்பஃறடக்கைப் பெருந்திருமாவளவன் பெருவிறற்கிள்ளி .
காரியாற்றுத் துஞ்சிய .
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி கிள்ளிவளவன் .
இராசசூயம் வேட்ட .
இலவந்திகைப் பள்ளித் பெருநற்கிள்ளி துஞ்சிய நலங்கிள்ளி .நெடுமுடிக்கிள்ளி சேரர் குடிவழி .
உதியன்குடி .
உதியஞ் சேரல் கி.பி. .
இமயவரம்பன் .
பல்யானைச் செல்கெழு நெடுஞ்சேரலாதன் குட்டுவன் .
களங்காய்க் .
ஆடுகோட் .
குட்டுவன் கண்ணி நார் பாட்டுச் கோதை முடிச்சேரல் சேரலாதன் .
சேரன் செங்குட்டுவன் இளங்கோவடிகள் .
சேரமான் மாரிவண்கோ .
பொறையன் குடி .
அந்துவஞ்சேர லிரும்பொறை கி.பி.
.
செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் கி.பி.
.
தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும்பொறை ,, .
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை ,, .
இளஞ்சேர லிரும்பொறை ,, .
கி.
மு.
முதல் நூற்றாண்டினர் .
.
சேரமான் குடக்கோ நெடுஞ்சேரலாதன் கி.மு .
முதலாம் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற்கிள்ளி கி.மு .
.
குடக்கோச்சேர லிரும்பொறை கி.மு .
உருவப்பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னி கி.மு .
.
சேரமான் கணைக்காலிரும் பொறை கி.மு .
கோச்செங்கட் சோழன் கி.மு .
இரண்டாங் கரிகாலன் கி.மு. .
கருங்கை ஒள்வாட் பெரும்பெயர் வழுதி கி.மு .
.
கருவூரேறிய ஒள்வாட் கோப்பெருஞ் சேர லிரும்பொறை கி.மு .
நல்லடி கி.மு .
.
முதலாங் கிள்ளிவளவன் கி.மு .
பாண்டியன் பழையன் மாறன் கி.மு. .
இருவர்க்கும் ஏனோ பகையுண் டானது.
சேரமான் குற்றுயிராகக் கிடந்தான்.
திருப்போர் என்பது, இன்று திருப்பூர் என வழங்குகிறது.
ஊரின் தென் புறமுள்ள கோயில் வெளியே, திருப் போர்ப்புறம் எனப்படும்.
அங்கு தோண்டி யதில், யானை குதிரைகளின் எலும்புகள் இருந்தனவாம்.
சோழன் மேற்கு நோக்கி யும், சேரன் கிழக்கு நோக்கியும் படையெடுத்துச் சென்று அவ்விடத்தில் எதிர்ப் பட்டனர் போலும்.
.
இவன் காலத்தே சேரமான் குடக்கோச் சேரலிரும்பொறை என்பவன், சேரநாட்டின் ஒரு பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
அவனும் அப்புலவரைப் பிரிய மனமில்லாது, இவன் போலவே பரிசில் நீட்டித்துப் பின் பெரும்பரிசில் நல்கினான் புறம் , .
முறுகிய தமிழ்ப் பற்றுள்ள இவர்கள் காலம் அமைதியாக இருந்தது.
.
கணைக்காலிரும்பொறை இவன், சேரநாட்டுத் தொண்டியிலிருந்து அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
இவன் காலத்தே, கோச்செங்கட் சோழன் என்பான் உறையூரிலிருந்து அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
இருவர்க்கும் எதனாலோ பகையுண்டானது.
.
இரண்டாங் கரிகாலன் இவன், உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியின் மகன்.
இடைக்காலச் சோழப்பேரரசை நிறுவிய முதல் இராசராசன், முதல் இராசேந்திரன் போன்ற பெருவீரனாவான்.
இவன் இளமையிலேயே தந்தையை இழந்து அரசனான்.
பொறாமை கொண்ட தாயத்தார் இவனைச் சிறையி லிட்டதோடு, அச்சிறைக்குத் தீயும் இட்டனர்.
இவன், தன் தாய்மாமனான இரும்பிடத்தலையாரின் உதவியாலும், தன் திறமையாலும் சிறையினின்று வெளியேறிப் பகைவரை வென்று அரசெய்தினான்.
இவன் மூன்றாம் வெண்ணிப் போரில் சேர பாண்டியரை வென்றான் பொருந.
டாக்டர்.
இம்மூன்றும் காட்சிப் பொருள்களாகும்.
பின்னர்க்கரிகாலன் இலங்கையைவென்று, தன் படைத் தலைவனை அதை ஆளும்படி செய்தான்.
கி.மு.
முதல் வரை இலங்கையில் தமிழராட்சி நடந்து வந்தது.
இலங்கையி லிருந்து இவன் பல்லாயிரக் கணக்கானவர்களை அழைத்து வந்து, காவிரிக்குக் கரை கட்டி, கால்வாய்கள் வெட்டி நாட்டை வளமுடையதாக்கினான்.
பொருநராற்றுப்படை, பட்டினப் பாலைகளின் பாட்டுடைத் தலைவன் இவனே.
பட்டினப் பாலை பாடிய உருத்திரங் கண்ணனார்க்கு நூறாயிரம் பொன்னோடு, உறையூரிலிருந்த பதினாறுகால் மண்டபத்தையும் பரிசளித்துப் பெருமைப் படுத்தினான்.
கருங்குழலாதனார் என்னும் புலவர், இவனது வென்றிச் சிறப்பினைப் பாடிக் களித்ததோடு, கையறமும் பாடிக் கலங்கினர் புறம்,.
உறையூரும் புகாரும் இவன் காலத்தே சிறந்து விளங்கின.
.
பாண்டியன் கருங்கை ஒள்வாட் பெரும்பெயர் வழுதி இவன் வீரமும் கொடையும் மிக்கவன்.
இரும்பிடர்த் தலையாரால் பாடப் பெற்றவன் புறம்.
.
ஆடல் பாடலில் சிறந்தவனாகையால் ஆட்டனத்தி ஆட்டன் அத்தி எனப்பெயர் பெற்றான்.
இவன், பொறையன் குடியைச் சேர்ந்தவன்.
கோச்செங்கட் சோழன் மகனான நல்லடி என்பான், இவ்வத்தியுடன் பகைகொண்டு பொருது இறந்தான்.
கணவனைத் தேடிக் கொண்டு அங்கு வந்த ஆதி மந்திக்காக, மருதி கடலில் விழுந்திறந்தாள்.
இவ் வரலாற்றினை அகம் , , , , , குறுந் பாடல்களிற் காண்க.
இவ்வத்தி, நரிவெரூ உத்தலை யாரால் பாடப் பெற்றவன் புறம் .
.
சேரமான் கோக்கோதை மார்பன் இவன் கணைக்காலிரும் பொறைக்குப்பின் தொண்டியிலிருந் தாண்டவன்.
இவனுக்கும், பாண்டியன் பழையன் மாறன் என்பானுக்கும் பகையுண்டானது.
அதுகண்ட கோக்கோதை மார்பன் மகிழ்ந்தானாம் அகம் .
சேரனும் சோழனும் நண்பர் களாவர்.
தன் நண்பனுக்காகவே கிள்ளி மதுரையை முற்றினானென்க.
.
கி.பி.
முதல் வரை இருந்தவர் .
.
சோழன் முடித்தலைக் கோப்பெருநற் கிள்ளி கி.மு.கி.பி. .
சேரமான் அந்துவஞ்சேர லிரும்பொறை கி.பி. .
உதியஞ் சேரலாதன் கி.பி. .
.
குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் கி.பி. .
வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதி கி.பி. .
இரண்டாம் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளி கி.பி. .
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் கி.பி. .
பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் கி.பி. .
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச்சேரல் கி.பி. .
ஆடுகோட் பாட்டுச் சேரலாதன் கி.பி. .
செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் கி.பி. .
சேரமான் குட்டுவன் கோதை கி.பி. .
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் கி.பி. .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் கி.பி. .
கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி கி.பி. .
.
காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி கி.பி. .
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி கி.பி. .
சோழன் முடித்தலைக் கோப்பெருநற் கிள்ளி கி.மு.கி.பி. இவன், இரண்டாங் கரிகாலன் மகன், இவன் ஒருகால் சேரநாட்டு வஞ்சியை முற்றினான்.
முற்றகப் பட்டிருந் தவன், சேரமான் அந்துவஞ்சேர லிரும்பொறை என்பவன்.
யானை வெறி கொண்டு, குத்துக் கோற் காரருக் கடங்காது நகரை நோக்கிச் சென்றது.
அதுகண்ட மோசியார், அதோ அக்களிற்றின்மேல் வருபவன் அம்பால் கிழிக்கப்பட்ட மார்பையுடையவன்.
களிறோ வெறி கொண்டு விட்டது.
அவன் நோயிலனாகப் பெயர்க புறம் எனப் பரிவுரை கூறி இருவரையும் நண்பராக்கினார்.
என்னே புலவரின் கடப்பாட்டுத் தன்மை!
.
உதியஞ்சேரல் இவன், இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் தந்தை.
இவன் ஏனையரசர்களுடன் நட்புக் கொண்டு அமைதியாக நாடாண்டு வந்தான்.
இவன், பதிற்றுப்பத்து முதற்பத்தின் பாட்டுடைத் தலைவன் என்பது அறிஞர் கருத்து.
நாடுகண் அகற்றிய உதியஞ் சேரற் பாடிச் சென்ற பரிசிலர் போல அகம் என்பது, மாமூலனார் பாட்டு.
மாமூலனார் என்னும் புலவர் இவ்வுதியஞ் சேரலுக்கு முற்பட்டவராதலான், மாமூலனார் பாராட்டும் உதியஞ் சேரல், இவனுக்கு முன்னிருந்த ஒருவனாவன்.
பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளையுடைய முச்சங்க காலத்தே இருந்த முடியுடை மூவேந்தர் மரபினருள் ஒருசிலரே நமக்கு அறிமுகமாகியுள்ளனர்.
அறிமுக மாகாதவரே பலராவர்.
அவருள், ஒரே பெயரையுடைய பலர் இருந்திருக்கலாம்.
அத்தகைய முன்னோரி லொருவனே மாமூலனார் பாராட்டும் இவ்வுதியஞ்சேரல்.
இப்பாடலிற் குறிக்கப்படும் சேரலாதன், உதியஞ் சேரலின் மகனான இமயவரம்பன் நெடுஞ் சேரலாதன் அல்லன்.
அப்பெயருடைய அவன் முன்னோனாவன்.
கடற்கடம்பரை யொறுத்தலும் இமயத்தில் விற்பொறித் தலும் பழங்காலச் சேரமன்னர் பலர் செய்த செயல்களாகும்.
முன்னோர் மருள போல என்பதால், இது விளங்கும்.
இனிவரும் இத்தகைய இடங்களுக்கும் இவ் வாறே பொருள் கொள்க.
.
குராப்பள்ளித் துஞ்சிய பெருந்திருமாவளவன் இவன், முடித்தலைக் கோப்பெருநற் கிள்ளியின் மைந்தன் இரண்டாங் கரிகாலன் பேரன்.
இவன் உறையூரிலிருந்து அப் பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
மணக்கிள்ளி, ஞாயிற்றுச் சோழன் எனவும் இவன் பெயர் பெறுவான் பதிற்.
,பதிகம் சிலப்.
செங்குட்டுவன் தாய் நற்சோணை இவன் மகளே.
இவன் காலத்தே, வெள்ளியம்பலத்துத் துஞ்சிய பெருவழுதி என்னும் பாண்டிய மன்னன் பாண்டி நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இவ்விருவரும் நண்பர்களாக இருந்து வந்தனர்.
இவன் குராப்பள்ளி என்னும் இடத்தில் இறந்ததனால் இப்பெயர் பெற்றான்.
இனி வரும் இத்தகைய பெயர்களையும் இவ்வாறே கொள்க.
.
இரண்டாம் வேற்பஃறடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளி இவன், மணக்கிள்ளியின் தம்பி.
இவன் புகாரிலிருந் தாண்டான்.
.
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச் சேரலும், ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலா தனும் பதுமன் தேவி மக்கள்.
சேரன் செங்குட்டுவனும், இளங்கோவடிகளும் நற்சோணை மக்கள்.
அவர்கள் ஏராளமான பொருள் தந்து சிறை வீடு பெற்றனர்.
இவன் இமயம் வரைப் படை யெடுத்துச் சென்று, எதிர்த்த வடவரசர் களை வென்று, இமயத்தில் விற்பொறித்து மீண்டான் பதிற்.
, பதிகம்.
உம்பல்காடுயானைக்காடு.
இது, சேர நாட்டிலுள்ள ஒரு மலைநாட்டுப் பகுதி.
.
பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் இவன், நெடுஞ்சேரலாதன் தம்பி பூழி நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இவன், மேல் கடலை அடுத்த யவனர் நாடொன்றை வென்றுபிடித் தாண்டதாகத் தெரிகிறது சிலப். .
மேல் கொங்கு நாட்டை வென்றனன் பதிற்..
.
களங்காய்க் கண்ணி நார்முடிச்சேரல் இவன், நெடுஞ்சேரலாதன் மகன் மாந்தையிலிருந்து அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
.
உள்ள இடத்துச் சென்று இரவலரைத் தேரேற்றிக் கொணர்ந்து பரிசில் நல்கும் பான்மையுடயவனாவனிவன் பதிற்.
.
செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் இவன், அந்துவஞ் சேரலின் மைந்தன் நெடுஞ்சேரலாதன் கொழுந்தி கணவன்.
.
.
குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் இவன், இரண்டாம் வேற்பஃ றடக்கைப் பெருவிறற் கிள்ளியின் மூத்தமகன் உறையூரிலிருந்தாண்டு வந்தான்.
இவனொரு பெருவீரன்.
ஆலத்தூர்க் கிழாரும், மாறோகத்து நப்பசலையாரும் அறிவுரை கூறி புறம் முற்று விடச் செய்தனர்.
புறப்பாட்டு இவன் பாடியதே.
.
இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன் இவன், பேராற்றல் வாய்ந்தவன்.
ஆனால், இவன் அமைதி யாக நாடாண்டு வந்தான்.
.
கூடகாரத்துத் துஞ்சிய மாறன் வழுதி இவனொரு பெருவீரன் வடபுல மன்னரை வென்று துரத்திய தீரன் புறம் , .
.
காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி இவன், மணக்கிள்ளியின் மகன் செங்குட்டுவன் தாய்மாமன்.
இவன் ஆவூரிலிருந்தபகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
இவனுக்கும் இவன் சிற்றப்பன் மகன் நலங்கிள்ளிக்கும் எவ்வாறோ பகையுண்டானது.
நலங்கிள்ளி புகாரில் பட்டம்பெற்றதும் இல், நெடுங்கிள்ளி உறையூரைத் தனதாக்கிக் கொண்டான்.
நலங்கிள்ளி ஆவூரை முற்றுகையிட்டான்.
நெடுங்கிள்ளி அஞ்சி மதிலடைத்திருந்தான்.
அது கண்ட கோவூர்க்கிழார் இடித்துரைக்கவே புறம், பொரு வான் போல் வெளிப்போந்து ஓடி, உறையூர்புக்குக் கதவடைத் திருந்தான்.
நலங்கிள்ளி உறையூரை முற்றினான்.
அதுகண்ட கோவூர்க்கிழார், உங்கள் இருவர் கண்ணியும் ஆத்தியே.
உங்களில் யார் தோற்றாலும் தோற்பது நுங்குடியே.
இருவரும் வெல்வ தென்பது இயற்கையன்று.
நும்மோரன்ன வேந்தர்க்கு இது உவகையை உண்டாக்கும் புறம் என அறிவுரை கூறி உடன்பாடு செய்தனர்.
எனினும் அப்பகை தீராது, காரியாற்றங் கரையில் நடந்த போரில் நெடுங்கிள்ளி கொல்லப் பட்டான்.
நலங்கிள்ளி ஒரு பெருவீரன்.
இவன், பாண்டியரை வென்று, ஏழு கோட்டைகளைக் கைப்பற்றி அவற்றில் புலி பொறித்தான் புறம் .
இவனது படைப் பெருமை, புறப்பாட்டால் விளங்கும்.
, புறப்பாட்டுக்களால் இவனது புலமை விளங்கும்.
இவன், இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி சேட்சென்னி எனவும் வழங்கப் பெறுவன்.
மாவளத்தான் இவன், நலங்கிள்ளியின் தம்பி அண்ணனுக்குத் துணையாக இருந்து வந்தான்.
ஒருநாள் இவனும், தாமப்பல் கண்ணனார் என்னும் புலவரும் வட்டாடினர்.
மாவளத்தான் தன் தவற்றை எண்ணி வருந்தி நாணி நின்றான்.
அவனது உள்ள நிலையை உணர்ந்த புலவர், அவனைத் தேற்றி மகிழ்வித்தார் புறம்.
.
கி.பி.
முதல் வரை இருந்தவர் .
சேரமான் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும்பொறை .
.
சேரமான் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி இளவரசன் .
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் .
.
சேரன் செங்குட்டுவன் .
இளங்கோவடிகள் .
.
இளஞ்சேர லிரும்பொறை .
கோப்பெருஞ்சோழன் .
இளம்பழையன் மாறன் .
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
சித்திரமாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் .
.
தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி .
சேரமான் யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை .
.
சேரமான் மாரி வண்கோ .
கானப்பேரெயில் தந்த உக்கிரப் பெருவழுதி .
இராசசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி ..
நெடுமுடிக் கிள்ளி .
இளங்கிள்ளி .
சேரமான் தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேர லிரும்பொறை இவன், செல்வக் கடுங்கோ வாழியாதன் மகன்.
இவன், காமூரை முற்றிக் காமூர்த்தலைவனான கழுவுள் என்பானைப் புகலடையும்படி செய்தான்.
பதிற், அகம் , .
எட்டாம் பத்தைப் பாடிய அரிசில் கிழார்க்கு ஒன்பது நூறாயிரம் பொற்காசோடு, தன் அரசையும் பரிசிலாகக் கொடுத்தான்.
அவர் அரசைத் திருப்பித்தந்து இவனுக்கு அமைச்சுப் பூண்டார்.
.
இவன் காலத்தே, சோழ நாட்டைக் காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி ஆண்டு வந்தான்.
அவன் மகன் இராசசூயம் வேட்ட பெருநற் கிள்ளி என்பான், இளவரசனாக இருந்தபோது, மாந்தரனுக்கும் அவனுக்கும் போருண்டானது.
கிள்ளி பக்கம் பெருவீரனான தேர்வண்மலையன் இருந்ததால், சேரன் தோற்றான்.
அத்தகு பெருவீரன் தேர்வண் மலையன்!
.
இவனே, ஆராயாது கோவலனைக் கொன்றது குற்றமெனக் கண்டதும், யானோ அரசன்!
யானே கள்வன்!
தென்புலங் காவல் என்முதற் பிழைத்தது.
கட்டுரை.
உற்றுழி உதவியும் என்ற புறப்பாட்டு இவன் பாடியதே.
சிலப்பதிகாரம் ஆம் காதையில் உள்ள பராசரன் கதையால் மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறையும் இவனும் ஒரு காலத்தவர் என்பது பெறப்படுகிறது.
.
.
இவன், கடற் கொள்ளைக் காரரை வென்று, கடலோட்டிய வேள்கெழு குட்டுவன் புறம் பதிற் என்று பெயர் பெற்றான்.
மலையமான் திருமுடிக் காரியின் மகன் திருக்கண்ணன் என்பான், இவனைப் பாதுகாத்தனன் புறம்.
பதிகம்.
மேலும் இவன், கொண்கானத்து நன்னனுடைய வியலூர் முதலியவற்றையும் வென்றான்.
குடக்கோ நெடுஞ்சேரலா தனைப் கி.மு.
பாடிய புறம் பரணர் வேறு, இப்பரணர் வேறு என்பதை அறியவும்.
.
இளங்கோவடிகள் இவர், செங்குட்டுவன் தம்பி சிலப்பதி கார ஆசிரியர்.
.
.
இளஞ்சேர லிரும்பொறை இவன், தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேர லிரும்பொறையின் மகன்.
ஒன்பதாம் பத்தைப் பாடிய பெருங்குன்றூர்க் கிழார்க்கு முப்பத்தீராயிரங் காணங் கொடுத்ததோடு, அவரறியாது ஊரும் மனையும்....
பாற்பட வகுத்தான்.
உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியையும், கி.மு.
புறம், சேரமான் குடக்கோச் சேரலிரும்பொறையை யும்கி.மு.
புறம் பாடிய பெருங்குன்றூர்க் கிழார் வேறு, இவ்விளஞ்சேர லிரும்பொறையை கி.பி.
ஒன்பதாம் பத்தில் பாடிய பெருங்குன்றூர்க்கிழார் வேறு என்பதை அறியவும்.
கோப்பெருஞ் சோழன் இவன், உறையூரி லிருந்தாண்டவன், இவன் காலத்தே, பாண்டி நாட்டில் பிசிராந்தையார் என்னும் புலவர் இருந்தார்.
இங்ஙனமிருக்க, கோப்பெருஞ் சோழனின் மக்கள் கொடிய ராய், தந்தையுடன் போரிடத் துணிந்தனர்.
புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார், பொத்தியார் முதலான புலவர் பெருமக்களும் வடக்கிருந்தனர் உண்ணாதிருந்து உயிர்விட்டனர் புறம்,,,,, , ,,, .
என்னே நட்பின் பெருமை!
, , புறப்பாட்டுக்கள் கோப்பெருஞ் சோழன் பாடியவையாம்.
.
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி படைப்புப் பலபடைத்து என்ற புறப்பாட்டைப் பாடியவன்.
இவன் அமைதியாக நாடாண்டு வந்தான்.
.
சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் இவன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் தம்பி.
கோவலன் கொலையுண்ட போது, கொற்கை யிலிருந்தாண்ட வெற்றி வேற் செழியன் இவனே.
கண்ணகி விழாவின் போது இவன் உடனிருந்தான்.
.
தலையாளங் கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் இவன், நன்மாறன் மகன் பெருவீரன்.
தலையாலங் கானம் என்னும் இடத்தில் நடந்த போரில் அவ்வெழுவரையும் வென்று இவன் வாகை சூடினான் அகம்.
சேரமான் செழியனால் சிறைவைக்கப்பட்டுத் தன் திறமையினால் சிறைக்காவலரை வென்று, சிறையினின்று தப்பிச் சென்றான் புறம்.
இம்மாந்தரஞ்சேர லிரும்பொறை, இளஞ் சேரலிரும்பொறையின் மகன்.
புறப்பாட்டு இந்நெடுஞ் செழியன் பாடியதே.
.
அகப் பாட்டு இவ்வுக்கிரப் பெருவழுதி பாடியதே.
இவ்வுக்கிரப் பெருவழுதியே சங்ககாலக் கடைசிப் பாண்டிய மன்னனாவான்.
.
சேரமான் மாரிவண்கோ இவன், சேரன் சேங்குட்டுவன் மைந்தன்.
இவனது இளமைப் பெயர் குட்டுவன் சேரல் என்பது.
உதியன் குடிச் சங்ககாலக் கடைசிச் சேரமன்னன் இவனே.
.
நெடுமுடிக் கிள்ளி இவன், இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நலங்கிள்ளி மகன்.
மணிமேகலை காலத்தில் புகாரிலிருந்தாண்டு வந்த சோழ மன்னன் இவனே.
இவன் தம்பி இளங்கிள்ளி என்பான் காஞ்சியிலிருந்து, அண்ணன் கீழ்த் தொண்டை நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இந்நெடுமுடிக்கிள்ளியின் மனைவி, வாணமரபினளான சீர்த்தி என்பாள்.
இவள் மகனே மணிமேகலையைக் காதலித்த உதயகுமரன்.
நெடுமுடிக்கிள்ளியின் இரண்டாவது மனைவி, பீலிவளை என்பாள்.
நெடுமுடிக்கிள்ளி பட்டம் பெற்ற சில ஆண்டுகளில், ஒரு பாண்டியனும் சேரனும் சேர்ந்து தொண்டை நாட்டின் மேற்படையெடுத்தனர்.
காரியாற்றங் கரையில் நடந்த போரில், இளங்கிள்ளி அவர்களை வென்றனன் மணிமே .
இந் நெடுமுடிக்கிள்ளியே சங்ககாலக் கடைசிச் சோழ மன்னனாவான்.
சங்ககால மூவேந்தருட் சிலர் .
பாண்டியன் பன்னாடு தந்தான் இவன் பெயரால் இவன் வெற்றி வீரன் என்பது தெரிகிறது.
குறுந்தொகை ஆம் பாடலைப் பாடியவனும், நற்றிணை தொகுப்பித் தோனும் இவனே.
.
நல்வழுதி ஆம் பரிபாடலைப் பாடியவன்.
.
குறுவழுதி ஆம் அகப்பாட்டைப் பாடியவன்.
.
நம்பி நெடுஞ்செழியன் வீரமும் புகழும் ஒருங்கே உடையவன் புறம்.
.
ஆம் அகப்பாட்டு இவன் பாடியதே.
இத்தித்தன் மகள் ஐயை என்பாள், ஐயை தந்தை எனத் தந்தையை அறிமுகப்படுத்தும் அத்தகு பெருமை உடையவள் அகம்.
.
போரவைக் கோப்பெருநற் கிள்ளி இவன், தித்தன் மகன் முக்காவனாட்டு ஆமூர் மல்லனை மற்போரில் வென்றவன் புறம்,,.
.
சோழன் நல்லுருத்திரன் இவன், முல்லைக்கலியும், ஆம் புறப்பாட்டும் பாடியவன்.
.
முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன் ஆம் அகப் பாட்டைப் பாடியவன்.
.
பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ இவன் பாலைக்கலி யோடு, அகத்தில் பாடல்களும், குறுந்தொகையில் பாடல் களும், நற்றிணையில் பாடல்களும் பாடியுள்ளான்.
.
மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ , அகப் பாட்டுக் களைப் பாடியவன்.
,, இம்மூவரும் மிகப் பழமையானவர்.
.
சேரமான் இளங்குட்டுவன் ஆம் அகப்பாட்டைப் பாடியவன்.
மற்றவர்கள் பற்றி...
.
மருண்ட காலம் .
ஒரு நாட்டைக் கைப்பற்ற எண்ணுவோர், முதலில் அந் நாட்டு மக்களிடைத் தங்கள் சமயத்தைப் பரப்புவது தொன்று தொட்ட மரபாகும்.
மோரியரும் இதைச் செய்யத் தவறவில்லை.
பிந்துசாரன் படையெடுப்பிற்கு முன்னரே இதைச் செய்யத் தொடங்கினர்.
சமண பௌத்தத் துறவியர் களைத் தமிழகத்திற்கு அனுப்பி அச்சமயக் கொள்கைகளைத் தமிழரிடைப் பரப்பித் தமிழரிடம் செல்வாக்குப் பெறச் செய்துவந்தனர்.
அன்னாரும் அவ்வாறே அவ்வடவர் படையெடுப்பிற்கு வழிவகை செய்து வந்தனர்.
அம்மோரியர் அதோடு நிற்கவில்லை.
அவ் விடத்தில் கிடைத் துள்ள கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டொன்றும் இதற்குச் சான்று பகர்கின்றது.
சமண முனிவர்களாகிய சிரவணர் தங்கி வாழ்ந்து வந்ததால் அவ்விடம், சிரவண வெண்குளம் சிரவண பெள்குளா என வழங்கலானது.
கி.பி.
திருநாவுக்கரசு தமிழர் நாகரிக வரலாறு .
அவர்கள் கங்கைவெளியிலிருந்து தவஞ் செய்வதற்காகத் தமிழகத்திற்கு எதற்காக வரவேண்டும்?
அங்கென்ன அதற்கு இடமா இல்லை?
தங்கள் சமயத்தைத் தமிழரிடைப் பரப்புவதற் காகவே வந்தவராவர் என்பதில் தடை என்ன?
மேலும், சந்திரகுப்தன் பத்திரபாகுவுடன் மட்டும் வரவில்லை பல்லாயிரக் கணக்கான சமணர்களையும் உடன் கூட்டி வந்தான்.
இது யாம் கூறுவதன்று.
அவ்வெண்ணாயிரவரும் தமிழக மலைகளிலே தவமி யற்றும் சமண முனிவர்களுடன் தங்கி அளவளாவியும் வந்தனர்.
இவ்வாறு அம்முனிவர்கள் எண்ணாயிரவரும் தமிழகத்தில் சுற்றுப் பயணம் செய்து, தமிழக மக்களின் மனத்தைக் கவர்ந்தனர்.
அவ்வறவோர்களின் அறவுரைகளை மன்னர்களும் மக்களும் கேட்டு இன்புற்றனர்.
அத் தூய தவத்தோர்களைக் கடவுளர் எனவும் போற்றி வணங்கினர்.
அம்முனிவர்கள் தமிழக மக்களின் உயிர் கலந்து, உளங் கலந்து, ஊன் கலந்து விளங்கினர்.
ஸ்ரீபால் நாலடியார் கடவுள் வாழ்த்து வானவில் ஆராய்ச்சி .
ஏன் இது சமயப் படையெடுப்பல்லவா?
சந்திரகுப்தன் ஆட்சித் தொடக்கத்திலேயே கி.மு. இவ்வேலையைசமணர்களைத் தமிழகத்திற் கனுப்புவதைத் தொடங்கி விட்டனன் என்பது வெளிப்படை.
மதுரை மாவட்டத்தில் காணப்படும் பிராமிக் கல்வெட்டுக்கள் சமணர்களால் வெட்டப்பட்டவையே.
அவை, கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டின வென்பது கல்வெட்ட றிஞர்கள் கருத்து.
எனவே, சமணம், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டி லேயே தமிழகத்தில் நுழைந்து பரவத் தொடங்கிய தெனலாம் டாக்டர், இராசமாணிக்கனார் இலக்கிய வரலாறு.
பரவி விட்டது எனலாம்.
அரிசேனர் கி.மு.
புன்னாடு என்பது, கொண்கானத்தின் கீழ்ப்பகுதி யில் உள்ள ஓர் நாடு என்பதை முன்பு கண்டோம்.
அது, மைசூர் நாட்டை அடுத்து மேற்கில் உள்ளதே.
சமணசங்கம் என்பது ஆயிரக் கணக்கானவர்களையுடையதாகும்.
எனவே கி.மு.
அதுவே, மோரியர்படை அங்குவந்து தங்குவதற்கு வழி வகுத்துத் தந்ததென்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
அசோகன் காலத்தே கலிங்கம் ஒரு பேரரசாக இருந்தது.
இது, வடக்கே கங்கை முதல் தெற்கே வடபெண்ணை வரை பரவியிருந்தது.
மோரியப் பேரரசு அன்று கலிங்கத்தின் அப்பால்தான் இருந்தது.
கலிங்கத்தை வென்றதால், அசோகன் ஆட்சி தமிழக எல்லையை எட்டியது.
அது கடந்தும் அவன் தமிழரை வென்று, தன் தந்தையடைந்த மானக்கேட்டைப் போக்க முயன்றான்.
அம்முயற்சி வெற்றி பெறாததனாலேயே தமிழருடன் நட்புறவு கொண்டு, சமயப் போர்வையில் ஆட்சிப் புகழ் பரப்ப முயல்வானானான்.
அம்முயற்சி அப்போது வெற்றி பெறாவிடினும், கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வெற்றி பெற்றது.
அசோகன் ஏராளமான பௌத்தர்களைத் தமிழகத்திற்கு அனுப்பினான்.
அசோகன் தன் மக்களை இலங்கைக்கு அனுப்பினதாகக் கூறப்படுகிறது.
தமிழகத்தைக் கடந்துதானே அவர்கள் இலங்கை சென்றிருப்பர்?
தமிழகத்தே இயன்ற அளவு சமயப்பணிபுரிந்து விட்டு இலங்கை சென்றனர் என்பதே உண்மையாகும்.
தமிழகத்தில் கழுகுமலை முதலிய இடங்களில் காணப்படும் பௌத்தருடைய பிராமிக் கல்வெட்டுக்கள், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியைச் சேர்ந்தவை என்பது, ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள் முடிபாகும்.
எனவே, அசோகன் காலத் திற்றான் முதன் முதலாகத் தமிழகத்தில் பௌத்தம் நுழைந்து பரவத்தொடங்கிய தென்பது பெறப்படுகிறது.
இதன் தொடக்க காலத்தே சமணம் பெருஞ் செல்வாக்குப் பெற்று விட்டது.
கலிங்க மன்னனான காரவேலன் , கி.மு.
இல் ஒரு பாண்டியனை வென்றதாக இலங்கை வரலாறு கூறுகின்றது.
அன்று ஆந்திரப்பேரரசு அவன் கீழ்ப்பட்டிருந்தது.
அதனால்.
அவன் ஆட்சி தமிழக எல்லை வரை எட்டியிருந்தது.
அவன் சமணன் அசோகனைப் போலவே தன் ஆட்சியுடன் சமணத்தைப் பரப்ப அவன் பெரிதும் முயன்று வந்தான்.
மகதமும் கலிங்கமும் இத்திருப் பணியைத் தொடர்ந்து செய்து வந்தன.
சங்க இலக்கியங்களிற் காணப்படும் ஆரியர் தமிழர் போர்களில், மோரியர் போரும், காரவேலன் போரும் அடங்கும்.
இங்கு ஆரியர் என்ற சொல், இனங்குறிக்கும் சொல்லன்று நாட் டையும் இடம், திசையையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு வழங்கிய சொல்லாகும்.
அப்பாத்துரையார் தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில் சிரவண வெண்குளத்தில் இருந்த சிம்மநந்தி என்னும் சமண முனிவர், அப்பகுதியில் கங்க அரசை நிறுவினாராம்.
அதாவது, வித்தியாரணியர் என்பார் வெற்றி நகர்ப் பேரரசு ஏற்பட உதவினது போல, இவர் கங்க அரசு ஏற்பட உதவினரென்க.
இரண்டொருவர் தவிர, கங்க மன்னர்களெல் லாரும் சமணர்களாகவே இருந்தனர் என்பதை அறியவும்.
இதனால், மைசூர் நாட்டில் அன்று சமணத்திற் கிருந்த செல்வாக்கு விளங்குகிறதல்லவா?
கொங்குநாடும் கங்கராட்சிக்கீழ் இருந்த மையால், இங்கும் அதே நிலைமை தான் இருந்திருக்கும் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
மன்னவனெப்படி மன்னுயிரப்படித்தானே!
கொங்கு நாட்டுச் சமணப் பெரும்புலவரான கொங்கு வேளிரின் சொந்த ஊரான விசயமங்கலம் சமணர்களின் தலைமையிடம் ஆனது.
கொங்குவேளிர் ஒரு குறுநில மன்னர் என்பதை நினைவு கூர்க.
எனவே, அப்பகுதி சமண ஆட்சித் தலைமையிட மானதில் வியப்பொன்றும் இல்லை.
விசயமங்கலத்திலுள்ள நெட்டைக் கோபுரம் சமணருடையதே.
விசயமங்கலத்திற்கு மேற்கே உள்ள செங்கப் பள்ளியின் பழம் பெயர் செங் கமலப்பள்ளி ஆகும்.
அது, விசயமங்கலத்துச் சமணக்கோயிலின் இறையிலிக்கிராமமாகும்.
சமண முனிவர்கள் மலைகளில் குகைகள் தோண்டி, அல்லது இயற்கையான மலைக்குகைகளில் இருந்து தவஞ் செய்து வந்தனர்.
இத்தகைய குகைகள் தமிழ்நாடெங்கும் அங்கங்கே பல இடங்களில் இருக்கின்றன.
இக்காலத்தார் அவற்றைப் பாண்டவர் படுக்கை என்கின்றனர்.
பாண்டவர் தமிழ் நாட்டில் வந்து தங்கவும் இல்லை பாண்டவர்களுக்கும் இச்சமணர் தவப்படுக் கைகளுக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
பாண்டி நாட்டில் மதுரையைச் சுற்றி எட்டுக் குன்றுகளில் இப்பாறைப் படுக்கைகள் உள்ளன.
பெரிய புராணமும் திருவிளை யாடற் புராணமும் அவற்றை எண் பெருங்குன்றம் என்கின்றன.
ஆனை மாமலை யாதி யாய இடங்க ளிற்பல அல்லல்சேர் ஈனர் கட்கெளி யேனலேன் என்பது சம்பந்தர் தேவாரம்.
இதனால், ஆனைமலை, ஆந்தை மலை, அழகர்மலை முதலிய எண்பெருங் குன்றங்களிலும் சமணமுனிவர்கள் ஏராளமாக இருந்து வந்தனர் என்பது விளங்குகிறது.
டி.
எஸ்.
ஸ்ரீபால் நாலடி, வானவில் ஆராய்ச்சி கொங்கு நாட்டில் இச்சமணர் படுக்கைகள் மிகுதியாக உள்ளன.
புகலூர்ப் புகைவண்டி நிலையத்திற்கு வடக்கில் காவிரிக் கரையில் உள்ள புகழிமலையில் சில இயற்கையான குகைகள் உள்ளன.
அவற்றில் சில கற்படுக்கைகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
அங்குள்ள கல்வெட்டுக்களிலிருந்து அவை கி.மு.
மூன்றா நூற்றாண்டில் வெட்டப்பட்டவை என்று தெரிகிறது.
அங்கு குணவீரர், சாந்தி என்ற பெயர்கள் செதுக்கப் பட்டுள்ளன.
அவை சமண முனிவர்கள் பெயர்களாகும்.
இம்மலையைத் தவறாக ஐவர்மலை என்கின்றனர்.
இஃதறியார் அதனை மும்மூர்த்திகளின் உருவம் என்று வழிபட்டு வருகின்றனர்.
தாராபுரம் கோட்டை மேட்டில் சில சமணர் சிலைகள் உள்ளன.
அறச்சலூர் மலையில் உள்ள ஒரு குகையில் ஐந்து சமணர் படுக்கைகளும் கல்வெட்டுக்களும் உள்ளன.
திருச்செங்கோட்டு மலைமீது இரு இயற்கைக் குகைகளும், அவற்றில் இரண்டும் மூன்றுமாக ஐந்து கற்படுக்கைகளும் உள்ளன.
அவற்றைத் தவறாக, ஐவர் சாய்ந்த கிடை என்கின்றனர்.
திருச்செங்கோட்டை அடுத்துள்ள பருத்திப்பள்ளி என்னும் ஊரில், சமண தீர்த்தங்கரரான ஆதிநாதர் சிலையும், மற்றும் பல சமணர் சிலைகளும் உள்ளன.
இவற்றால், கொங்கு நாடு முழுவதும் சமணர்கள் பரவியிருந்தமை பெறப்படும்.
மற்றும் கொங்கு நாட்டில் பல இடங்களில், அமண லிங்கம் என்னும் பெயரால் சமணச் சின்னங்கள் அகப்படுகின்றன.
பொள்ளாச்சி, உடுமலை வட்டங்களில் அது மிகுதியாகக் கிடைக்கிறது.
இன்னும் தமிழ் நாட்டில் அங்கங்கே உள்ள மலைகளில் இச்சமணர் படுக்கைகள் உள்ளன.
அங்கெல்லாம் சமண முனிவர் கள் இருந்துகொண்டு, சுற்றுப் புறங்களில் சமணத்தைப் பரப்பி வந்தனர் என்பதை அறியவும்.
கி.பி.
இல் காஞ்சிக்கு வந்த சீன யாத்திரியரான யுவான்சுவாங் என்பார், அந்நாட்டில் தொண்டை நாட்டில் சங்கிராமங்கள் பௌத்த மடம் இருக்கின்றன.
பதினாயிரம் பௌத்தத் துறவிகள் இருக்கின்றனர்.
திகம்பர சமணர் பலர் திராவிட நாட்டில் தொண்டை நாட்டில் இருக்கின்றனர்.
புத்தர் பெருமான் காஞ்சிக்கு வந்து பலரைப் பௌத்தர் ஆக்கியதாக இந்நாட்டில் கூறப்படுகிறது.
அசோகன் திராவிட நாட்டில் தொண்டை பல தூண்களை அமைத்தான்.
அவற்றுட் சில காஞ்சியைச் சுற்றிலும் பழுதுற்ற நிலையில் இருக்கின்றன.
நான் பாண்டி நாட்டையும் சென்று கண்டேன்.
அங்குச் சிலரே உண்மைப் பௌத்தராக இருக்கின்றனர்.
பலர் பொருளீட்டுவதி லேயே ஈடுபட்டுள்ளனர்.
பாண்டி நாட்டில் பௌத்தம் அழி நிலையில் உள்ளது.
பல இடங்களில் பௌத்த மடங்கள் இருந் தமைக்கு அறிகுறிகள் தென்படுகின்றன. என்று எழுதியுள்ளார்.
இவர் பௌத்தராதலின், பாண்டி நாட்டுச் சமணத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிடவில்லை.
தமிழகத்தில் சமணம் பரவியது போலப் பௌத்தம் பரவவில்லை.
பாட்டன் முயற்சியைப் போல் பேரன் முயற்சி அவ்வளவு பயன் தரவில்லை யென்க.
சோழ தொண்டை நாட்டிற் போல், பாண்டிய சேர கொங்கு நாட்டில் பௌத்தம் பரவ வில்லை.
சோழ தொண்டை நாட்டில் சங்க காலத்தே ஒருவாறு சமணம் பரவியிருந்தது.
திருப்பாதிரிப் புலியூரில் தென் பாடலி புரம் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிற்கு முன்னிருந்தே சமணர் சங்கம் இருந்து வந்ததாகச் சமண நூல்கள் கூறுகின்றன.
வந்தவாசிக்கு அண்மையிலுள்ள ஒரு குன்றில் சமண முனிவர்கள் தவஞ்செய்தனராம் ...
நல்லறம்.
ஆனால், பிற்காலத்தே சமண சமயம் அப்பகுதியில் தான் நிலைபெற லாயிற்று.
இன்றும் தென்னார்க்காடு வடார்க்காடு மாவட்டங்கள் சமண சமயத்தின் வாழ்விடமாக இருத்தலை அறிக.
கி.மு.
அல்லது நான்காம் நூற்றாண்டில் தமிழகம் போந்த சமண பௌத்த சமயங்கள், சில நூற்றாண்டுகளில் கி.பி.
இரண்டா நூற்றாண்டுக்குள் தமிழகத்தில் பேராதிக்கம் பெற்று விட்டன என்பது மிகையாகாது.
பெருஞ் செல்வர்களும் அப்புறச் சமயங்களைத் தழுவினரென்பது, கோவலன் குடும்ப வரலாற்றால் தெரிகிறது.
அக்காலத் தமிழரசர்கள் அப்புறச்சமயங்களைப் போற்றியதனாலேயே தமிழ் நாட்டுத் தலைநகர்கள் அன்று அந்நிலையை அடைந்தன எனலாம்.
இதற்குப் பெருந்துணை புரிந்தவர், அப்புறச் சமயங்களைத் தழுவிய தமிழறி ஞர்களே யாவரென்பது நினைவு கூரத்தக்கது.
அவ்வடவடுகர் தமிழகத்தே தங்கள் சமயங்களைப் பரப்புகிற அளவில் இருந்து விடவில்லை.
அவர்கள் அடிக்கடி தமிழகத்தின்மேற் படையெடுத்து வந்து கொண்டே இருந்தனர்.
தமிழகத்தே அப் புறச்சமயங்களின் ஆதிக்கம் பெருகப்பெருக அவ்வடவர் படையெடுப்பும் பெருகிக் கொண்டே வந்தது.
கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டிலிருந்து, கி.பி.
இரண்டா நூற்றாண்டு முடியத் தமிழர் ஆரியர் போர் மும்முரமாக நடந்துவந்த தென்பது, சங்கநூற் குறிப்புக்களாற் பெறப்படுகின்றது.
இரண்டாங் கரிகாலனும் கி.மு.
, சேரன் செங்குட்டு வனும் கி.பி.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டு முடிய, ஆரியர் தமிழரை வென்றதாகத் தெரியவில்லை.
ஆனால், அவ்வாரியர் சமயம் தமிழரை வென்றடிப்படுத்து விட்டது.
.
ஊர்தோறும் இருந்த சிலம்பக் கூடங்கள் வெறுமையுற்றன.
தமிழ் இளைஞர்கள் வாள் வேல் முதலிய படைக்கலங்களைத் தொடுவதும் தீதென எண்ணும் நிலையை அடைந்தனர்.
தமிழ் இளைஞர்க்கு இயல்பாக உடைய மறப்பண்பு ஒழிந்து அன்மறப்பண்பு மீக் கூர்ந்தது நிலையாமை தலக் கொண்டது.
வாழப்பிறந்த காளையரும் கன்னியரும் இளந்துறவு பூணத் தலைப்பட்டனர்.
மொழிப் பற்று, நாட்டுப்பற்று, இனப் பற்று ஆகிய மூன்றையும் ஒருங்கிழந்தனர்.
சங்க காலத் தமிழர் வழிவந்த தமிழரா இவர் என ஐயுறும் நிலையை அடைந்தனர்.
ஞாயிறு தண்ணென வாயினும் திங்கள் நாளுங் கடுவெயில் காயினும் ஆயிர ஆண்டுமுன் போயினும் வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
உம்பரில் இம்பர் ஒழியினும்வானம் ஓயாது செந்நீர் பொழியினும் ஐம்பெரும் பூதம் அழியினும்வீரமும் ஆண்மையும் மாறாத் தமிழர்கள்.
உள்ள பொருளெலாம் போயினும்இவ் வுலக மெலாம்பகை யாயினும் வெள்ளந் திடீரென மேயினும்ஆண்மையும் வீரமும் மாறாத் தமிழர்கள்.
ஊன்றிய வேலகத் தொன்றினும்களத் தொல்லென வொருங்கே பொன்றினும் தோன்றிய நாள்முத லொன்றினும்என்றும் தோல்வி யறியாத் தமிழர்கள்.
புலிபோலப் பாய்ந்துபகை பொருது வென்று புகழோடு வாழ்ந்துவந்த தமிழர் பாவம்!
அலிபோல வீரம் இகல் ஆண்மை குன்றி அங்காடிப் பாவைகள்போ லாயினாரே.
தமிழரின் இத்தகைய நிலையை அறிந்த அவ்வடவடுகர், கி.பி.
மூன்றா நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழகத்தின் மீது படையெடுத்தனர்.
இந்நிலையில், இடையேயிருந்த ஆந்திரப் பேரரசும் வலி குன்றி விட்டது.
எனவே, அவ்வடவர் எளிதில் தமிழகத்தை அடைந்தனர்.
வேறு தோன்றியமுதலாய்என்றும் தோல்வி கண்டறியா மூன்று பேரரசும்அந்தோ!
முதுகு காட்டினவே.
வீரம் ஆண்மையெலாம்பிறர்க்கு விலைக்கு விற்றதனால் ஆரி யப்படைக்குத்தோற்ற தருந்த மிழகமே.
வேறு முன்னர்நூ றாண்டு காலம் முதுகினைக் காட்டிக் காட்டி இன்னலுற் றுழந்தா ரின்றோ எளிதினில் வெற்றி பெற்றார்.
படைக்கலந் தொடுநாட் டொட்டுப் பாரினில் தோல்வி காணாத் தொடைக்கலத் தமிழர் அந்தோ!
தோல்விகண் டொல்கி னாரே.
இப்பாடல்கள் புலவர் குழந்தையின், அரசியலரங்கம் என்னும் காவியத்தின், தமிழர் வீழ்ச்சி என்ற தலைப்பில் உள்ளவை. கி.பி.
இல், தமிழ்நாடு அவ்வடவர் கைப்பட்டது.
அரசினை இழந்த மூவேந்தரும் அவ்வடவர்கீழ்ச் சிற்றர சர்களாய் ஒரு மூலையில் உயிர் வாழ்ந்து வருவாராயினர்.
அவ்வடவர் பலராகையால் குறிப்பான ஒரு பெயரிட்டழைக்கப்படவில்லை.
பிற்காலத்தார் அவ்வட வரைகளப்பிரர் என்றனர்.
அல்லது களங்கொண்ட பிறர்களம் பிறர்களப் பிறர் என்பது, களப்பிரர் எனத் திரிந்திருக்கலாம்.
அவ்வடவர் பாலாற்றின் தெற்கே சென்றனர்.
அல்லது, அவ்வடவர் படை யெடுத்து வந்த அதே காலத்தே இப்பல்லவனும் படையெடுத்து வந்து காஞ்சியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான் எனினுமாம்.
என்னும் மேனாட்டறிஞர் கூற்றால், கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் பல்லவர் கோதாவரிப் பகுதியை ஆண்டு வந்தனர் என்பது பெறப்படும்.
எனவே, பல்லவர் வடவரென்பது வெளிப் படை.
எனவே, பாண்டிய சோழ சேர நாடுகளை வடவரும், தொண்டை நாட்டைப் பல்லவரும் ஆண்டு வந்தனர்.
அவ்வட வர்கள் மதுரையைத் தலைமை யிடமாகக் கொண்டாண்டு வந்தனர்.
மதுரையிலிருந்தாண்ட அவ்வடவர்களைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
.
முற்காலப் பல்லவர் .
சிவகந்த வர்மன் கி.பி.
.
விசயகந்த வர்மன் கி.பி.
.
புத்தவர்மன் கி.பி.
.
புத்தியங்குரன் கி.பி.
இந்நால்வரும் தொண்டை நாட்டில் பல்லவராட்சியை ஒருவாறு நிலை நாட்டினர்.
சுற்றிலும் இவர்கட்கு எதிர்ப்பு இருந்தது.
.
இடைக்காலப் பல்லவர் .
குமார விஷ்ணு கி.பி. .
முதலாங் கந்தவர்மன் கி.பி. .
வீரகூர்ச்சரவர்மன் கி.பி. .
இரண்டாங் கந்தவர்மன் கி.பி. .
சிம்மவர்மன் இளவரசன் விஷ்ணுகோபன் இரண்டாங் குமாரவிஷ்ணு .
மூன்றாங் கந்தவர்மன் இரண்டாஞ் சிம்மவர்மன் புத்தவர்மன் .
முதலாம் நந்திவர்மன் இரண்டாம் விஷ்ணுகோபன் மூன்றாங் குமார விஷ்ணு .
மூன்றாஞ் சிம்மவர்மன் குறிப்பு .
எண்ணப்படாதவர், பட்டஞ்சூட்டப்படாதவர்.
.
.
விஷ்ணுகுண்டர் கோதாவரி யாற்றுக்கு வடபாற்பட்ட நிலப்பகுதியை ஆண்டவர்.
.
வாகாடகர் விஷ்ணுகுண்ட நாட்டின் வடக்கில் ஆண்டவர்.
.
சாலங்காயனர் வேங்கியைத் தலைநகராகக் கொண்டு, கோதாவரி கிருஷ்ணையாறுகட் கிடைப்பட்ட நிலப் பகுதியை ஆண்டவர்.
இதுவே, பிற்காலக் கீழைச் சாளுக்கிய நாடாகும்.
.
இக்குவாகர் குண்டூர், கிருஷ்ணைக் கோட்டங் களை ஆண்டவர்.
.
ஆனந்தர் இக்குவாகர்க்குப் பின் அப்பகுதியை ஆண்டவர்.
.
சூட்டுநாகர் பம்பாய் மாநிலத்தின் தென் பகுதியும், கடப்பை, அனந்தப்பூர் மாவட்டங்களுங் கொண்ட பகுதியை ஆண்டவர்.
.
குமார விஷ்ணு இவன், விஷ்ணுகோபன் எனவும் பெயர் பெறுவன்.
கி.பி.
.
குந்தள நாடு தொண்டை நாட்டை அடுத்த வட மேல் பகுதி.
கூர்ச்சரவர்மன் வழிவந்த, .
இரண்டாங் கந்தவர்மன் பெரும் படையுடன் வந்து சத்திய சேனனோடு பொருது, வடார்க்காட்டுக் கோட்டத்துக் கடிகாசலம் வரை பிடித்தான்.
பின்னர், அவன் மூன்றாவது மகனான இரண்டாங் குமாரவிஷ்ணு, சத்தியசேனனை வென்று, காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான்.
இவன் முன்னோரான கடம் பர்கள், கி.மு.
பன்னூறாண்டு கட்குமுன்னிருந்தே கொண் கானத்தை அடுத்து வடபால் மேல் கடற்கரையில் இருந்து வந்தனர் என்பதை நினைவுகூர்க.
.
மயூரசன்மன் .
கங்கவர்மன் .
பாகீரதவர்மன் .
காகுத்தவர்மன் .
சாந்தி வர்மன் .
முதலாங் கிருஷ்ணவர்மன் .
மிருகேசவர்மன் தேவவர்மன் விஷ்ணுவர்மன் .
இரவிவர்மன் குமாரவர்மன் சிம்மவர்மன் .
வனவாசி என்பது கங்கநாட்டின் வடக்கிலும், கொண்கானத்தின் கிழக்கிலும் உள்ள பகுதியாகும்.
.
அரிவர் மனுடன் வனவாசிக் கடம்பர் அரசு ஒழிந்து, அங்கு சாளுக்கிய அரசு ஏற்பட்டது.
கங்கர் பெரும்பாலும் இன்றைய மைசூர் நாட்டின் இடைப் பகுதியே கங்கநாடு ஆகும்.
இது, கங்கவாடி எனவும் பெயர் பெறும்.
தலைக்காடு என்பது கங்க வாடியின் தலைநகர்.
அது, கொள்ளேகால் வட்டத்தின் வடக்கெல்லை யான காவிரியின் வடகரையில் இருந்தது.
கொங்கு நாடு, தலைக்காட்டுக் கங்கர் ஆட்சியில் இருந்து வந்தது.
பின்னர், கங்கரின் ஒரு கிளையினர், குவளாலபுரம் என்னும் கோலாரைத் தலைநகராகக் கொண்டு, கங்கநாட்டின் கீழ்ப் பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
அவர் கோலார்க் கங்கர் எனப் படுவர்.
கங்கர் மரபு நீண்டதொரு மரபு.
கங்கர் பற்றிய விளக்கத் தையும், மரபுப் பட்டியலையும், கொங்கு நாட்டு வரலாறு என்னும் பகுதியில் காண்க.
கடம்பர், கங்கர், பல்லவர் கடம்பர் .
காகுத்தவர்மன் .
முதலாங்கிருஷ்ணவர்மன் .
மிருகேசவர்மன் .
இரவிவர்மன் கங்கர் .
அரிவர்மன் .
இரண்டாம் மாதவன் பல்லவர் .
முதலாஞ் சிம்மவர்மன் .
மூன்றாங் கந்தவர்மன் இரண்டாஞ் சிம்மவர்மன் இரண்டாம் விஷ்ணுகோபன் .
காகுத்தவர்மன் இவன், அரிவர்மன் என்னும் கங்கனை வென்று, அவன் நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
.
முதலாஞ் சிம்மவர்மப் பல்லவன் கடம்பனை வென்று, கங்கனை அரசனாக்கினான்.
.
மிருகேச வர்மன் இவன், அரிவர்மன் இரண்டாம் மகனான இரண்டாம் மாதவனை வென்றான்.
பல்லவச் சிம்மவர்மன் மகனான .
மூன்றாங் கந்தவர்மன் கடம்பனை வென்று, கங்கனை அரசனாக்கினான்.
இதை, இரண்டாம் மாதவன் தன்பெனு கொண்டாக் கல்வெட்டில் பெருமையாகக் கூறிக் கொள்கிறான்.
முதலாங் கிருஷ்ணவர்மன் என்னும் கடம்ப மன்னன், இரண்டாஞ் சிம்மவர்மப் பல்லவனிடம் படுதோல்வி அடைந்தான்.
மிருகேசவர்மன் மகனான இரவிவர்மன் , இரண்டாம் விஷ்ணுகோபப் பல்லவனை வென்றதாக ஹல்சிப் பலாசிகா பட்டயம் அறைகிறது.
குறிப்பு வனவாசிக் கடம்பர்க்கும் இடைக்காலப் பல்லவர்க்கும் ஓயாது போராட்டம் நடந்தது.
ஆனால் இரவிவர்மனுக்குப் பின், கடம்பர் சாளுக்கியருடன் ஓயாது போரிட வேண்டியவ ரானதால் பல்லவர் பக்கம் திரும்பவில்லை.
வனவாசியை அடுத்து வடக்கில் இருந்தது சாளுக்கிய நாடு.
சாளுக்கியர் கி.பி.
ஆறா நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தில், விசயாதித்தன் என்பான், இன்றைய மைசூர் நாட்டின் வடக்கில், மேல்கடற்பகுதியில், சாளுக்கிய அரசை ஏற்படுத்தினான்.
அவனை அடுத்து, சயசிம்மனும் இரணதீரனும் அரசைப் பெருக்கி வந்தனர்.
.
விசயாதித்தன் .
சயசிம்மன் .
இரணதீரன் .
முதலாம் புலிகேசி .
முதலாங்கீர்த்திவர்மன் .
மங்களேசன் .
இரண்டாம் புலிகேசி விஷ்ணுவர்த்தனன் .
முதலாம் நந்திவர்மன் இப்பல்லவன், சாளுக்கிய இரணதீரனைப் பொருது வென்றான்.
.
மூன்றாஞ் சிம்ம வர்மன் இவன், சாளுக்கியரை முதலாம் புலிகேசி, அல்லது கீர்த்திவர்மனை வென்றான்.
.
முதலாம் புலிகேசி இவன் வாதாவியைக் கைப் பற்றிச் சாளுக்கிய நாட்டின் தலைநகராக்கினான்.
புலிகேசியின் முதல் மகனான முதலாங்கீர்த்தி வர்மன் கடம்ப மன்னன் அரிவர்மனை வென்று, வனவாசியைக் கைப்பற்றினான்.
இவன் தம்பி மங்களேசன் கலசூரியரைவென்றான்.
இவ்வாறு சாளுக்கியர் படிப்படியாக நாட்டைப் பெருக்கினர்.
.
வடமொழி அரியணையேறியது.
தமிழ் கேட்பாரற்ற பொருளானது.
தமிழர் கலை, நாகரிகம், பண்பாடு, பழக்க வழக்கங்களெல்லாம் அழிந்தொழிந்தன.
தமிழர், தமிழர் என்னும் பெயருடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.
தமிழ் வளர்த்து வந்த மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கமும் ஒழிந்தது.
தமிழ்ப் புலவர்கள், தமிழ் மரபை விட்டு அயல்மரபை மேற் கொள்ளலாயினர்.
பல்லவரும் தமிழர் அல்லர் என்பதை அறியவும்.
தமிழ் மக்கள் அப்புறச் சமய மயக்கந் தெளிந்து ஒருவாறு தந் நிலையை உணரத் தலைப்பட்டனர்.
தமிழரிடை வீரம் அரும்பியது.
ஊர்தோறும் புல் மூடிக்கிடந்த சிலம்பக் கூடங்கள் புது வாழ்வு பெற்றன.
வேலும் வாளும் வில்லும் தமிழ் இளைஞர்கள் கை களைத் தழுவின.
தமிழகம் முழுவதும் இத்தகைய புத்துணர்ச்சி பெற்றது.
தமிழர் விடுதலை வேட்கையுடையவராயினர்.
தமிழ்ச் சமயப் பரப்பினர், வரவர அப்புறச் சமயப் பற்றின் தீமையை எடுத்துக் கூறுவதோடு, அதை எதிர்த்துப் பேசியும் வந்தனர்.
சமண பௌத்தர்களும் இவர்களை எதிர்த்துத் தங்கள் சமயங் களைப் பரப்பி வந்தனர்.
இதையொட்டி, வைதிகப் பிராமணரால் வேதக் கருத்துக் களும், புராணக் கதைகளும் தமிழ் நாட்டில் பரப்பப்பட்டன டாக்டர்.
இராசமாணிக்கனார்சைவ சமய வளர்ச்சி.
வரவர அவ்வன்பு நெறி, அக்கருத்துக்களைத் தழுவி மறைநெறிச் சமய மாக உருப்பெற்று விட்டது.
மூவர் தேவாரப் பாடல்களில் இதைக் காணலாம்.
எனினும், தமிழரின் சைவ சமயப் பரப்புதலினால் தமிழகத்தில் ஆங்காங்கே சைவ அடியார்கள் சிலர் தோன்றினர்.
சண்டீசர், கண்ணப்பர், சாக்கியர், கணம் புல்லர், அமர்நீதி நாயனார், அரிவாட்டாயனார், நமிநந்தியடிகள், தண்டியடிகள், புகழ்த்துணையார், எறிபத்தர் ஆகியோர் இக்காலத்தவராவர்.
இவர்கள் அப்பர் சம்பந்தரால் பாராட்டப் பெற்றவர் டாக்டர்.
இராச மாணிக்கனார்சைவ சமய வளர்ச்சி.
ஏறத்தாழ இவர்கள் பாடல்களில் சிவன் கோயில்கள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இராசசைவ சமய வளர்ச்சி.
எனவே, இவர்கள் பெரும்பாலும் அக்கோயில்களுக்கு நேரில் சென்று வழிபட்டதோடு, அங்கங்கு சமயப் பரப்புதல் செய்து வந்தனர் என்பது பெறப்படும்.
இவர்கள் பாடல்கள் ஆம் திருமுறையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வாறு புறச் சமயத்தை எதிர்த்துத் தமிழ்ச் சமயம் பரப்பப்பட்டு வந்தது.
.
ஆனால், இறுதியான வெற்றி கிடைக்கவில்லை.
இதையே, வேலூர்ப்பாளையப்பட்டயம், புத்தவர்மன் கடல் போன்ற சோழர் படையை நடுங்க வைத்தான் என்கின்றது.
இதனால், சோழன் படைப் பெருக்கும், புத்தவர்மன் முழு வெற்றி அடைய வில்லை என்பதும் விளங்கு கிறதல்லவா?
தமிழ்ப் பெரியார்களின் முயற்சிக்கு இச்செங்கணான் பேருதவியாக இருந்தான்.
இவன் சிவன் கோயில் கட்டின தாகத் திருமங்கையாழ்வார் குறித்துள்ளார் திருநறையூர்ப் பதிகம்.
இது மிகையாக இருக்கினும் அன்புநெறிசைவ உணர்ச்சி பெருகிவந்ததென்பதைக் காட்டுவதோடு, தமிழகத்தே அவ்வடவடுகர் ஆட்சியின் தளர்ச்சியையும் குறிப்பிடுவதாகும்.
புறச் சமய விலக்குக்காகவே செங்கணான் பல போர்கள் செய்தான் என்பது மிகையாகாது.
அன்று கொங்கு நாடு ஒரே சமணமயமாக இருந்தது.
செங்கணான் கொங்கரை வென்று அங்கு அன்பு நெறியைப் பரப்பினான்.
இவ்வெற்றி குறித்ததே களவழி நாற்பது என்னும் நூல்.
இக் கொங்குப் போரில் செங்கணானுக்கெதிராக ஒரு சேர மன்னனும் கலந்து கொண்டதாகத் தெரிகிறது.
அல்லது, இவன் சேர நாட்டின் மீதும் படையெடுத்துச் சென்று சேரரை வென்று, அங்கும் சைவ நெறியைப் பரப்பியிருக்கலாம்.
இச்செங்கணான் முயற்சி, காரிருளில் மின்னும் மின்னல் போன்றதே யெனினும், அம்மின்னல் போல் தமிழர்க்கு வழி காட்டிற்றென்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
இச்செங்கணான் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் இருந்தவனாவன்.
.
புகழ்ச் சோழன் இவன், செங்கணானை அடுத்து, அவனைப் போலவே அன்பு நெறியைப் பரப்பி வந்தான்.
புறச் சமய விலக்குக் காக இவனும் பெருந்தொண்டாற்றியவனாவான்.
இவன் கொங்கு நாட்டுத் தகடூர் அதியமானை வென்றான் சேரரையும் வென்றதாகத் தெரிகிறது.
இவனுக்குப் பின் சோழ நாடு பல்லவர் கைப்பட்டது.
.
கூற்றுவநாயனார் இவர், புகழ்ச்சோழனை அடுத்திருந்தவ ராவர்.
இவர், கொங்கு நாட்டுக் குறுநில மன்னர் ஆவர்.
இவர் கோவைக் கோட்டத்துப் பொள்ளாச்சி வட்டத்தைச் சேர்ந்த களந்தை என்னும் ஊரினர்.
இவரொரு பெருவீரர்.
இவர் கொங்கு நாட்டில் அன்பு நெறியைப் பரப்புதற்காக, புறச்சமய விலக்குக் காகப் பெருந் தொண்டாற்றியுள்ளார்.
இவர், தில்லைவரை படையெடுத்துச் சென்று பல்லவரை வென்றதாகத் தெரிகிறது.
செங்கணான் முதலிய இம்மூவரும் அறுபான் மும்மை நாயன் மார் தொகையுட் சேர்க்கப் பட்டுள்ளனர்.
.
இல் மதுரையில் அரியணை ஏறினான்.
பாண்டிய நாட்டில் பழையபடி தமிழரசு ஏற்பட்டது.
வடவராட்சிக்குப் பின், கி.பி.
இல் பழையபடி பாண்டியப் பேரரசு ஏற்பட்டது.
பாண்டிய மன்னரின் பெரு முயற்சியால், கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் மறுபடியும் சோழப் பேரரசு ஏற்பட்டது.
ஆனால், அதன் பின்னர்ச் சேரப் பேரரசு ஏற்படவே இல்லை.
அதன்பின் அது, பல சிற்றரசு களாகச் சிதறி விட்டது.
அவ்வாறு சிதறியதோடு, அது தமிழ்மரபையே அடியோடிழந்து, பின்னர்த் தம் தாய்மொழியாம் தமிழையும் இழந்து விட்டது.
அச்சிதறிய சேரச் சிற்றரசர்கள் வரலாற்றுச் சிறப் பின்றி, பாண்டிய சோழப் பேரரசின் கீழ்ச் சிற்றரசர்களாகவே இருந்து வந்தனர்.
.
முற்காலம் .
பாண்டியர் பல்லவர் பாண்டியர் .
மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி .
செழியன் சேந்தன் .
மாறவர்மன் அரிகேசரி .
கோச்சடையன் ரணதீரன் பல்லவர் .
சிம்மவிஷ்ணு .
மகேந்திரவர்மன் .
நரசிம்மவர்மன் .
பரமேசுவரன் .
இராசசிம்மன் .
இரண்டாம் பரமேசுவரன் மேலைச் சாளுக்கியர் .
இரண்டாம் புலிகேசி .
முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் .
வினயாதித்தன் .
இரண்டாம் விசயாதித்தன் கீழைச் சாளுக்கியர் .
விஷ்ணுவர்த்தனன் கங்கர் .துர்விநீதன் .பூவிக்கிரமன் .முதலாஞ் சிவமாறன் இலங்கை .
அட்டதத்தன் .
மானவன்மன் குப்தர் .
அர்ஷவர்த்தனன் .
மாறவர்மன் அவனி சூளாமணி இவன் கடுங்கோன் மகன்.
ஆண்டுகள் மதுரையில் நடந்த வடவராட்சி, பைந்தமிழ் வளர்த்த பழந்தமிழ்ப் பாண்டிய மன்னர் மரபினையே இங்ஙனம் மாறும்படி செய்து விட்டதென்க.
.
செழியன் சேந்தன் இவன், அவனி சூளாமணி மகன் சடையவர்மன் என்ற பட்டமுடையவன்.
சேந்தன்தி வாகரம் இவன் காலத்ததே.
.
சிம்மவிஷ்ணு இவன், இடைக்காலப் பல்லவர் பட்டியலின் மூன்றாஞ் சிம்மவர்மன் மகன்.
இவனுக்கு முற்பட்ட நந்திவர்மன் முன்னோரும் இவன் முன்னோரும் ஆந்திர நாட்டி லிருந்தாண்டு வந்தனர்.
எங்ஙனமெனில், காஞ்சி இச்சிம்மவிஷ்ணு வால் மீட்கப் பட்டதனாலென்க.
இவன் காலத்தேதான் பல்லவராட்சி தமிழ்நாட்டில் நிலையுடையதான தென்க.
தோற்ற பாண்டியன் அவனிசூளா மணியாக இருக்கலாம்.
இச்சிம்மவிஷ்ணு காலத்துக் கங்க மன்னனான துர்விநீதன் அவையில், பாரவி என்னும் வடமொழிப் புலவர் இருந்தார்.
அவர் செய்த பாடலை ஒருவன் பாடக் கேட்டு வியந்த சிம்மவிஷ்ணு அவரைக் காஞ்சிக்கு வரவழைத்து அவைப்புலவ ராக்கிக் கொண்டான்.
இதனால், பல்லவரின் மொழியாட்சி பெறப் படுவதோடு, துர்விநீதனும் சிம்மவிஷ்ணுவும் நண்பர்களாக இருந்து வந்தன ரென்பதும் பெறப்படுகிறது.
.
மகேந்திரவர்மன் இவன், சிம்ம விஷ்ணுவின் மகன்.
அர்ஷன், குப்தரின் ஒரு கிளை யினனாவான்.
இவ்விஷ்ணு வர்த்தனனே கீழைச்சாளுக்கிய மரபின் முதல் வனாவான்.
பின்னர்ப் புலிகேசி, தன் மாமனாரான கங்கமன்னன் துர்விநீதன் துணையுடன் காஞ்சியை நோக்கிப் படையெடுத் தான்.
மகேந்திரன், காஞ்சிக் கோட்டைக்குட் கதவடைத்திருந் தான்.
புலிகேசி தோற்றோடினான்.
மகேந்திரன் சமணனாக இருந்து, அப்பரால் சைவனாக்கப் பட்டவன்.
இவன் சமணனாக இருந்தபோது அப்பருக்கும், சைவனாக மாறியபின் சமணர்கட்கும் செய்த கொடுமைகள் சொல்லுந் தரத்தவல்ல.
இவன் குகைக்கோயில்களும் கற்கோயில் களும் பல அமைத்தவன்.
மத்தவிலாசப் பிரகசனம் என்னும் வட மொழி நகைச்சுவை நூல் இவன் செய்ததே.
.
நரசிம்மவர்மன் இவன், மகேந்திரன் மகன்.
மகேந்திரனிடம் தோற்றோடிய சாளுக்கிய இரண்டாம் புலிகேசி, நரசிம்மன் பட்டம் பெற்ற சில ஆண்டுகளில் பல்லவ நாட்டின் மேற் படையெடுத்தான்.
ல்.
ஆண்டுகள் வாதாவி பல்லவரிடம் இருந்தது.
இப்பரஞ்சோதியே சிறுத்தொண்டநாயனார் ஆவான்.
இந்நரசிம்மப் பல்லவன் காலத்தே, பாண்டி நாட்டை மாறவர்மன் அரிகேசி என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
இவன், சேந்தன் செழியன் மைந்தன்.
இவனைச் சுந்தர பாண்டியன், கூன்பாண்டியன் என்கின்றது திருவிளையாடற் புராணம்.
குலச்சிறையார் என்பவர் இவனது அமைச்சராவர்.
இம்மாறவர்மன் அரிகேசரி சமணனாக இருந்து, சம்பந்த ரால் சைவனாக்கப் பட்டவன்.
சம்பந்தரிடம் சமயப் போர் புரிந்து தோற்ற பல்லாயிரக்கணக்கான சமணரை இவன் கழு வேற்றியதாகப் பெரியபுராணம் கூறுகிறது.
அக்காலச் சமயக் கொடுமையை எண்ணிப் பார்க்கவும்.
அதன்பின் இவன், நெடு மாறன் எனப் பெயர்பெற்றான்.
இரண்டாம் புலிகேசிக்குப் பிறகு, வரை சாளுக்கிய நாடு குழப்பத்தில் இருந்தது.
இரண்டாம் புலிகேசிக்குசந்திராதித்தன், ஆதித்தவர்மன், முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் என மூன்று மைந்தர்.
சந்திராதித்தன் இறந்த பின், பின்னிரு வர்க்கும் அரசுரிமை பற்றிய பூசல் உண்டாயிற்று.
ஆதித்தவர்மன், நரசிம்மப் பல்லவன் துணையை வேண்டினான்.
விக்கிரமாதித்தன், தன் தாய்வழிப் பாட்டனான கங்கமன்னன் துர்விநீதன் உதவியை நாடினான்.
போர் மூண்டது.
எனவே, துர்விநீதன் நரசிம்மன் படையை வென்று, விக்கிரமாதித்தனைச் சாளுக்கிய அரசனாக்கினான் நகர்க்கல்வெட்டு.
அட்டதத்தன் என்பான், இலங்கை இளவரசனான மானவன்மனின் அரசைக் கவர்ந்து கொண்டான்.
மானவன்மன் நரசிம்மனிடம் தஞ்சம் புகுந்தான்.
நரசிம்மவர்மன் பெரும் படை யுடன் மானவன்மனை இலங்கைக்கு அனுப்பினான்.
மானவன் மன் அட்டதத்தனிடம் தோற்று மீண்டும் காஞ்சியை அடைந்தான்.
அடுத்துச் சென்ற பல்லவப்படை அட்டதத்தனை வென்று, மானவன் மனை இலங்கை மன்னனாக்கி மீண்டது காசக்குடிப்பட்டயம்.
இந்நரசிம்மன் காலத்தே தான், சீன வழிப்போக்கனான யுவான்சுவாங் என்பான் காஞ்சிக்கு வந்தான்.
தன் தந்தையைப் போலவே இவனும் பல குகைக் கோயில் கள் அமைத்தான்.
இவன் சிவன் கோயிலும் திருமால் கோயிலுங் கட்டினான்.
கொங்கு நாட்டு நாமக்கல் மலையடிக் குகைக் கோயில் இவன் அமைத்ததே.
மாமல்லன் என்றும் இவனுக்குப் பெயர்.
நரசிம்மன் மகன் இரண்டாம் மகேந்திரன் இரண்டாண்டுகளே ஆண்டான்.
.
பரமேசுவரவர்மன் இவன் காலத்தே இரண்டாம் புலிகேசியின் மகன் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் சாளுக்கிய நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அவன் பல்லவநாட்டின் மீது படையெடுத்து வந்து காஞ்சியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
பரமேசுவரன் தப்பி ஓடிவிட்டான்.
விக்கிரமாதித்தன் அங்கிருந்து உறையூர் வரை சென்று, பின் பாண்டி நாட்டின் மேற் படையெடுத்தான்.
நிறைகொண்ட சிந்தையான் நெல்வேலி கொண்ட நின்றசீர் நெடுமாறன் அடியார்க்கும் அடியேன் என்பது, சுந்தரர்திருத்தொண்டத் தொகை.இது நெடுமாறனின் பெருவெற்றியாகும்.
இப்பரமேசுவரன் சைவன் சிவன் கோயில்கள் பல கட்டினான்.
இவன் கட்டிய கூரம் கோயிலே தமிழகத்து முதற் கற்கோயிலாகும்.
இவன் சிறந்த வடமொழிப் புலமையுடையவன்.
.
இராசசிம்மன் இவன், பரமேசுவரன் மகன்.
இவனுக்கு, இரண்டாம் நரசிம்மன் என்றும் பெயர்.
சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தனுக்குப் பின் அவன் மகன் வினயாதித்தன் பட்டம் பெற்றான்.
அவன் முதலில் கங்கவாடியைத் தாக்கினான்.
அப்போது அதனை ஆண்டவன், முதலாஞ் சிவமாறன் ஆவன்.
வினயாதித்தன் சிவமாறனை வென்று தனக்கு அடங்கி நடக்குமாறு செய்தான்.
பின்னர், தந்தை கட்டளைப் படி, பழிக்குப் பழி வாங்கப் பல்லவ நாட்டின்மேற் படையெடுத் தான்.
ஆனால், இராச சிம்மனால் முறியடிக்கப்பட்டான்.
இராசசிம்மன் கங்க நாட்டின்மேற் படையெடுத்துச் சென்று, முதலாஞ் சிவமாறனிடம் தோல்வியுற்றதாகக் கங்கர் பட்டயம் கூறுகிறது.
காஞ்சிக் கைலாச நாதர் கோயிலைக் கட்டியவன் இராச சிம்மனே.
வடமொழித் தண்டி, இவன் அவைப் புலவராவர்.
சிம்மவிஷ்ணு, வடமொழிப் புலவரான பாரவியைப் போற்றினான்.
பாரவியின் பேரர் தண்டி.
இதனால் பல்லவரின் மொழியாட்சி நிலை எங்ஙனம் இருந்த தென்பது பெறப்படும்.
.
இரண்டாம் பரமேசுவரன் இவன், இராச சிம்மன் மகன்.
இவன் சில ஆண்டுகள் அமைதியாக ஆண்டு வந்தான்.
.
கோச்சடையன் ரணதீரன் இவன், மாற வர்மன் அரிகேசி மகன், தந்தையோடு சேர்ந்து நெல்வேலிப் போரில் சாளுக்கிய விக்கிரமாதித்தனை வென்றவன்.
ரணரசிகன் என்ற விக்கிரமாதித்தனை வென்றதால், இவன் ரணதீரன் என்று பெயர் பெற்றான்.
இவன், சேரரையும் சோழரையும் கரு நாடரையும் கொங்கரையும் வென்று திறைதருமாறு செய்தான் என்கின்றது, வேள்விக் குடிச் செப்பேடு.
மங்களா புரம் என்பதுமேல்கடற்கரையிலுள்ள மங்களூராகும்.
எனவே, இவன் காலத்தே பாண்டியப் பேரரசு மிக உயர்ந்த நிலையை அடைந்த தென்பது பெறப்படும்.
இக்கோச்சடையன் காலத்திற்றான், சுந்தரரும், சேரமான் பெருமாளும் மதுரைக்கு வந்தனர்.
கோச்சடையன் மருமகனான சோழமன்னனும் அப்போது மதுரையிலிருந்தான்.
இது, தமிழகத்தே புறச்சமய இருள் நலிந்து, அகச்சமயமாகிய அன்பு நெறி ஒளிவீசத் தொடங்கி விட்டதென்பதைக் காட்டுவ தாகும்.
.
சனிக்கிழமை மட்டும் நாமம் போட்டுக் கொண்டு, மற்ற நாட்களில் திருநீறு பூசுவோர் நிலையில் இருந்து வந்தனர் தமிழரிற் பெரும்பாலோர்.
ஓரு நாட்டைக் கைப்பற்றிய அயலாரை எளிதில் வென்று துரத்தி விடலாம்.
ஆனால், ஒரு நாட்டு மக்களைக் கைப்பற்றிய அயற்சமயத்தை அவ்வாறு எளிதில் வென்று துரத்திவிட முடியாது.
அதனாலேயே அத்தமிழ்ச் சமயபரப்புத் தொண்டு தொடர்ந்து நடந்து வந்தது.
அத்தொண்டாற்றி வந்தோரில் அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர் என்னும் தேவார மூவரும் குறிப்பிடத் தக்கவராவர்.
அப்பரும் சம்பந்தரும்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடையிலும், சுந்தரர் அந்நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் இருந்து வந்தனர்.
அப்பர் சம்பந்தருக்கு முன்னிருந்து, சம்பந்தர் காலத்தும் இருந்து வந்தனர்.
இம்மூவரும் தமிழ்நாடு முழுவதும் சுற்றுப் பயணம் செய்து, தேவாரம் பாடித் தமிழ் மக்களைத் தம் வழிப்படுத்து வந்தனர்.
இவர்களில் ஒவ்வொருவரும் ஊர்தோறும் தனியாகச் செல்ல வில்லை அடியார் திருக்கூட்டத்துடன் சென்று வந்தனர்.
ஓரூரில் சென்று இவர்களிலொருவர் தேவாரம் பாடும் போதே, பக்கத்தூர்ச் சைவ அன்பர்கள் தங்களூர்க்கு வரும்படி அழைப்பர்.
அவ்வழைப்பை ஏற்று இவர் அவ்வூருக்குச் செல்லும் போது, அவ்வூரார் மேளதாளத்துடன் எதிர் கொண்டு இவரை கோயிலுக்கு அழைத்துச் செல்வர்.
ஊரார் தெருவெங்கும் தோரணங்கட்டிக் கோலம் போட்டு ஊரை அணிசெய்வர்.
அப்பாடல்களின் இன்னிசையில் ஈடுபட்ட மக்கள் உணர்ச்சி வயப்பட்டு, தொடர்ந்து அவ்விசையின்பத்தை நுகர ஊர்வலத்தில் கலந்து கொள்வர்.
சுரும்பர் ஆண் வண்டு, தாதுமகரந்தம், புன்னைநெய்தல் நிலமரம், பெண்தேன்பெண்வண்டு.
நெய்தல்வரிஇரங்கற் பண், பண்இசை.
ஆண்வண்டு பாடிய இசையினால் பெண்வண்டு ஊடல் தணிந்ததாம்.
இசையின் இத்தகைய சிறப்புடைமை பற்றியே, தேவார மூவரும் தங்கள் பாடல்களைப் பண்ணுடன் பாடினர்.
இவர்களில் சம்பந்தர் பேரிசை வாணராவர்.
நாளும் இன்னிசை யால் தமிழ் பரப்பும் ஞான சம்பந்தன் சுந்தரர் எனல் காண்க.
ஊர்வலம் கோயிலை வந்தடைந்ததும் அக்கூட்டத்தில் அப்பதிகப் பாடல்களில் அமைந்துள்ள அவ்வூரின் இயற்கை யழகு, செயற்கையழகு.
இவ்வாறு அம்மூவரும் பெரிய கோயில்கள் உள்ள ஊர்தோறும் சென்று சமயத் தொண்டாற்றி வந்தனர்.
அம்மூவருள், அப்பர் பாடல்களில் பெரும்பாலும் அன்பு நெறியே வற்புறுத்தப்படுகிறது.
சுந்தரர் பெரும்பாலும் அப்பரையே பின்பற்றியுள்ளனர்.
ஆனால்.
இவ்வாறே சமண பௌத்தரும் தங்கள் சமயங்களைப் பரப்பி வந்தனர்.
இவ்விரு சாரார்க்கும் அரசுகளும் துணை நின்றன.
இரு சாரார்க்கும் மும்முரமாகச் சொற்போரும் நடந்து வந்தது.
ஒவ்வொருகால், சொற்போர் மற்போரும் கற்போரும் ஆதலும் உண்டு.
வரவர அச் சமய உணர்ச்சி சமய வெறியாக மாறி, அது சமயப்போராக மூண்டது.
அதனால் உண்டான கொலையும் கொள்ளையும் கொடுமையும் கொஞ்ச நஞ்சமல்ல.
அதனால் தமிழ் மக்கள் பட்ட அல்லலும் தொல்லையும் சொல்லும் தரத்த வல்ல.
அவர்கள் இருசாராரும் தமிழர்களென்பதை அவ்விருசாராரும் மறந்ததன் பொருள் நமக்கு விளங்கவில்லை.
வாழ்க்கையின் ஒரு கூறான சமயத்துக்காகக் கொள்ளை!
கொலை!
கொடுமை!
கிடைத்துள்ள பதிகங்களின்படி, மூவர் தேவாரப் பாடல் பெற்ற தலங்கள் .
வைப்புத்தலங்கள் .
பாடல் பெற்ற கோயில்கள் உள்ள நாடுகளும் கோயில்களும் வருமாறு .
சோழ நாடு .
கொங்கு நாடு .
தொண்டைநாடு .
இலங்கை .
நடுநாடு .
துளுநாடு .
பாண்டிநாடு .
வடநாடு .
சேர நாடு பாடல் பெற்ற கோயில்களில் வெளிநாட்டுக் கோயில்கள் போக, தமிழ் நாட்டுக் கோயில்கள் .
தேவார மூவரும் கொங்கு நாட்டுக்கு வந்துள்ளனர்.
பாடல்பெற்ற கொங்கு நாட்டுக் கோயில்கள் ஆவன அப்பர் .
கொடுமுடி சம்பந்தர் .
பவானி.
, திருச்செங்கோடு, கொடுமுடி .
கரூர் சுந்தரர் .
அவிநாசி, .
திருமுருகன்பூண்டி, கொடுமுடி .
வெஞ்சமாக் கூடல் வைப்புத்தலம் அப்பர் .
பேரூர், .
அவிநாசி, .
திருமுருகன் பூண்டி, .
திருச்செங்கோடு .
ஏழுர் .
அறப்பள்ளீச் சுரம்.
.
வெஞ்சமாக்கூடல்.
சம்பந்தர்அறப்பள்ளி, .
மயிண்டீச் சுரம்.
சுந்தரர்பேரூர், .
குரக்குத்தளி, .
தகடூர்.
கொங்கு நாட்டின் பெருமை வீரர்க்குப் பகையுள்ள இடத்தும், மருத்துவர்க்கு நோயுள்ள இடத்தும், ஒளிக்கு இருளுள்ள இடத்துத் தாமே வேலை?
அன்று தமிழகத்தில் கொங்கு நாடு தான் ஒரே சமணமயமாக இருந்தது.
ஆனால், அப்பதிகங்களெல்லாம் கிடைக்கவில்லை.
அப்பர்கொங்கு நாட்டில் கொடுமுடி ஒன்றை மட்டும் பாடியுள்ளார்.
அங்கெல்லாம் போகாதிருந்திருந்தால், அவ்வூர்களைப் பற்றி அவருக்கு எப்படித் தெரிந்திருக்க முடியும்?
கேள்வி மூலம் அறிந்து குறித்திருப்பாரெனில் அத்துணைச் சிறப்புடைத்தாகுமோ?
சம்பந்தர்கரூர், கொடுமுடி, பவானி, திருச்செங்கோடு ஆகிய நான்கைப் பாடியுள்ளார்.
அறப்பள்ளியையும், தரும புரியை அடுத்த அதியமான் கோட்டையில் உள்ள மயிண்டீச் சுரத்தையும் தம் பாடலில் குறித்துள்ளார்.
அறப்பள்ளியைப் பற்றி அப்பர் சொல்லியிருக்கலாம்.
மயிண்டீச்சுரத்தைப் பற்றி இவருக்கு எப்படித் தெரியும்?
திருஞான என்னும் சேக்கிழார் கூற்றால் பெறப்படும்.
மேலும் இவர் வெஞ்சமாக்கூடலை வழிபட்டதாகப் பெரியபுராணங் கூறுகிறது.
வழிபட்டவர் பதிகம் பாடாமலா வந்திருப்பர்?
எனவே, இவர் கொங்கு நாடு முழுவதும் சுற்றியுள்ளார் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
இவ்வாறே அப்பரும், மேற்கே பேரூர் முதல், கிழக்கே கொல்லிமலை வரை கொங்கு நாடு முழுதுஞ் சுற்றியவரேயாவர்.
இனிச் சுந்தரர்க்கோ, கொங்கு நாடு தாய்வீடு போன்றது.
கொங்கு நாட்டுக்கு இவர் மூன்று முறை வந்துள்ளார்.
இரண்டா முறை சேரமான் பெருமாளுடன் சேரநாடு சென்று, திரும்பி வரும்போது அவிநாசியை அடுத்த திருமுருகன் பூண்டியைப் பாடியுள்ளார்.
மூன்றா முறை சேரநாடு செல்லும் போது அவிநாசியைப் பாடியுள்ளார்.
எனவே, இவர் கொங்கு நாட்டில் ஐந்து முறை போகவர இருந்திருக்கிறார்.
ஆனால் அவிநாசி, திருமுருகன் பூண்டி, கொடு முடி, வெஞ்சமாக் கூடல் ஆகிய நான்கன் தேவாரங்கள் தாம் கிடைத்துள்ளன.
பேரூரை இவர் வேறுகோயில் பதிகத்தில் குறிப் பிடுகிறார்.
நடனத் திருக்கோலத்தைக் கண்டுகளித்த இவர், பேரூர்ப் பட்டீச்சுரனைப் பாடாமலா இருந்திருப்பர்?
திருமுருகன் பூண்டியை அடுத்து, திருப்பூரின் கல் கிழக்கிலுள்ள குரக்குத் தளியை வேறொரு பதிகத்தில் குறித்துள்ளார்.
கொடுமுடியி லிருந்து வெஞ்சமாக் கூடலுக்குக் கரூர் வழியாகத்தான் போக வேண்டும்.
மேலும், இவர், சேலமாவட்டத்துத் தகடூரை ஊர்த் தொகைப் பதிகத்தில் குறித்துள்ளார்.
முன்னிருவரும் அதனைப் பாடாமையால் இவருக்கு அவ்வூர் பற்றி எங்ஙனம் தெரிந்திருக்க முடியும்?
எனவே, இவரும் கொங்கு நாடு முழுவது முள்ள பெரிய கோயில்களையெல்லாம் பாடியிருக்க வேண்டும்.
அப் பதிகங்களெல்லாம் கிடைக்கவில்லை.
இனி, மாணிக்கவாசகர், திருவாசக ஆனந்தமாலை வது பாட்டில் அவிநாசியையும், கீர்த்தித்திருவகவலில் மொக்கணீச் சுரம் என்னும் கோயிலையும் குறித்துப் பாடியுள்ளார்.
மொக் கணீச்சுரம் அவிநாசி கோபிவழியில், அவிநாசிக்கு வடக்கேயுள்ள சேவூரின் வடமேற்கில் கல் அளவில் எங்கேயோ ஒரு மூலையில் உள்ளது.
தேவார மூவர் போல் இவர் கோயில்கடோறும் செல்ல வில்லை.
தேவார மூவரிலொருவர் பாடா திருந்தால் இக்கோயில் மாணிக்கவாசகருக்குத் தெரிந்திருக்கவே முடியாது.
சுந்தரர்குரக்குத்தளி, மொக்கணீச்சுரம் எல்லாம் பாடியிருப்பார்.
எனவே, கொங்கு நாட்டிலுள்ள சிறப்புடைய கோயில்க ளெல்லாவற்றையும் பெரும்பாலும் மூவரும் பாடியிருப்பர் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
திங்களூரிலிருந்த அப்பூதி அடிகள் என்பார், தாமமைத்த குளங்கள், தண்ணீர்ப்பந்தர்கள் முதலிய எல்லாவற்றிற்கும் அப்பர் பெயரை இட்டனர் என்கின்றது பெரியபுராணம்.
இது, விசயமங்கலத்தைப் போலவே, சமணர் இருந்த பழைய ஊராகும்.
இத்திங்களூரை அடுத்து அண்மையிலேயே அப்பிச்சிமார் மடம் என்ற மடமும் ஊரும் உள்ளன.
அப்பர்மடம் என்பதே, அப்பிச்சிமார்மடம் எனத் திரிந்து வழங்குகிறது.
இத்திங்களுரே அப்பூதியடிகள் இருந்த ஊர்.
அப்பர் பெயரால் அவர் அமைத்த மடமே இம்மடம் என்கின்றனர்.
இது ஆராய்ச்சிக் குரியது.
இனி, துளுநாட்டுக் கோயிலான கோகரணத்தை துளு நாட்டின் வடக்கிலுள்ளது அப்பரும் சம்பந்தரும் பாடியுள்ளனர்.
மைசூர் நாடு சமணத்தின் தலைமையிடம்.
சிரவணவெண்குளம் அங்குதானே உளது?
மைசூர்நாட்டில், கொள்ளேகால் வட்டத்திற்கு வடக்கில் தென்கடம்பை என்ற ஊர் இருக்கிறது.
இது மிகப் பழமையான ஊர்.
அவ்வூரைத் தலைநகராகக் கொண்ட நாட்டிற்கும் அதே பெயர்தான்.
அந்நாடு, தெற்காணம்பி நாடு எனவும் வழங்கினது.
கோகரணம் செல்லும் வழியிலேயே யுள்ளது தென் கடம்பை.
அவ்வூர்க் கோயில் கரக்கோயிலாக இருக்கலாம்.
அன்று அப்பகுதியெல்லாம் கோகரணப் பகுதியும் தமிழ் நிலமாகவே இருந்தது.
இஃதும் ஆராய்ச்சிக்குரியது.
காலம் இனி, தேவார மூவர் இருந்த காலத்தினைக் காண் பாம்.
அப்பர், மகேந்திரவர்மப் பல்லவனைச் சைவனாக்கினார்.
சம்பந்தர், மாறவர்மன் அரிகேசியைச் சைவனாக்கினார்.
சுந்தரரும் சேரமான் பெருமாளும் மதுரைக்குச் சென்றபோது, மாறவர்மன் அரிகேசியின் மைந்தனான கோச்சடையன் ரணதீரன் டி.வி.எஸ்.
பண்டாரத்தார் பாண்டியர் வரலாறு அவர்களை அன்புடன் வரவேற்றான் என்கின்றது பெரிய புராணம்.
சம்பந்தர் மூன்றாவதாண்டுத் தொடக்கத்தில் ஞானப்பா லுண்டு மெய்யறிவு கைவரப் பெற்று, அதிலிருந்து தேவாரம் பாடத் தொடங்கினர் என்பது பெரியபுராணம்.
எனவே அவர், ஆண்டுகள் சமயத் தொண்டாற்றி வந்தனர் என்பது பெறப் படும்.
சுந்தரர், வது ஆண்டில் திருமண நிகழ்ச்சியின் போது, இறைவனால் தடுத்தாட் கொள்ளப்பட்டனர் என்கின்றது பெரிய புராணம்.
எனவே, அவர்.
அதிலிருந்து இரண்டாண்டுகள் சமயத் தொண்டாற்றி வந்தனர் என்பது பெறப்படும்.
அப்பர் சைவராக மாறியபோது, அவருக்குக் குறைந்தது ஆண்டுகளாவது இருந்திருக்கும்.
மகேந்திரவர்மன் சைவனாக மாறியது எனக் கொள்ளின், அப்பர் வரை இருந்தவராவர்.
அப்பருக்குப் பின்னரும் சம்பந்தர் இருந் திருப்ப தால், இல் அப்பரும் சம்பந்தரும் சந்தித்திருக்கலாம்.
அப்போது சம்பந்தருக்கு ஆவதாண்டுத் தொடக்கம் எனில், அதன்பின் அவர், ஆண்டுகள் இருந்திருக்கிறார்.
எனவே, சம்பந்தர் வரை இருந்தவராவர்.
சிறிது முன்பின் இருக்கலாம்.
சுந்தரரும் சேரமான் பெருமாளும் கைலை சென்றதாகப் பெரியபுராணம் கூறுவதால், சுந்தரர் இல் பிறந்த வராவர்.
இவ்விருவரும் கோச்சடையனை, இடை, அல்லது இறுதியில் சந்தித்திருக்கலாம்.
எனவே, மூவரின் பிறப்பும் வாழ்வும், அப்பர் சம்பந்தர் சுந்தரர் என்பது பெறப்படும்.
சுந்தரர் பாடிய பதிகங்களோ ஆயிரம்.
பாடிய காலமோ ஆண்டுகள், தேவாரப் பதிகங்கள் ஒரே இடத்தில் அமைதியாக இருந்து கொண்டு தொடர்ந்து பாடியவையல்ல.
அவை ஊரூராகச் சென்று கோயிலுக் கொன்றாகப் பாடியவை.
ஒவ்வொரு நாளும் தவறாது ஒவ்வோரூருக்குப் போயிருக்க முடியாது.
அப்படியே ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு பதிகம் பாடியதாக வைத்துக் கொண்டாலும் மாதங்களில் பதிகங்கள், அல்லது பதிகங்கள்தாம் பாடியிருக்க முடியும்.
நாளொன்றுக்கு பாடியதாக வைத்துக் கொண்டாலும் பதிகங்கள் தாமே ஆகும்.
இவற்றில் குறைந்தது மூன்று மாதங் களாவது கழிந்திருக்கும்.
எனவே, சுந்தரர் குறைந்தது ஆண்டு கட்கு மேல் வாழ்வராதல் வேண்டும்.
இப்போதும் தேவாரம் பாடிய முறைப்படி இவர் இத்தனை பதிகங்கள் பாடியிருக்க முடியாது.
கிடைக்காதவற்றுள் பொதுப் பதிகங்கள் நிரம்ப இருக் கலாம்.
தேவாரப் பதிப்பினர் கொண்ட பதிகத் தொகை மிகை யாகவும் இருக்கலாம்.
இம்முறைப்படி, சம்பந்தரும் குறைந்தது ஆண்டுகளாவது வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
.
பாண்டியர் பல்லவர் பாண்டியர் .
மாறவர்மன் அரிகேசரிபராங்குசன் .
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் .
இரண்டாம் இராசசிம்மன் .
முதலாம் வரகுண பாண்டியன் .
சீமாறன் சீவல்லபன் .
இரண்டாம் வரகுணபாண்டியன் .பராந்தக பாண்டியன் பல்லவர் .
இரண்டாம் விசயாதித்தன் இராட்டிரகூடர் .
தந்தி துர்க்கன் .
முதலாங் கிருஷ்ணன் .
இரண்டாங் கோவிந்தன் .
துருவன் .
மூன்றாங் கோவிந்தன் .
இரண்டாம் இந்திரன் .
முதலாம் அமோகவர்ஷன் கங்கர் .
ஸ்ரீபுருஷன் கோ .
முதலாம் பூதுகன் .
இரண்டாஞ் சிவமாறன் .முதலாம் பிருதிவிபதி இலங்கை .
முதலாஞ் சேனன் .இரண்டாஞ் சேனன் .
மாறவர்மன் அரிகேசரி பராங்குசன் இவன், கோச்சடையன் ரணதீரன் மகன், இவன், முதலாம் இராசசிம்மன், தேர்மாறன் எனவும் வழங்கப்பெறுவன்.
இவனை, அரிகேசரி பராங்குச மாறவர்மன் என்பதும் உண்டு.
இவன் கொங்கு நாட்டின்மேற் படையெடுத்துச் சென்று, நாமக்கல் வட்டத்தின் தென் மேற்குப் பகுதியான மழகொங்கைக் கைப் பற்றினான்.
அதை, தகடூர் அதியமான் கீழ் அவன் படைத்தலைவன் ஆண்டு வந்தான் கொங்கு தனியாட்சி நாடு என்பது பார்க்க.
குழும்பூர், நெடுவயல் குறுமடை, மன்னக்குறிச்சி, பூவலூர், கொடும் பாளுர், பெரியலூர் ஆகிய இடங்களில் பாண்டியன் பல்லவர் படையை வென்றான்.
நந்திவர்மன், கும்பகோணத்துக் கருகிலுள்ள நந்திபுரங் கோட்டையுள் தங்கியிருந்த போது, அரிகேசரி அக்கோட்டையை முற்றினான்.
பாண்டியன் வென்றதும் தோற்றதுமாகிய இவ்வூர்கள் தஞ்சை மாவட்டத்திலும், புதுக்கோட்டைப் பகுதியிலும் உள்ளவை.
சாளுக்கிய இரண்டாம் விசயாதித்தன் மகனான இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் கொங்கு நாடு வரை தன் நாட்டை விரிவாக்கினான்.
நந்திவர்மன் பாண்டியனை வென்று கொங்கு நாட்டைக் கைக்கொள்ள முயன்றான்.
நந்திவர்மன் பாண்டியனோடு போர் செய்து கொண்டிருந்த போது, விக்கிரமாதித்தன் காஞ்சியை எளிதில் வென்று கைப்பற்றி அங்கு அமைதியாக இருந்தான்.
விக்கிர மாதித்தன் மகனான இரண்டாங் கீர்த்தி வர்மன் பெரும் படை யுடன் வந்து, பல்லவனை வென்று காஞ்சியினின்று துரத்தினான்.
அந்நெருக்கடியான நிலையில் உதயச்சந்திரன் வந்து, கீர்த்தி வர்மனை வென்று துரத்திச் சென்று, பல்லவ நாட்டின் எல்லைக் கப்பால் விட்டனன்.
இப்போரில், கங்கமன்னன் ஸ்ரீபுருஷன் சாளுக்கியருக் குதவியதுடன்.
பெருமானடிகள் என்ற பல்லவர் பட்டத்தையும் தனதாக்கிக் கொண்டான்.
இரண்டாங் கீர்த்திவர்மன் இவன் காலத்துப் பல்லவசாளுக்கியப் போர் மிகக் கடுமையாக நடந்தது.
இம்முறை நந்திவர்மன், கங்கரையும் பாண்டியரையும் தன் பக்கம் சேர்த்துக் கொண்டான்.
வெண்பை என்னும் இடத்தில் நடந்த போரில் கீர்த்தி வர்மன் கொல்லப்பட்டான்.
இவனுடன் முதற்சாளுக்கியப் பேரரச மரபு முடிவடைந்தது.
இராட்டிரகூடர் சாளுக்கிய இரண்டாங் கீர்த்திவர்மன் ஆட்சியில், முதலாம் இந்திரன் என்னும் இராட்டிரகூட மரபினன் சிற்றரசனாக இருந்தான்.
அவன் ஒரு சாளுக்கிய குலப் பெண்ணை மணந்திருந்தான்.
அவ்விந்திரன் மகனான தந்தி துர்க்கன் என்பவன், இரண்டாம் நந்திவர்மன் அன்பைப் பெற்றுச் சாளுக்கிய நாட்டின் ஒரு பகுதியைக் கைப்பற்றினான்.
அவனே இராட்டிர கூட மரபின் முதல் மன்னனாவான்.
.
தந்தி துர்க்கனுக்கு வைரமேகன் என்ற பெயரும் உண்டு.
வைரமேகன் மகள் இரேவாளை நந்திவர்மன் மணந்து கொண்டான்.
அவள் பால் பிறந்தவனே தந்திவர்மன்.
.
முதலாங் கிருஷ்ணன் தந்திதுர்க்கனுக்குப் பிள்ளை யில்லை.
தந்திதுர்க்கன் இறந்தபின் அவன் சிற்றப்பன் முதலாங் கிருஷ்ணன் தன் முதுமைப் பருவத்தில் அரியணை ஏறினான்.
அவன், கன்னரதேவன் எனவும் பெயர் பெறுவான்.
இவன், காஞ்சியரசனை வென்றவனாககாஞ்சிக் குணாலங் கிருதன் என, தலகோன் பட்டயத்தில் தன்னைக் கூறிக் கொள்கிறான்.
இவன், இல் கங்கமன்னன் ஸ்ரீபுருஷனை வென்றான்.
எல்லோராக் கைலாசநாதர் கோயிலைக் கட்டியவன் இக் கிருஷ்ணனே.
பூவிக்கிரமன் என்னும் கங்கமன்னன் பரமேசுவரப்பல்லவனை வென்று, உக்கிரோதயம் என்னும் பல்லவர் மணியாரத்தைக் கவர்ந்து கொண்டான் என்பதை முன்பு கண்டோம்.
விளந்தை என்னும் இடத்தில் நடந்த போரில், நந்தி வர்மன் ஸ்ரீபுருஷனை வென்று அவ்வுக்கிரோதயத் தை மீட்டுக் கொண்டான்.
இந்நந்திவர்மன் காலத்துப் பல்லவ நாடுவேங்கட முதல் புதுக்கோட்டை வரை பரவியிருந்தது.
இவன் சிறந்த வைணவன்.
.
நெடுஞ்சடையன் பராந்தகன் இவன், அரிகேசரிக்குகங்கமன்னன் ஸ்ரீபுருஷன் மகள் பூசுந்தரி பால் பிறந்தவன்.
வேள்விக்குடி, சீவரமங்கலம் செப்பேடுகளையும் ஆனைமலை, திருப்பரங்குன்றம் கல்வெட்டுக்களையும் வெளி யிட்டவன் இவனே.
இவனுக்கு முன்னிருந்த பாண்டிய மன்னர் செப்பேடுகளாவது கல்வெட்டுக்களாவது கிடைக்கவில்லை.
இச் செப்பேடுகள் கிடைக்காதிருந்தால், சங்ககாலத்திற்குப் பிறகு, கி.பி.
எட்டா நூற்றாண்டு முடிய ஆண்ட பாண்டிய மன்னர்களின் வரலாற்றை அறிந்தின்புறமுடியாது போயிருக்கும்.
இவன், இரண்டாம் நந்திவர்மப் பல்லவனை, தஞ்சைக் கண்மையிலுள்ள பெண்ணாகடப் போரில் புறங்காட்டி ஓடும்படி செய்தான்.
இப்போரில் அதியமானுக்குத் துணை வந்த சேரனையும் பல்லவனையும் வென்று துரத்தினான்.
பல்லவன் இரண்டாம் நந்திவர்மன், அல்லது தந்திவர்மனாக இருக்கலாம்.
இவன் வேணாட்டரசனை ஆய்வேளை வென்று, விழிஞத்தை அழித்து, எண்ணிறந்த களிறும் மாவும் பெரும்பொருளும் கைப்பற்றினான்.
இப்பராந்தகன், பெரியாழ்வாரால் வைணவனாக்கப் பட்டான்.
எனவே, பெரியாழ்வாரும், ஆண்டாளும் இவன் காலத் தவரென்பது பெறப்படும்.
கொங்கு நாட்டுக் கோவையை அடுத்த பேரூரில், இவன் திருமாலுக்குக் குன்றமன்னதோர் கோயில் எடுப்பித்தான் சீவரசெப்பேடு.
இதனாலும், அதிய மானை வென்றதனாலும், கொங்கு நாடு முழுவதும் இவனாட்சிக் குட்பட்டிருந்த தென்பது பெறப்படுகிறது.
இவன் வட மொழிப் பெயர்கள் வைத்துக் கொண்டுள்ளான் என்பது உன்னற்பாலது.
.
தந்திவர்மன் இவன், இரண்டாம் நந்தி வர்மப் பல்லவன் மைந்தன் இரேவா மகன்.
இவன் தாய்ப்பாட்டனான தந்திதுர்க்கனின் சிற்றப்பனான இராட்டிரகூட முதலாங் கிருஷ்ணனுக்குஇரண்டாங் கோவிந்தன், துருவன் என, இருமைந்தர்.
இல் கோவிந்தன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
அவன் அரசியலைச் சரியாகக் கவனிக்கவில்லை யென்று, துருவன் சிற்றரசர்கள் சிலரைச் சேர்த்துக்கொண்டு அண்ணனை வெல்ல முற்பட்டான்.
கோவிந்தனும் கோலார்க் கங்கமன்னன் இரண்டாஞ் சிவமாறனையும் , வேங்கி அரசனையும் துணைக்கொண்டான்.
தந்திவர்மப் பல்லவன் கோவிந்தன் பக்கம் சேர்ந்து கொண்டான்.
போர் மிகக் கடுமையாக நடந்தது.
துருவனே வெற்றி பெற்று, இல் இராட்டிர கூடப் பேரரசனானான்.
இப்போரில் சிவமாறன், துருவனுடைய கணக்கற்ற குதிரைப் படைகளைத் தோற்கடித்ததாக ஒரு கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
பின் காஞ்சியை முற்றுகை யிட்டான்.
தந்தி வர்மன் தோற்று, பெரிய யானைப்படையைக் கொடுத்துப் பணிந்தான்.
துருவன் அவனைத் திறைதருமாறு பணித்து மீண்டான்.
துருவன் இல் இறந்தான்.
இறப்பதற்கு முன்னரே தன் மக்கள் நால்வரில், மூன்றாமவனான மூன்றாங் கோவிந்தனுக்கு முடிசூட்டினான் .
கோலாரை ஆண்ட கம்பரசன், சிற்றரசர் சிலரைச் சேர்த்துக் கொண்டு குழப்பம் விளைவித்தான்.
இக்கோவிந்தன் ஒரு பெருவீரன் கீழைச்சாளுக்கிய இரண்டாம் விசயாதித்தன் என்பானுடன் இவன் செய்த போர்கள் பல.
அவ்விசயாதித்தனும் இவன் போன்ற பெரு வீரனே.
கங்கர், இராட்டிரகூடர்களை எதிர்த்து, அவன் பன்னிரண்டு ஆண்டுக்குள் போர்களில் ஈடுபட்டான் கா.
அப்பாதுரை யார் தென்னாடு .
கோவிந்தன், இல் காஞ்சியைத் தாக்கினான்.
தந்தி வர்மன் தோற்று, அடங்கி நடப்பதாக ஒப்புக் கொண்டான்.
கோவிந்தன் தெற்கே இராமேசுவரம் வரை சென்று அங்கு இல் பட்டயம் ஒன்றை விடுத்து மீண்டான்.
இவன் தெக் ணம் முழுவதற்கும் அரசனானான்.
கங்க நாடும் கொங்கு நாடும் இவன் ஆட்சியின்கீழ்ப் பட்டே இருந்து வந்தன.
தெற்கண் வாகைசூடிச் சென்ற கோவிந்தன், வட நாடு களை வெல்லப் படையெடுத்தான்.
கூர்ச்சரத்தைக் கைப்பற்றி, தன்கீழ் அதைத் தன் தம்பி இரண்டாம் இந்திரனை ஆளும்படி செய்தான்.
பின்னர் அவ்விந்திரன், தனிக் கூர்ச்சரமரபுகண்டான்.
அதனால், பெருவீரனாகிய கோவிந்தன் கடுஞ்சினங்கொண்டு, பெரும் படையுடன் தெற்கு நோக்கிப் புறப்பட்டான் தென்னாட்டு மன்னர்கள் அனைவரையும் வென்றான்.
காஞ்சியைக் கைப்பற்றினான்.
தந்திவர்மன் இம்முறையும் கோவிந்தனுக்குப் பணிந்தான்.
சோழ பாண்டிய நாடுகளை இராட்டிரகூட வீரர்கள் அளந்து திரிந்தனர்.
இதை யறிந்த இலங்கை மன்னன் அஞ்சி, பரிசுகள் பல அனுப்பிக் கோவிந்தனுடன் நட்புக் கொண்டான்.
.
இரண்டாம் இராசசிம்மன் இவன், நெடுஞ் சடையன் பராந்தக பாண்டியன் மைந்தன்.
வரலாற்றுச் செய்தி ஒன்றுமில்லை.
.
முதலாம் வரகுண பாண்டியன் இவன், இரண்டாம் இராசசிம்மன் மகன் பேராற்றல் வாய்ந்தவன்.
இவன் தகடூர் அதியமானோடு பொருதபோது, தந்திவர்மப் பல்லவனும், ஒரு சேரமன்னனும் அதியமானுக்குதவினர்.
வரகுணன் அனைவரையும் வென்று வாகை சூடினான்.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் சோழநாடு முழுவதும் காணப்படுகின்றன.
பெண்ணை யாற்றுக்குத் தென்பாற்பட்ட தமிழக முழுவதையும் ஆண்ட பேரரசன் ஆவானிவன்.
இவன் காலத்து, அல்லது அதன் பின்னர்த்தான் மாணிக்கவாசகர் இருந்தனர்.
திருக்கோவை யார், பாடல்களில் அவர் இவனைப் பாராட்டியுள்ளார்.
.
மூன்றாநந்திவர்மன் இவன், தந்திவர்மன் மகன்.
இராட்டிரகூட மூன்றாங் கோவிந்தன் காஞ்சியை இருமுறை கைப்பற்றித் தந்திவர்மனைப் பணியவைத்தான் என்பதை முன்பு கண்டோம்.
மூன்றாங் கோவிந்தனுக்குப் பின், முதலாம் அமோகவர்ஷ நிருபதுங்கன் இராட்டிர கூடப் பேரரசனானான்.
நந்திவர்மன், இராட்டிரகூடர் செய்த அக்கொடுமையை ஒழிக்க எண்ணினான்.
பெல்லாரிக் கோட்டத்தில் துங்கபத்திரைக் கரையிலுள்ள குருக்கோடு என்னும் கோட்டையை முற்றிலும் அழித்தான் நந்திக்கலம் பகம்.
குருக்கோட்டில் இருந்தாண்ட அமோக வர்ஷனின் சிற்றரசர் இருவரையும் வென்று துரத்தினான்.
முதலாம் நீதிமார்க்கன், தன் மைத்துனன் நுளம்பாதி ராசனுடன் கூடி, அமோகவர்ஷனை எதிர்த்து வென்றான்.
இவன் அவைப் புலவரான ஸ்ரீவிஜயர் செய்த கவிராச மார்க்கம் என்னும் நூலே கன்னட மொழியின் முதனூலாகும்.
ஆனால், இத்தகைய மணத்தொடர்பு, மன்னரிடை நட்புறவை நிலைநாட்டவில்லை என்பது, கீழ்க்காணும் பட்டிய லாற் பெறப்படுகிறது.
.
இராட்டிரகூடத் தந்திதுர்க்கன் மகள்இரேவா இரண்டாம் நந்திவர்மப்பல்லவன் .
.
முதலாம் அமோகவர்ஷன் மகள், சந்திர பலப்பை கங்கா முதலாம் பூதுகன் .
.
சங்கா மூன்றா நந்திவர்மப் பல்லவன் .
முதலாம் இராசமல்லன் மகள்செயப்பை நுளம் பாதிராசன்.
.
சீமாறன் சீவல்லப பாண்டியன் மகள் அடிகள் கண்டன் மாறன் பாவையார் மூன்றா நந்திவர்மன் .
.
கங்க முதலாம் பிருதிவிபதி மகள் .
பாய முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் .
.
பிருதிவிமாணிக்கம் நிருபதுங்கப் பல்லவன் .
.
இராட்டிர இரண்டாங்கிருஷ்ணன் மகள் இளங்கோப்பிச்சி ஆதித்தசோழன் .
முதற் பராந்தகச் சோழன் மகள்வீரமாதேவி இராட்டிரகூட நான்காங் கோவிந்தன்.
.
இராட்டிர மூன்றாங்கிருஷ்ணன் மகள்இரேவகா கங்க இரண்டாம் பூதுகன்.
இவ்வரச மரபினர்க்குள், மணத்தொடர்பால் நட்பு நிலவிற்றா என்பதை எண்ணிப் பாருங்கள்.
.
சீமாறன் சீவல்லபன் இவன், வரகுண பாண்டியன் மகன்.
விழிஞம், குன்னூர் என்ற இடங்களில் இவன் சேரரை வென்று வாகைசூடினான்.
குன்னூர் என்பது, நீலகிரிக் குன்னூரே யாகும்.
இவன், இலங்கை மேற் படையெடுத்துச் சென்று, அந் நாட்டு மன்னன் முதற் சேனனை வென்று துரத்தினான்.
அவன் இலங்கையை விட்டு மலேயாவிற்கு ஓடிவிட்டான்.
இளவரசனாகிய மயிந்தன் அப்போரில் இறந்தான் மகாவமிசம்.
பின்னர் வந்து பணிந்த சேரனுக்கு நாட்டை வழங்கி மீண்டான்.
சீமாறன் அவ்விரு வரையும் புறங்காட்டி ஓடும்படி செய்தான்.
பின், தனக்கடங்கிய சேர சோழரைச் சேர்த்துக் கொண்டு, வடக்கு நோக்கிப் படையெடுத்துச் சென்றான்.
மூன்றா நந்திவர்மன் வட நாட்டுப் போரை முடித்துக் கொண்டு மீண்டான்.
வடார்க்காட்டுக் கோட்டத்து வந்தவாசி வட்டத்திலுள்ள தெள்ளாறு என்னுமிடத்தில் இருபடையும் கைகலந்தன.
பல்லவன் பாண்டியனை முறியடித்தான்.
பாண்டியன் முதலானோர் ஒரு கோட்டைக் குட் புகுந்தனர்.
பல்லவன் அன்னாரை அங்கும் பொருது வென்றான்.
சீமாறன், தன்மகள் அடிகள் கண்டன் மாறன் பாவையார் என்பாளை நந்திவர்மனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்துச் சந்து செய்து கொண்டான்.
இதன் பின் சோணாடு பல்லவர்க்குரிய தாயிற்று.
இவ்வெற்றிகுறித் தெழுந்ததே நந்திக் கலம்பகம்.
நந்தி வர்மன் தெள்ளா றெறிந்த நந்தி எனச் சிறப்பிக்கப் பெற்றான்.
சோழன் விசயாலயனாக இருக்கலாம்.
பார்த்தீர் களா மணவுறவை?
பாண்டியனும் பல்லவனும் மாமனார் மருமகன்தாமே?
.
நிருபதுங்கன் இவன், மூன்றா நந்திவர்மன் மைந்தன் தாய்சங்கா.
கும்பகோணத்திற்குத் தென்புறமாக ஓடும் அரிசிலாற்றங்கரையில் நடந்த போரில், சீமாறனையும், அவன் மகன் இரண்டாம் வரகுணணையும் நிருபதுங்கன் தோற்கடித்தான்.
நிருபதுங்கன் மனைவி பிருதிவிமாணிக்கம் என்பாள், கோலார்க் கங்கமன்னன் முதலாம் பிருதிவிபதியின் மகளாவள்.
இப்போரில் முதலாம் பூதுகன் நந்திவர்மன் பக்கம் இருந்தான்.
திருப்புறம்பியப்போர் .
இரண்டாம் வரகுண பாண்டியன் இவன், சீமாறன் முதல் மகன்.
நிருபதுங்கப் பல்லவனிடம் இவன் நண்ப னாகவே இருந்தான்.
கி.பி.
இல் நிருபதுங்கன் மிகவும் முதுமை யடைந்திருந்தான்.
நிருபதுங்கன் மகன் அபராசித வர்மன் இளவரசனாக இருந்தான்.
காவிரியாற்றுக்கு வடக்கில் இருந்த இடவை என்னும் இடத்தில், தஞ்சை விசயாலயச் சோழன் மகனான ஆதித்த சோழன் எதிர்த்தான்.
வரகுணன் அவனை வென்று வடக்கு நோக்கிச் சென்றான்.
கும்பகோணத்திற்கு கல் வடமேற்கில், மண்ணியாற்றங் கரையில் உள்ள திருப்புறம்பியம் என்னும் இடத்தில் இளவரசன் அபராசிதவர்மப் பல்லவன் பாண்டியனை எதிர்த்தான்.
கோலார்க் கங்கமன்னன் முதலாம் பிருதிவிபதியும் ஆதித்த சோழனும் பல்லவன் பக்கம் இருந்தனர்.
போர் மிகக் கடுமையாக நடந்தது.
போரில் முதலாம் பிருதிவிபதி இறந்தான்.
எனினும், வரகுண பாண்டியன் தோற்றான்.
பல்லவன் வெற்றி பெற்றான்.
எனினும், அவ்வெற்றியின் பயனை அடைந்தவன் ஆதித்த சோழனேயாவன்.
அவன் சோழ நாட்டைப் பெற்றான்.
கி.பி.இல் நிருபதுங்கன் இறந்ததும், ஆதித்தன் செங்கற்பட்டு வரையுள்ள தொண்டை நாட்டுப் பகுதியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
அபராசிதவர்மன் ஆட்சி உடன் முடிந்தது.
அத்துடன் பல்லவப் பேரரசும் முடிவுற்றது.
கி.பி.
முதல் வரை, ஏறக்குறைய ஆண்டுகள் சோழ தொண்டை நாடுகளைப் பல்லவர் ஆண்டு வந்தனர்.
.
பராந்தக பாண்டியன் இவன், சீமாறனின் இரண்டாவது மகன்.
சின்னமனூர்ச் செப்பேடும், இவன் கொங்கரை வென்றான் என்கின்றது.
.
இவன் முதல் சோழமன்னர் இராசகேசரி, பரகேசரி என்ற வடமொழிப் பட்டத்தை மாறிமாறிப் புனைந்து வந்தனர்.
இவன் பரகேசரி.
இவன் தந்தை இராசகேசரி யாக இருக்கலாம்.
இவன் தந்தையே தஞ்சைச் சோழ மரபுக்கு, இடைக்காலச் சோழப் பேரரசுக்கு வித்திட்டான் போலும்.
.
ஆதித்த சோழன் இவன், விசயாலயன் மகன்.
இல் இவன் அபராசிதனை வென்று, பல்லவப் பேரரசைத் தமிழ் மண்ணிலிருந்து அகற்றி விட்டான்.
எனினும், அயலா ராகிய அப்பல்லவராட்சியைத் தமிழகத்தினின்றும் அகற்றிய பெருமை பாண்டியர்க்கே உரியதாகும்.
ஆதித்தன், இல் கங்க நாட்டையும் கொங்கு நாட்டை யும் கைப்பற்றினான்.
சேலத்திலும் திருச்செங்கோட்டிலும் இவன் கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
இவன், கொங்கு நாட்டுப் பொன் கொண்டு, தில்லைச் சிற்றம்பலத்தைப் பொன்னம்பலம் ஆக்கினான்.
சிங்கத் துருவனைச் செற்றவன் சிற்றம் பலமுகடு கொங்கிற் கனகம் அணிந்த ஆதித்தன் என்பது, நம்பியாண்டார் நம்பி, திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி.
இவன் மனைவி இளங்கோப் பிச்சி என்பாள், இராட்டிரகூட இரண்டாங் கிருஷ்ணன் மகளாவள்.
கங்கர் நுளம்பர் வாணர் நுளம்பர் நுளம்ப வாடி என்பது தற்கால மைசூர் நாட்டின் கங்கவாடியின் வடகிழக்கில் உள்ள பகுதியாகும்.
இது, கங்க நாட்டை அடுத்திருந்தது.
பல்லவாதி ராசன் என்பான், நுளம்ப அரசமரபின் முதல்வனாவன்.
.
பல்லவாதிராசன் .
அண்ணிகன் .
நுளம்பாதிராசன் .
இருளன் .
மகேந்திரன் .
திலீபன் .
ஐயப்பன் ஆகியோர், நுளம்ப அரசர்களாவர்.
வாணர் மைசூர் நாட்டின் கிழக்கில், சேல மாவட்டத்தின் வடபாகமும் வடார்க்காடு மாவட்டத்தின் மேல் பாகமும் வாணநாடு ஆகும்.
வடுகவழிமேற்கு, பெரு வாணப்பாடி என அவ்வாண நாடு வழங்கிற்று.
வாணபுரம் என்பதுவாணப் பாடியின் தலைநகர்.
அது, திருவல்லத்தின் பழம் பெயராகும்.
இவ்வாணர்கள் வாணாதிராயர் எனப்படுவர்.
இவர்கள், தாங்கள் மாவலி மரபினர் எனத் தங்கள் கல்வெட்டுக்களிற் கூறிக் கொள்கின்றனர்.
.
முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் .
இரண்டாம் விசயாதித்தன் .
இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் .
கங்க முதலாம் இராசமல்லன் , தன் மகள் செயப்பை என்பாளை நுளம்பாதிராசனுக்கு மணஞ்செய்து கொடுத்தான்.
.
கங்க முதலாம் நீதிமார்க்கன் நுளம்ப ரோடு சேர்ந்து கொண்டு.
இராட்டிரகூடரோடு பொருது தோல்வியடைந்தான்.
.
நுளம்ப மகேந்திரன், கி.பி.
இல் பட்டம் பெற்றான்.
அவனது தருமபுரிக் கல்வெட்டு, இல் ஏற்பட்டது.
தருமபுரிக் கல்வெட்டு.
.
தருமபுரியில், மகேந்திரன் மகன் ஐயப்பன் கல்வெட்டு உள்ளன.
.
கங்க இரண்டாம் இராசமல்லன் , நுளம்பரோடு பொருது இறந்தான்.
.
கங்க இரண்டாம் நீதிமார்க்கன் , நுளம்பரோடு நட்பாக இருந்து வந்தான்.
.
ஐயப்பன் பேரன் இருளனின் தருமபுரிக் கல்வெட்டு, இல் ஏற்பட்டது.
.
கங்க இரண்டாம் மாறசிம்மன் , பட்டம் பெற்றதும் நுளம்பரை வென்று, நுளம்ப குலாந்தகன் என்று பட்டம் பெற்றான்.
.
கங்க முதலாம் பிருதி விபதியின் மகள் வாண முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் மனைவியாவள்.
இவற்றால், நுளம்பர் ஆட்சிக்காலமும் வரலாறும் ஒருவாறு விளங்கும்.
கங்கர், இராட்டிரகூடர், பல்லவர், சோழர் ஆகியவர் களால் நெருக்குண்டு, இவ்விரு அரச மரபும் அழிந்தன.
.
இடைக்காலம் .
சோழர் பாண்டியர் சோழர் .
முதற்பராந்தகன் .
கண்டராதித்தன் .
அரிஞ்சயன் .
இரண்டாம் பராந்தகன் .
உத்தமச் சோழன் பாண்டியர் .
மூன்றாம் இராசசிம்மன் .
வீரபாண்டியன் இராட்டிரகூடர் .
இரண்டாங் கிருஷ்ணன் .
இரண்டாம் அமோகவர்ஷன் .
மூன்றாம் இந்திரன் .
நான்காம் கோவிந்தன் .
முன்றாம் அமோகவர்ஷன் .
மூன்றாம் கிருஷ்ணன் .
நான்காம் அமோகவர்ஷன் கங்கர் .
இரண்டாம் பிருதிவிபதி கோ .
இரண்டாம் பூதுகன் .
இரண்டாம் மாறசிம்மன் .
நான்காம் இராசமல்லன் இலங்கை .
ஐந்தாங் காசிபன் .
நான்காந் தப்புலன் நான்காம் உதயன் .
நான்காம் மகிந்தன் மே.சாளுக்கியர் .
இரண்டாந் தைலப்பன் வாணர் .
இரண்டாம் விசயாதித்தன் .
இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் .
முதற்பராந்தகன் இவன், ஆதித்தசோழன் மகன்.
இவன் பட்டம் பெற்ற போது, வடக்கே காளத்திவரை இவனாட் சிக்குட்பட்டிருந்தது.
கொங்கு நாடும் இவன் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
சேலத்திலும் திருச்செங்கோட்டிலும் இவன் கல் வெட்டுக்கள் உள்ளன.
இவன் காலத்தே, சடையவர்மன் பராந்தக பாண்டியன் மகனான மூன்றாம் இராசசிம்ம பாண்டியன் பாண்டி நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
இல், பராந்தகன் இராச சிம்ம பாண்டியனை வென்று மதுரையைக் கைப்பற்றினான்.
முன்பு வாணர்களைப் பற்றி அறிந்தோம்.
பல்லவர்கீழ் சிற்றரசராக இருந்த அவ்வாணர்கள், ஆதித்தசோழன் தொண்டை நாட்டைக் கைப்பற்றிய காலத்தில் தன்னுரிமை எய்தினர்.
இன் இறுதியில், கங்கமன்னனான இளவரசன் இரண்டாம் பிருதிவிபதியின் உதவியுடன் பராந்தகன் அவ்வாண நாட்டின் மேற் படையெடுத்தான்.
வல்லம் என்பதுவாணநாட்டின் தலைநகர்.
அது, வடார்க்காடு மாவட்டத்துக் குடியேற்ற வட்டத்தில் உள்ளது.
வாணமன்னன் முதலாம் விக்கிரமாதித்தன் மகனான இரண்டாம் விசயாதித்தன் இப்போரில் இறந்தான்.
அவன் மகன் இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தன் .
இராட்டிரகூட இளவரசனான மூன்றாம் கிருஷ்ணனிடம் அடைக்கலம் புகுந்து, ஏற்ற காலத்தை எதிர்ப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
இப்போரில், வாணர்க்கு நண்பனான வைதும்ப மன்னனையும் பராந்தகன் வென்றான்.
அவனும் மூன்றாங் கிருஷ்ணனிடம் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
கடப்பை, கர்நூல் கோட்டங்களைக் கொண்டதுவைதும்ப நாடு, வைதும்பர்தெலுங்கர்.
முன்பு பராந்தகனிடம் தோற்ற இராசசிம்ம பாண்டியன், இலங்கை மன்னன் ஐந்தாங் காசிபன் உதவியை வேண்டினான்.
இப்போர் முடிவில் பாண்டிநாடு முழுமையும் பராந்தகன் ஆட்சிக்குட்பட்டது.
நாடிழந்த இராசசிம்ம பாண்டியன் இலங்கை கொன்று இலங்கை மன்னன் நான்காந் தப்புலன் பால் உதவி பெறுமாறு அங்கு தங்கியிருந்தான்.
அக்காலத்து இலங்கையை ஆண்ட நான்காம் உதயன் கொடுக்க மறுக்கவே, பராந்தகன் இலங்கைமேற் படையெடுத்து உதயனை வென்றான்.
அவன், பாண்டியன் முடி முதலியவற்றை எடுத்துக் கொண்டு, இலங்கையின் கீழ்ப்பகுதியான உரோகண நாட்டிற்குப் போய்விட்டான்.
சோழப்படை அங்கு செல்ல முடியாமல் திரும்பிற்று.
பராந்தகன் படைத்தலைவனான மாறன் பரமேசுவரன் என்பான், இல் சீட்புலி நாட்டை வென்று, நெல்லூரையும் அழித்ததாகத் திருவொற்றியூர்க் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
சீட்புலி என்பதுநெல்லூர் மாவட்டத்தின் வட பகுதியில் இருந்த ஒரு நாடு.
அது, கீழைச் சாளுக்கிய இரண்டாம் வீமனின் படைத் தலைவனான சீட்புலி என்பான் அந்நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
மாறன் அவனை வென்று நெல்லூரை அழித்தான் போலும்.
அக்காலத்தே வடபலத்தில் ஆண்ட பேரரசர் இராட்டிர கூடராவர்.
இராட்டிரகூட இரண்டாங் கிருஷ்ணன் தன் மகள் இளங்கோப் பிச்சியை ஆதித்த சோழனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்திருந்தான்.
எனவே, ஆதித்தன் காலத்தில் சோழரும் இராட்டிரகூடரும் மணவுறவினால் பிணிக்கப் பட்டிருந்தனர்.
இல் இரண்டாங் கிருஷ்ணன் இறக்கவே, அவன் பேரன் மூன்றாம் இந்திரன் அரசுகட்டிலேறினான்.
இவ்விந்திரன் தந்தையான இரண்டாம் அமோகவர்ஷன் இளமையிலேயே இறந்து விட்டான் போலும்.
இவ்விந் திரனுக்கு நான்காங் கோவிந்தன் என்றொரு மகனிருந்தான்.
இல், இந்திரன் அவனுக்கு இளவரசுப் பட்டம் கட்டியிருந்தான்.
பராந்தகன், தன் மகள் வீரமாதேவியை அக்கோவிந்தனுக்கு மணம் செய்து கொடுத்து, அவ்வரச குடும்பத்தை நெருங்கிய உறவாக்கிக் கொண்டான்.
நான்காங் கோவிந்தன் குந்தள நாட்டில் முடி சூடி வரை ஆண்டான்.
அவன் நடத்தையை மக்கள் வெறுத்தனர்.
குறு நில மன்னர்களும் அதிகாரிகளும் அவன்பால் அன்பில்லாதவ ராயினர்.
அதுகாலைக் கீழைச் சாளுக்கிய மன்னர்களான யுத்தமல்லனுக்கும் இரண்டாம் வீமனுக்கும் பகை மூண்டது.
இல், நான்காம் கோவிந்தன் யுத்தமல்லனுக்கு உதவியாகச் சென்று போரில் தோற்றான்.
நாட்டை இழந்த நான்காங் கோவிந்தன் தன் மனைவியுடன் தஞ்சையில் இருந்து வந்தான்.
இல் அமோகவர்ஷன் இறந்த போது கோவிந்தன் வேண்ட பராந்தகன் படை இரட்ட மண்டலத்திற்குப் புறப்பட்டது.
மூன்றாங் கிருஷ்ணனுடைய தமக்கையின் கணவனான கங்க இரண்டாம் பூதுகன் அதையறிந்து, கிருஷ்ணனுக்குதவப் பெரும்படையுடன் வந்தான்.
இல் பெரும் போர் நடந்தது.
அப்போரில் சோணாட்டுப்படை தோல்வியுறவே மூன்றாங் கிருஷ்ணன் இராட்டிரகூடப் பேரரசனானான் இதனால், மூன்றாங் கிருஷ்ணன் பராந்தகனுக்குதவப் பெரும் பகைவனானான்.
அவன் ஆட்சி நிலை பெற்றது.
பூதுகனும் அவனுக்கு உதவியாக இருந்து வந்தான்.
வாண இரண்டாம் விக்கிரமாதித்தனும், வைதும்பனும் கிருஷ்ணனிடம் அடைக்கலம் புகுந்து அங்கிருந்து வந்தனர்.
அந்நிலையில், பராந்தகன்பால் பேரன்புடையவனாக இருந்த, கோலார்க் கங்க மன்னன் இரண்டாம் பிருதிவிபதி இல் இறந்தான்.
அவன் மகன் விக்கியண்ணன் என்பவன் தந்தை இறப்பதற்கு முன்னரே இறந்து விட்டான்.
எனவே, சோழ நாட்டுக்கு வடக்கே உள்ள நாடுகளில் பராந்தகனுக்குப் பகைவர்கள் மிகுந்து ஒருங்கு சேர்ந்திருந்தனர்.
திருநாவாலூர் என்பது, தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் உள்ள திருநாம நல்லூரின் பழம் பெயராகும்.
அப்பகுதிதிருமுனைப்பாடி நாடாகும்.
அரிகுலகேசரி அரிஞ்சயன் என்ற இராசாதித்தன் தம்பியும் அங்கிருந்து வந்தான்.
அவன் பத்தாண்டுகளாகத் தன் படையைப் பெருக்கிக் கொண்டே வந்தான்.
இல் சோழநாட்டின் மீது படையெடுத்தான்.
கங்க இரண்டாம் பூதுகன் துணைவந்தான்.
வடார்க்காடு மாவட்டத்து அரக்கோணத்திற்குத் தென்கிழக்கே கல் அளவில் உள்ள தக்கோலம் என்ற இடத்தில் இருபடையும் கைகலந்தன.
போர் கடுமையாக நடந்தது.
இரண்டாம் பூதுகன் விடுத்த அம்பொன்று யானை மீதிருந்து பொருது கொண்டிருந்த இராசாதித்தன் மார்பில் தைத்து இறந்தான்.
அதனால், மூன்றாங் கிருஷ்ணன் வாகை சூடினான்.
தொண்டை நாடும் திருமுனைப்பாடி நாடும் இராட்டிரகூடர் ஆட்சியில் சேர்ந்தன.
ஆனால், முதல் வரை மிகவும் முயன்றே கிருஷ்ணன் அவற்றைத் தன் நாட்டொடு சேர்த்தான்.
அதனால் சோழநாடு சுருங்கிற்று.
கிருஷ்ணன் பூதுகனுக்கு வனவாசி நாட்டை வழங்கினான்.
பூதுகனுக்குப் பின், அவன் மகன் இரண்டாம் மாற சிம்மன் பட்டம் பெற்றான்.
இவனும் கிருஷ்ணனுக்கு உதவி யாகவே இருந்து வந்தான்.
இவனொரு பெருவீரன்.
இவன் பட்டம் பெற்றதும் நுளம்பரை வென்றான் என்பதை முன்பு கண்டோம்.
தென்னாட்டிலேயே இவன் நாடு மிகப் பெரியதாக இருந்தது.
தார்வார் மாவட்டத்து லச்வேசுவரர் கல்வெட்டு, இவன் பரமேசுவரன் என்று பட்டஞ் சூட்டிக் கொண்டதாகக் கூறுகிறது.
நான்காம் இராச மல்லனும் சிறப்புடன் ஆண்டு வந்தான்.
சிரவண வெண்குளக் குன்றுகளில் உள்ள சமணக் கோயில்கள் இந்நான்காம் இராசமல்லன் அமைச்சனான சாமுண்டன் என்பவனால் கட்டப்பட்டவைகளேயாகும்.
மூன்றாங் கிருஷ்ணனுக்குப் பின் இவன் மகன் நான்காம் அமோகவர்ஷன் அரசனானான்.
இவன் மேலைச் சாளுக்கிய இரண்டாந் தைலப்பனால் கொல்லப் பட்டான்.
இவனுடன் இராட்டிரகூட அரசும் முடிவுற்றது.
அதே இடத்தில் கல்யாணிச் சாளுக்கிய மரபு தொடங்கிற்று.
இரண்டாந்தை லப்பன் , அப்புதிய சாளுக்கிய மரபின் முதல்வனாவன்.
.
கண்டராதித்தன் இவன், முதற்பராந்தகனின் இரண்டாவது மைந்தன்.
நாட்டாட்சியைவிட, இவன் சமய ஆட்சியில் அக்கறை செலுத்தி வந்தான்.
ஒன்பதாந் திருமுறையைச் சேர்ந்த கோயில் திருப்பதிகம் இவன் பாடியதே.
இல், இவன் தன் தம்பி அரிஞ்சயனிடம் ஆட்சியை ஒப்படைத்தான்.
.
அரிஞ்சயன் இவன், கண்டராதித்தன் தம்பி.
இவன் செய்த வராலாற்றுச் செய்தி ஒன்றும் இல்லை.
.
இரண்டாம் பராந்தகன் இவன், அரிஞ்சயன் மகன்.
இவன் பழையாறையிலிருந் தாண்டான்.
இவ்வூர் கும்பகோணத்திற்குத் தென்மேற்கே மூன்றுகல் அளவில் உள்ளது.
இவனுக்குசுந்தரச் சோழன் என்றும் பெயர்.
அங்கு நடந்த போரில் சோழர் படைத் தலைவன் இறந்தான்.
சோழப்படை தோற்றது.
சுந்தரச் சோழன் மகிந்தனோடு உடன்பாடு செய்து கொண்டான்.
தோற்றோடிய வீரபாண்டியன் மறுபடியும் மதுரையி லிருந்தாளத்தொடங்கினான் .
மறுபடியும் சோழன் பாண்டி நாட்டின் மேற் படையெடுத்தான்.
சுந்தரச் சோழன் மைந்தன் ஆதித்த கரிகாலன் இவன் பட்டம் பெற்று ஆளவில்லை.
படைத்தலைமை தாங்கிச் சென்றான்.
கரிகாலன் வீர பாண்டியனைப் பொருது கொன்றான்.
ஆனால், வெற்றி பெற்ற சோழன், பாண்டி நாட்டைக் கைப்பற்றி ஆளவில்லை.
இராட்டிரகூடர் கைப்பற்றியிருந்த தொண்டை நாட்டையும் திருமுனைப்பாடி நாட்டையும் இவன் மீட்டான்.
தன்மகள் குந்தவையைகீழைச் சாளுக்கிய மன்னனான வல்லவரையன் வந்தியதேவன் என்பானுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
ஆதித்த கரிகாலனுக்கு இல் இளவரசுப் பட்டங்கட்டினான்.
ஆராத் துயரத்தால், அதே ஆண்டில் சுந்தரச் சோழன் இறந்தான்.
அவன் மனைவி வானவன் மாதேவி உடன் கட்டை யேறினாள்.
தளர்ந்த சோழப் பேரரசின் தளர்ச்சியை இவன் ஒருவாறு நீக்கிய வனாவான்.
உத்தமச் சோழன் இவன், கண்டராதித்தன் மகன்.
இவன் காலத்துப் பொற்காசு ஒன்று கிடைத்துள்ளது.
.
சோழர்சாளுக்கியர்.
சோழர் .
முதல் இராசராசன் .
முதல் இராசேந்திரன் .
முதல் இராசாதிராசன் .
இரண்டாம் இராசேந்திரன் .
வீரராசேந்திரன் .
அதிராசேந்திரன் இக் காலத்தே பாண்டியர், சோழர்கீழ்ச் சிற்றரசாக இருந்துவந்தனர் மே.
சாளுக்கியர் .
சத்தியசிரயன் .
ஐந்தாம் விக்கிரமாதித்தன் .
இரண்டாம் சயசிங்கன் .
முதலாஞ்சோமேசுவர ஆகவமல்லன் .
இரண்டாங் சோமேசுவரன் .
ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் கீ.
சாளுக்கியர் .
இரண்டாம் வீமன் .அம்மராசன் .
தனார்ணவன் .
பாடபன் .
தாழன் .
சத்திவர்மன் .
விமலாதித்தன் .
இராசராசநரேந்திரன் .
ஏழாம் விசயாதித்தன் இலங்கை .
ஐந்தாம் மகிந்தன் .
முதலாம் விக்கிரமபாகு .
கித்தி நாள் .
மகாலானகித்தி .
விக்கிரம பாண்டியன் .
மானாபரணன் பாண்டியன் .
வீரசலாமேகன் கலிங்கன் .
விசயபாகு சேரன் பாற்கர இரவிவர்மன் கடம்பன் இரண்டாம் சயகேசி கலிங்கன் விமலாதித்தன் வடநாட்டரசர் .
இந்திரரதன் .
கோவிந்த சந்திரன் .
தன்மபாலன் .
மகிபாலன் .
இரணசூரன் கடாரத்தரசன் சங்கிராம விசயோத்துங்கவர்மன் .
முதல் இராசராசன் இவன், சுந்தரச் சோழன் மைந்தன்.
இடைக்காலச் சோழப் பேரரசை நிறுவியவன் இவனே.
கல்வெட்டின் தலைப்பில் மெய்க் கீர்த்தியை அமைத்தவனும் இவனே.
சேரமான் பாற்கர இரவிவர்மன் , இராசராசன் அனுப்பிய தூதனை உதகைச் சிறையிலிட்டான்.
அதனால், இராசராசன் இல் பெரும் படையுடன் மேற்கு நோக்கிச் சென்றான்.
இம்முட்டம்வெள்ளிமலையின் அடிவாரத்தில் இருக்கிறது.
பின் உதகை சென்று, அதனை அழித்துத் தூதனைச் சிறை மீட்டான்.
இது, நீலகிரியில் உள்ள உதகையேயாகும்.
அதன் பின் இராசராசன், கொங்காள்வான் மரபினன் ஆண்ட குடகை வென்று கைப்பற்றியதோடு, கொண்கானம், துளுநாடு ஆகிய வற்றையும் கைப்பற்றினான்.
பின் கிழக்கே சென்று கங்கவாடி, நுளம்பவாடி, தடிகை வாடி ஆகியவற்றைக் கைப்பற்றினான்.
கங்கவாடியை அடுத்துக் கிழக்கிலுள்ள நுளம்பவாடி.
தடிகை வாடிதகடூர்நாடு.
சாளுக்கியர் கல்யாணிச் சாளுக்கிய மரபின் முதல்வனான இரண்டாந் தைலப்பன் இறந்தபின், அவன் மகன் சத்தியாசி ரயன் சாளுக்கிய அரசனான்.
இராசேந்திரன் படையெடுத்துச் சென்று அவனை வென்றான்.
அதனால், துங்க பத்திரை யாற்றுக்குத் தெற்கேயுள்ள பகுதி இராசராசன் ஆட்சிக்குட் பட்டது.
கிருஷ்ணனை கோத வரியாறுகட் கிடைப்பட்ட கீழ்கடற் பகுதியான வேங்கிநாட்டைக் கீழைச் சாளுக்கியர் ஆண்டு வந்தனர்.
பிற்காலத்தே அவர்கள் மூத்தோன் வழியினர், இளையோன் வழியினர் என இரண்டுபட்டனர்.
இல் அம்மராசன் இறக்கவே, அவன் மாற்றாந் தாயின் மகனான தனார்ணவன் என்பான்.
இல் முடிசூடி வரை ஆண்டான்.
அரசிழந்த மூத்தோன் வழியினனான சத்திவர்மன் என்பான் இராசராசன்பால் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
அன்று அப்பகுதி, வீமன் என்னும் தெலுங்கச் சோழன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தது.
பராந்தகன் ஆட்சியின் பிற் பகுதியில் நிகழ்ந்த இராட்டிரகூடப் படையெடுப்பினால், சோழ மன்னர் அவற்றை இழந்தனர்.
இராசராசன் அவற்றைக் கைப்பற்ற இல் ஒரு பெரும் படையை அனுப்பினான்.
அதில் சத்திவர்மனும் சென்று வெற்றி பெற்றான்.
சீட்புலி, பாகி நாடுகள் இராசராசன் ஆட்சிக்குட் பட்டன.
சத்திவர்மன் இறந்த பின், விமலாதித்தன் அரசனானான்.
இராசராசன் வேங்கியைத் தன்னாட்சிக் குட்படுத்தவில்லை.
கலிங்கம்கோதாவரி மகாநதி கட்கு இடைப்பட்ட கீழ்கடலோரப் பகுதியாகும்.
இராசராசன் முடிவாக, சேரநாட்டின் தென்மேற்கில் கடலிடையிருந்த பழந்தீவு பன்னீராயிரத்தையும் கைப் பற்றினான்.
கலிங்க நாட்டிலிருந்து தென்னாடு முழுதும் இராச ராசன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தது.
தஞ்சைப் பெரிய கோயிலான இராசராசேச்சுரம் இராசராசனால் கட்டப் பட்டதே.
.
முதல் இராசேந்திரன் இவன், இராசராசன் மகன்.
இவன் மேலும் தன்னாட்டைப் பெருக்க எண்ணினான்.
இவன் வடக்கே படையெடுத்துச் சென்றுவனவாசி, இடை துறை நாடு, கொள்ளிப் பாக்கை, மண்ணைக் கடக்கம் ஆகிய வற்றை வென்றான்.
வனவாசிமைசூர் நாட்டின் வடமேற்குப் பகுதி.
இடைதுறை நாடுகாவிரியுடன் கீழ்ப்பூவானி கொப்பானி யாறு கலக்கும் பகுதி.
கொள்ளிப் பாக்கைஐதரபாத்துக்கு கல் வடகிழக்கில் உள்ள குல்பாக் என்ற ஊராகும்.
மண்ணைக் கடக்கம்இராட்டிரகூடரின் தலைநகரா யிருந்த மானியகேடம் மால்கேட் என்ற நகர்.
இராட்டிரகூடருக்குப் பின் சில ஆண்டுகள் இது, மேலைச் சாளுக்கியர்க்குத் தலைநகரா யிருந்தது.
மண்ணைக் கடக்கத்தில் இராசேந்திரன் சாளுக்கிய ஐந்தாம் விக்கிரமாதித்தனை வென்றிருக்கலாம்.
முதற்பராந்தகன் இவற்றைப் பெறவே இலங்கை மேற் படையெடுத்தான்.
அது அன்று கை கூடவில்லை அவன் பேரனுக்குப் பேரனான இராசேந்திரனால் கைகூடியது.
இப்போரில் புறங்காட்டி ஓடிய ஐந்தாம் மகிந்தனைப் பிடித்து வந்து, இராசேந்திரன் சோழ நாட்டில் சிறை வைத்தான்.
அவன் சோழ நாட்டில் ஆண்டுகள் சிறையிருந்து இல் இறந்தனன்.
இராசேந்திரன், சேரமன்னரின் வழிவழி முடியையும் ஆரத்தை யும் கவர்ந்தான்.
அதாவது, அவன் பெல்லாரியையும் மைசூர் நாட்டின் ஒரு பகுதியையும் கைப் பற்றினான்.
அதனால், இராசேந்திரன் படையெடுத்துச் சென்று, அச்சாளுக்கிய நாட்டு முயங்கி என்னும் இடத்தில் நடந்த போரில் சயசிங்கனை வென்றடிப்படித்து மீண்டான்.
அப்படை கைப்பற்றிய இடங்கள் .
சக்கர கோட்டம் விசாகப்பட்டின மாவட்டத்திற்கு வடக்கே, மத்திய மாநிலத்தில், வத்ச நாட்டில் இருந்த ஒரு நகர்.
அது, அந்நாட்டின் தலைநகராகிய இராசபுரத்திற்கு கல் அளவில் இந்திராவதி யாற்றின் தென்கரையில் இருந்தது.
இன்று அது, சித்திர கோட்டம் என வழங்குகிறது.
அதை அன்று நாக அரச மரபினர் ஆண்டு வந்தனர்.
அச்சோழப் படைத்தலைவனால் கைப்பற்றப்பட்ட மதுரை மண்டலம், நாமனைக்கோணம், பஞ்சப்பள்ளி ஆகியவை அந்த வத்ச நாட்டில் இருந்திருக்கலாம்.
இவை, வேங்கி நாட்டுக்கு வடக்கே இருந்தன.
அதன்பின் அவன் கங்கையை அடைந்தான்.
.
தண்டபுத்திவங்காள மாநிலத்தில், மிதுலபுரி மாவட்டத்தின் தென்பகுதியும், தென்மேற்குப் பகுதியும் ஆகும்.
அது, சொர்ணரேகை யாற்றின் இருகரையிலும் பரவியிருந்த நாடாகும்.
எனவே அது, ஒட்டர நாட்டுக்கும் வங்காளத்திற்கும் இடைப்பட்டதாகும்.
,.
தக்கணலாடம், உத்தரலாடம் பீகார், வங்காளம் ஆகிய மாநிலங்களின் கங்கையாற்றின் தென் கரையிலிருந்த நாடுகளாகும்.
தண்டபுத்தி மண்டலத்திற்கு வடக்கே தக்கண லாடமும், அதன் வடக்கிலும் கிழக்கிலும் உத்தரலாடமும் இருந்தன.
உத்தரலாடத்து மகிபாலனுக்கு உட்பட்ட சிற்றரச ராவர் மற்ற மூவரும்.
மகிபாலன் பேரரசன்.
மகிபாலன் ஆட்சி வடக்கே காசிவரை பரவியிருந்தது.
அந்நாளில் வங்காள மாநிலம் பல உள் நாடுகளைத் தன்னகத்துக் கொண்டிருந்தது.
அந்நாடுகளின் அரசர் களெல்லாரும் மகிபாலனுக்குத் திறை செலுத்தி வந்தனர்.
அக்குடங்களை ஏற்றி யிறக்கிச் சோழ மன்னனை எதிர்ப்படும் போது ஏற்றிக் கொண்டு வந்திருக்கலாம்.
கங்கையாற்றில் வரிசையாக யானைகளை நிறுத்திப் பாலம் அமைத்து, அதன்மீது அப்படை எளிதாக ஆற்றைக் கடந்தது.
அவ்வெற்றியின் அறிகுறியே கங்கை கொண்ட சோழ புரமும், சோழகங்கமும்.
சோழகங்கம்இன்று பொன்னேரி என வழங்குகிறது.
இவ்வெற்றிக்குப் பின் இராசேந்திரன்கங்கை கொண்ட சோழன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
அப்படைத்தலைவன், கங்கைக் கரையிலிருந்து பல சிவாசாரியர்களை அழைத்து வந்தான்.
இராசேந்திரன் அவர் களைக் காஞ்சியிலும் சோழ நாட்டிலும் குடியேற்றினான்.
சோழப்படையொடு சென்ற தலைவர்களிலொருவன் மேற்கு வங்காளத்தில் தங்கிவிட்டான்.
அவன் வழிவந்த சாமந்தசேனன் என்பானே, பிற்காலத்தே வங்காளத்தில் ஆட்சிபுரிந்த சேனமர பினரின் முதல்வனாவன்.
கடார வெற்றி மலேயா, சுமத்தரா உள்ளிட்ட நிலப் பரப்பு, அன்று ஸ்ரீ விசயம் என வழங்கிற்று.
அது, கடாரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டிருந்ததால், கடாரநாடு எனவும் வழங்கியது.
அக்கடாரத்தை அப்போது, சங்கிராம விசயோத் துங்கவர்மன் என்பவன் ஆண்டு வந்தான்.
இராசேந்திரனின் ஆணையாளனாக மதுரையிலிருந் தாண்ட, சடையவர்மன் சுந்தரசோழ பாண்டியனுக் கடங்காது.
சுந்தரபாண்டியன் தோற்றோடி ஒளிந்து கொண்டான்.
இவ்வாறே, அடங்காத சேரரையும் அவன் அடக்கினான்.
இல், இராசாதிராசன் படையெடுத்துச் சென்று தன்னுரிமை பெற முயன்ற இலங்கை மன்னன் விக்கிரம பாகுவைப் பொருதுகொன்றான்.
பின்னர் கித்தி என்பான் நாள் ஆண்டான்.
அவனுக்குப் பின் அரசனான மகாலான கித்தி என்பான்.
சோழரோடு புரிந்த போரில் தோல்வியுற்றுத் தானே கழுத்தை அறுத்துக்கொண்டு இறந்தான்.
இவன், மகாலான கித்திக்கும் பாண்டியன் மகளுக்கும் பிறந்தவன்.
சாளுக்கியப்போர் மேலைச்சாளுக்கிய இரண்டாம் சயசிங்கன் இல் இறக்கவே, அவன் மகன் முதலாஞ் சோமேசுவரன் என்ற ஆகவமல்லன் அரசனானான்.
சயசிங்கன் காலத்திலேயே சாளுக்கியர் இடைதுறை நாட்டைக் கைப்பற்றினர் பின்னர் மேலும் சில பகுதிகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
அதனால், இளவரசன் இராசாதிராசன் இல் வடக்கே படையெடுத்துச் சென்றான்.
ஆகவமல்லன் மக்களான இரண்டாஞ் சோமேசு வரனும் ஆறாம் விக்கிரமாதித்தனும் போர்க்களத்தைவிட்டு ஓடி விட்டனர்.
இராசாதிராசன் கொள்ளிப்பாக்கையை எரியூட்டி, ஏராளமான யானை குதிரைகளையும் பெரும் பொருளையும் கைப்பற்றி மீண்டான்.
இராசேந்திரனின் அரசகுரு சர்வசிவபண்டிதர் என்பார்.
இவர், கங்கைக்கரையிலிருந்து அழைத்து வரப்பட்டவர்.
இராசேந்திரன் இவருக்கு, ஆண்டுக்கு கலநெல் ஆசிரிய போகமாக அளித்து வந்தான்.
இவர்கள் மைந்தனே குலோத்துங்கன்.
இராசேந்திரன் இல் இறந்தான்.
அவன் கோப்பெருந்தேவி வீரமாதேவியும் உடன் கட்டை யேறினாள்.
.
முதல் இராசாதிராசன் இவன், இராசேந்திரன் முதல் மகன்.
வரை இவன் இளவரசனாக இருந்து வந்தான்.
எனவே, இராசாதிராசன் இல் இலங்கை மேற் படை யெடுத்துச் சென்று, விக்கிரமபாண்டியனை வென்றடிப் படுத்தான்.
பாண்டிநாட்டின் ஒரு பகுதியை ஆண்ட வீரபாண்டி யனைப் பொருது கொன்றான்.
சாளுக்கியப்போர் சோழரால் அடக்க அடக்க, சாளுக்கியர் பந்துபோல் மேலோங்கி வந்தனர்.
இந்நகர் பெல்லாரி மாவட்டத்து ஆஸ்பெட் வட்டத்திலுள்ளது.
அவன் தன் பாசறை வந்த ஆகவமல்லன் ஒற்றர்கள் மார்பில் ஆகவமல்லன் அஞ்சிப் புறங்காட்டி ஓடினான் என எழுதியனுப் பினான்.
அவ்வவமானத்தைப் பொறுக்க முடியாமல் ஆகவமல்லன் வந்து மறுபடியும் பொருது தோற்றான்.
சா.போர் இராசாதிராசன் மூன்றாமுறையாக, கிருஷ்ணை யாற்றங் கரையிலுள்ள கொப்பம் என்னும் இடத்தில் சாளுக்கிய ரோடு பொருதான்.
சாளுக்கியப் படையை ஆகவ மல்லனும், சோழப்படையை இராசாதிராசனும் தலைமை யேற்று நடத்தினர்.
இராசாதிராசன் தம்பி, இரண்டாம் இராசேந்திரன் பாடிவீட்டிலிருந்தான்.
போர் மிகக் கடுமையாக நடந்தது.
சாளுக்கியப் படைகள் ஒருமுகமாகத் திரண்டு இராசாதிராசன் ஏறியிருந்த யானையைத்தாக்கின.
யானை இறக்கவே இராசாதி ராசன் பகைவர் அம்புக் கிரையானான்.
சாளுக்கியப் படைகள் சோழர் படையை நாற்புறமுந்தாக்கவே, சோழப்படைகள் புறங்காட்டத் தொடங்கின.
இந்நிலையில், பாசறையிலிருந்த இரண்டாம் இராசேந்திரன் பட்டத்து யானைமீதேறிப் போர்க்களஞ் சென்று அஞ்சேல்!
அஞ்சேல்! எனச் சோழப்படைக்கு வீரவுணர்ச்சி யூட்டி அமைதி யுண்டாக்கி, மீண்டும் போர் செய்யத் தொடங்கினான்.
இராசேந் திரன் ஏறியிருந்த யானையை முன்போலவே சாளுக்கிய வீரர்கள் தாக்கினர்.
யானையின் நெற்றியில் அம்புகள் தைத்தன.
இராசேந் திரன் தோளிலும் தொடையிலும் தைத்துப் புண் படுத்தின.
யானைமேலிருந்து பொருத சோணாட்டு வீரர்பலர் உயிர் துறந்தனர்.
எனினும், சாளுக்கியப் படைத்தலைவர் பலர் இராசேந் திரனால் கொல்லப்பட்டனர்.
ஆகவமல்லனும் தோற்றோடினான்.
மற்ற சாளுக்கியப் படைத்தலைவர்களும் அஞ்சியோடினர்.
இராசேந்திரன் வாகை சூடினான் அப்போர்க் களத்திலேயே சோழப் பேரரசனாக முடியுஞ் சூடிக் கொண்டான்.
சாளுக்கிய நகராகிய கொல்லர் புரத்தில் ஒரு வெற்றித்தூண் நாட்டினான்.
.
இப்போரில், இராசேந்திரன் தம்பியான இராசமகேந்திரனும், வீரராசேந்திரனும் கலந்து கொண்டனர்.
இராசமகேந்திரன் மதுரையிலிருந்து பாண்டிய சேர நாடுகளை ஆண்டுவந்த சுந்தர சோழ பாண்டியன் ஆவன்.
இவன் பட்டம் பெறுமுன்னே இறந்தான் போலும்.
வீரராசேந்திரன் இவன், இராசேந்திரன் தம்பி.
ஆகவமல்லன், தன் இரண்டாமகனான ஆறாம்விக்கிர மாதித் தனைத் தன் நாட்டின் தென்பகுதியைக் கண்காணித்து வருமாறு செய்திருந்தான்.
வீரராசேந்திரன் முடி சூட்டு விழாவில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, விக்கிரமாதித்தன் கங்கவாடியைக் கைப்பற்ற முயன்றான்.
அதையறிந்த வீரராசேந்திரன் பெரும்படையும் சென்று, விக்கிரமாதித்தனைக் கங்கவாடிக் களத்தினின்றும் துங்க பத்திரையாற்றுக் கப்பால் துரத்தினான்.
அம்மங்கை தேவி கணவன் கீழைச் சாளுக்கிய இராசராச நரேந்திரன் வேங்கியில் இறந்தான்.
உடனே ஆகவமல்லன், வனவாசியில் தன் ஆணையானனாக இருந்த படைத் தலைவன் சாமுண்டரா யனைப் பெரும் படையுடன் வேங்கி நாட்டிற்கனுப்பினான்.
இதையறிந்த வீரராசேந்திரன் பெரும் படையுடன் வேங்கி சென்று எதிர்த்துப் பொருது சாமுண்டராயனைக் கொன்றான்.
இல், வீரராசேந்திரனுக்கும் மேலைச் சாளுக்கியருக் கும், கிருஷ்ணை துங்கபத்திரை யாறுகள் கூடுமிடமாகிய கூடல்சங்கமத்தில் போர் நடந்தது.
ஆகவமல்லனும், அவன் மக்களான விக்கிரமாதித்தன், சயசிங்கன் முதலானோரும் புறங்காட்டியோடினர்.
இல், தன் மகன் கங்கைகொண்ட சோழனைசோழ பாண்டியன் என்னும் பட்டத்துடன் பாண்டி நாட்டுக்கு ஆணையாளனாக்கினான்.
மறுபடியும் வீரராசேந்திரனுக்கும் ஆகவமல்லனுக்கும் போர் மூண்டது.
கிருஷ்ணை, அல்லது துங்கபத்திரை யாற்றுப் பக்கம் இப்போர் நடந்தது.
சோழன் சாளுக்கியத் தண்டநாயகர் பலரைக் கொன்றான் மேலும் இப்போரில், கங்கர், நுளம்பர், காடவர், வைதும்பராயன் ஆகியோரும் உயிர் நீத்தனர்.
பின்னர், வேங்கி நாட்டை மீட்காமல் திரும்புவதில்லை.
வல்ல வனாகில் வந்து காக்க என்று சொல்லியனுப்பிவிட்டு, வேங்கி நாட்டை நோக்கிச் சென்றான்.
இதனால், இல் விக்கிரமாதித் தனால் வேங்கி நாடு கைப்பற்றப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பது பெறப் படுகிறது.
அப்படை விசயவாகுவை ஓடியொளியுமாறு செய்ததோடு, அவன் மனைவி யைச் சிறை பிடித்து அளப்பரும் பொருளுடன் திரும்பிற்று.
இல் இவன் தந்தை கடாரத்தை வென்றான்.
தன்பால் அடைக்கலம் புகுந்த கடாரத்தரசன் பொருட்டு, இல் இவன் பெரும்படை யொன்றைக் கடாரத்திற்கனுப்பி, அந்நாட்டைக் கைப்பற்றி அக்கடாரத் தரசனுக்களித்தான்.
இப்படையுடன் வீரராசேந்திரன் தங்கை மகனான கீழைச் சாளுக்கிய முதற் குலோத்துங்கனும் சென்றிருந்தான்.
இல் ஆகவமல்லன் இறந்தான்.
அவன் முதல் மகனான இரண்டாம் சோமேசுவரன் சாளுக்கியப் பேரரச னானான்.
அவன் தம்பி ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் அண்ணனின் ஆணை யாளனாகக் குந்தளநாட்டின் தென்பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
இருவர்க்கும் எதனாலோ முரண்பாடு உண்டானது.
விக்கிர மாதித்தன் தம்பி சயசிம்மனும், கடம்ப மன்னன் இரண்டாஞ் சயகேசியும் விக்கிரமாதித்தன் பக்கம் இருந்தனர்.
சயகேசி காஞ்சி சென்று வீரராசேந்திரனுக்கும் விக்கிரமாதித்தனுக்கும் நட்புரிமை ஏற்படும்படி செய்தான்.
மிழலைக் கூற்றத்துப் பொன்பற்றி நகரின் சிற்றரசனான புத்தமித்திரன் செய்த வீரசோழியம் என்னும் நூல், இவ்வீரராசேந்திரன் பெயருடையதே.
.
அதிராசேந்திரன் இவன், வீரராசேந்திரன் மகன்.
இவன் அரியணை யேறிய சில தினங்களில் இறந்து விட்டான்.
இவனுடன் முடியுடை மூவேந்தருள் ஒருவராகிய சோழர் ஆட்சியும், தொன்று தொட்டு வந்த பழந்தமிழ்ச் சோழர் மரபும் முடிந்து விட்டன.
வி.
எஸ்.
பாண்டாரத்தார் பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், பாகம்.
பக்கம், என்பதும் பொருந்துவதாக இல்லை.
இவன் தம்பி இரண்டாம் இராசேந்திரனுக்கு மக்கள் இயற்பெயர் பட்டப்பெயர் .
இராசராசேந்திரச் சோழன் உத்தமச் சோழன் .
முடி கொண்ட சோழன் விசயாலயச் சோழன் .
சோழகேரளன் சோழகேரளன் .
கடாரங்கொண்டசோழன் சோழசனகராசன் .
முடிகொண்டசோழன் சுந்தரச் சோழன் .
இனி, வீரராசேந்திரனுக்கு இயற்பெயர் பட்டப்பெயர் .
மதுராந்தகன் சோழேந்திரன் .
கங்கை கொண்ட சோழன் சோழபாண்டியன் என, இருபுதல்வர்கள் இருந்தனர் என்பது, இவன் கல்வெட்டால் பெறப்படுகிறது.
எனவே, இரண்டாம் இராசேந்திரன் மக்கள் பேர் பேரர் பேர் வீரராசேந்திரன் மக்கள் பேர் ஆகப் பத்துப் பேர்.
முதல் இராசாதிராசனுக்கு இரு மக்கள் எனினும், மொத்தம் பேர்களாயினர்.
இராசாதிராசன் மெய்க்கீர்த்தியில், புதல்வர்க்கும் என்பதால், இருவர் கட்டாயம் இருந்திருக்க வேண்டும்.
எனவே, வீரராசேந்திரன் மக்கள் இருவருள், அதிராசேந்திரன் போக, பதினொரு பேர் இருக்கின்றனர்.
அதிராசேந்திரன் அரியணையேறியபோது, அல்லது இறந்த போது, அத்தனை பேருமா இறந்து போயிருப்பர்?
அதிராசேந் திரனுக்குப் பிள்ளையில்லாவிடினும், அவன் உடன் பிறந்தானுக் குமா பிள்ளையில்லாமல் இருந்திருக்கும்?
இரண்டாம் இராசேந்திரன் மக்கள் இருவருக்கும் இருமக்கள் தாமா இருந்திருப்பர்?
மேலும், இரண்டாம் இராசேந்திரனுக் கடுத்த இராசமகேந் திரனுக்கும் பிள்ளையில்லாமலா இருந்திருக்கும்?
அல்லது சோழ மரபிலேயே ஒரு பிள்ளை கூட இல்லாமலா இருந்திருக்கும்?
டி.வி.எஸ்.
பண்டாரத்தார்பி.சோ.சரித்திரம், பாகம்.
பக்.
. என்பதும் இங்கு நோக்கற் பாலது.
காலப் பாண்டியர் முதல் இராசராசச் சோழன் காலத்திலிருந்து, வீரராசேந்திரன் காலம் முடியப் பாண்டியர்கள், சோழர்கீழ்ச் சிற்றரசர்களாக இருந்து வந்தனர்.
அவர்கள் .
அமரபுயங்கன் .
விக்கிரமபாண்டியன் .
மானாபரணன் .
வீரபாண்டியன் .
வீரகேரளன் .
சீவல்லப பாண்டியன் .
சுந்தரபாண்டியன் .
வீரகேசரி .
இவன் முதல் இராசராசனால் வென்றடக்கப் பட்டான்.
.
.
முதல் இராசேந்திரனால் கொல்லப் பட்டனர்.
.
தோற்றோடி ஒளிந்து கொண்டான்.
.
இலங்கைக்கு ஓடி, இலங்கையின் ஒரு பகுதியை ஆண்டு கொண்டிருக்க, அங்கும் இராசாதிராசனால் வென்ற டக்கப் பட்டான்.
.
இராசாதிராசனால் கொல்லப்பட்டான்.
.
இரண்டாம் இராசேந்திரனுக்குத் திறை செலுத்திக் கொண்டு, பாண்டி நாட்டின் ஒரு பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
.
வீரராசேந்திரனால் கொல்லப் பட்டான்.
நெடியோன் மரபு, இக்கொடுகிய நிலையை அடைந்து விட்டது பாவம்!
அதுகாலை பாண்டியர் சிலர் இழந்த நாட்டைக் கைப்பற்றி, வரை ஒருவாறு அமைதியாக ஆண்டு வந்தனர்.
.
பிற்காலம் .
சோழர் பாண்டியர் சோழர் .
முதற்குலோத்துங்கன் .
விக்கிரமன் .
இரண்டாங்குலோத்துங்கன் .
இரண்டாம் இராசராசன் .
இரண்டாம் இராசாதிராசன் .
மூன்றாங் குலோத்துங்கன் பாண்டியர் .
ஐந்து பாண்டியர் .
சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் .
மாறவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் .
மாறவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் .
முதல் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் மே.சாளுக்கியர்.
இரண்டாஞ்சோமேசுவரன் .
ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் .
மூன்றாஞ் சயசிங்கன் ஒய்சளர் .
எரியங்கன் .
பிட்டிதேவன் கொங்குச் .
குலோத்துங்கன் சோழன் சேரன் .
வீரரவிவர்மன் இலங்கை .
முதலாம் விசயபாகு .
முதலாம் பராக்கிரமபாகு .
சீவல்லபன் .
இரண்டாம் விக்கிரமபாகு தெலுங்கச் .
வெதுரா சோழர் .
முதலாங் கொங்கன் மகன் சோடன் .
முதற்குலோத்துங்கன் இவன், கீழைச்சாளுக்கிய இராசராசநரேந்திரன் மகன் தாய்முதல் இராசேந்திரன் மகள் அம்மங்கதேவி.
கீழைச் சாளுக்கிய மன்ன னாகிய இவன், சோழநாட்டு ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய தன் காரணம் விளக்கமில்லாத நிலையில் உள்ளது.
தன் தாய்மா மனான இரண்டாம் இராசேந்திரன் மகள் மதுராந்த கியை இவன் மணந்து கொண்டான்.
பாண்டி நாட்டை ஆண்ட சோழர் சோழபாண்டியர் எனப் பட்டாற்போல, இவர்களைச் சாளுக்கியச் சோழர் என்பதே பொருத்தமுடைய தாகும்.
சக்கர கோட்டம் பற்றி, முதல் இராசேந்திரன் வரலாற்றில் காண்க.
சா.
அதை யறிந்த குலோத்துங்கன், இரண்டாஞ் சோமேசு வரனைத் தன்பாற் சேர்த்துக் கொண்டான்.
இல், விக்கிரமாதித்தன் படை சோழநாட்டை நோக்கி வந்தது.
குலோத்துங்கன் படை வடக்கு நோக்கிச் சென்றது.
மைசூர் நாட்டில் இருபடையும் கைகலந்தன.
இப்போரில் இரண்டாஞ் சோமேசுவரன் தன் தம்பியால் சிறைபிடிக்கப் பட்டான்.
போர் தொடர்ந்து நடந்தது.
துங்கபத்திரைக்கரையில் நடந்த போரில் விக்கிரமாதித்தனும் அவன் தம்பியும் தோற்றோடினர்.
இவ்வெற்றியால், கங்க மண்டலமும் கொண்கானமும் குலோத்துங்கனுக் குரியவாயின.
வெற்றி பெற்ற குலோத் துங்கன், எண்ணிறந்த யானைகளையும் பொருட்குவியல்களையும் பெண்டிர்களையுங் கைப்பற்றிக் கொண்டு, கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தை அடைந்தான்.
அவர்கள் அந்நிலை யினின்றும் நீங்க முயன்று அடிக்கடி சோழருடன் முரண்பட்டு வந்தனர்.
அதனால், சோழ மன்னர்கள் அடிக்கடி பாண்டி நாட்டின்மேற் படையெடுக்க வேண்டியதாயிற்று.
இல் அதிராசேந்திரன் இறந்ததும் சோழ நாட்டில் உண்டான குழப்பத்தால், மதுரையிலிருந்தாண்ட சோழ பாண்டியர் ஆட்சி ஒழிந்தது.
பாண்டியர் ஐவர், பாண்டி நாட்டை ஐந்து பகுதி யாகப் பிரித்துத் தன்னுரிமையுடன் ஆண்டுவந்தனர்.
இல் குலோத்துங்கன் பாண்டி நாட்டின் மேற் படை யெடுத்துச் சென்று, அப்பாண்டியர் ஐவரையும் வென்றடக்கித் திறைதருமாறு செய்து மீண்டான்.
மதுரையிலிருந் தாண்ட சோழபாண்டியரே சேர நாட்டையும் ஆண்டு வந்தனர்.
சோழபாண்டியர் ஆட்சி ஒழிந்ததும், சேரரும் பாண்டியர் போலவே தன்னுரிமை எய்தினர்.
தென்கலிங்கப்போர் கோதாவரியாற்றுக்கும் மகேந்திர கிரிக்கும் இடையில் கீழ்கடலைச் சார்ந்திருந்தது தென் கலிங்க நாடு.
அதை வேங்கி நாட்டுக் குட்பட்ட குறுநில மன்னர் ஆண்டு வந்தனர்.
வேங்கியைக் குலோத்துங்கனின் நான்காம் புதல்வனான விக்கிரமன் ஆணையாளனாக இருந்து ஆண்டு வந்தான்.
அவனை இளைஞனென்றெண்ணித் தென்கலிங்க மன்னனான வீமன் கலகஞ் செய்தான்.
விக்கிரமன், இல் பெரும்படை யொடு சென்று வீமனை வென்றடக்கினான்.
இப்போரில், பாண்டியன் சடையவர்மன் பராந்தகனும் சோழர் படைத்துணை யாகச் சென்றிருந்தான்.
இல் நடந்த சேரநாட்டுப் போரிலும் இவன் குலோத்துங்கனுக்குத் துணையானான்.
இப்போர் வெற்றி பற்றியதே, செயங் கொண்டார் கலிங்கத்துப் பரணி.
சோழநாட்டிலிருந்து சென்ற படையும் பொலனருவா, அநுராத புரம் ஆகிய இடங்களில் நடந்த போரில் தோற்றது.
குலோத்துங்கன் இலங்கையை இழந்து விட்டான்.
விசயவாகு வரை இலங்கை முழுவதும் ஆண்டான்.
கங்கவாடி தகடூர் அதியமான்மரபினர், சோழர் ஆணையாள ராகக் கங்கவாடியையும் ஆண்டு வந்தனர்.
ஒய்சள மன்னன் பிட்டிதேவன் தண்டநாயகன் கங்கராசன் என்பான், இல் அதியனை வென்று கங்கவாடியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
முதல் இராசராசன் காலமுதல் சோழ ராட்சிக் குட்பட்டிருந்த கங்கவாடியையுங் குலோத்துங்கன் இழந்து விட்டான்.
வேங்கிநாடு குலோத்துங்கன் சிறியதந்தையான ஏழாம் விசயாதித்தன் முதல் வரை வேங்கி நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அவன் ஓராண்டில் திரும்பி விட்டான்.
அவன், வரை ஆண்டான்.
மீண்டும் இல் வீரசோழனை அனுப்பினான்.
அவன் வரை ஆண்டான்.
அப்போது அவன், நுளம்பவாடிப் பாண்டிய னோடு போர் செய்ய நேர்ந்தது.
அப்போரில் உதவிய இரண்டாம் வெதுராவெலநாண்டு அரசகுமாரன் என்பானுக்கு, கிருஷ்ணை கோதாவரி யாறுகட் கிடைப்பட்ட நிலத்தைசிந்துயுக் மாந்தர தேசம் வழங்கினான்.
இல் வீரசோழனுக்குப் பதில் விக்கிர மனை அனுப்பினான்.
அவன் வரை ஆண்டான்.
அப்போது தான் அவன், தென் கலிங்க வீமனை வென்றது.
குலோத்துங்கன் முதுமை எய்தியதும் விக்கிரமனை அழைத்து இல் இளவரசுப் பட்டம் கட்டினான்.
பின்னர் வேங்கி நாட்டை, வெலநாண்டுத் தலைவனான முதலாங் கொங்கன் மகனான சோடன் என்பானுக்குக் கொடுத்து ஆளும் படி செய்தான்.
இவன் தெலுங்கச் சோழன்.
இதை யறிந்த சாளுக்கிய ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் வேங்கி நாட்டைக் கைப்பற்றி, அத்தெலுங்கச் சோழனைச் சிற்றரசனாக்கினான்.
இல் வேங்கி நாடும் குலோத்துங்கன் ஆட்சியினின்று நீங்கி விட்டது.
குலோத்துங்கன்சீனம், கடாரம், காம்போசம் முதலிய நாடுகளுடன் வாணிகத் தொடர்பு கொண்டிருந்தான் நாட்டில் சுங்கவரியை நீக்கினான்.
.
விக்கிரமச் சோழன் இவன், முதற் குலோத்துங்கன் மகன்.
இல் இளவரசுப் பட்டங்கட்டப் பெற்றவன்.
இல் சாளுக்கிய ஆறாம் விக்கிரமாதித்தன் இறந்ததும், விக்கிரமன் வேங்கி நாட்டை மீட்டு, நம்பய்யன் என்பானைத் தன்கீழ் ஆளும்படி செய்தான்.
கங்கவாடியையும் இவன் கைப்பற்றினான்.
இம் மூவர் மீதும் கூத்தர் பாடியதே மூவருலா, .
இரண்டாங்குலோத்துங்கன் இவன், விக்கிரமன் மகன்.
இல் இளவரசுப் பட்டம் கட்டப் பெற்றவன்.
இவன் முறுகிய சைவப் பற்றுடையவன்.
புகழேந்தி, தண்டி யலங்கார ஆசிரியர்தண்டி முதலிய புலவர்களும் இவன் அவையில் இருந்தனர்.
இவன் அமைச்சராகத்தான் சேக்கிழார் இருந்தனர்.
.
இரண்டாம் இராசராசன் இவன், இரண்டாங் குலோத்துங்கன் மகன்.
இல் இளவரசுப் பட்டங்கட்டப் பெற்றவன், திறைதர மறுத்த பாண்டியனையும் சேரனையும் இவன் வென்றடக்கினான்.
வேங்கி நாடும் கங்க நாடும் இவன் ஆட்சிக்குட் பட்டிருந்தனவாக அந்நாடுகளில் உள்ள கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
முதல் வரை, சோழர் கீழ்ச் சிற்றரசர்களாய்ப் பாண்டி நாட்டில் இருந்த பாண்டிய மன்னர்கள் .
சடையவர்மன் சீவல்லபன் .
மாறவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
சடையவர்மன் பராந்தக பாண்டியன் .
மாறவர்மன் சீவல்லபன் , இவர்கள் முதற்குலோத்துங்கன் காலத்தில் இருந்தவர்.
.
இவன், முதற்குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் பிற்பகுதியிலும், அவன் மகன் விக்கிரமச் சோழன் ஆட்சியின் முற்பகுதியிலும் இருந்தவன்.
அவ்விருவரும் செய்த போர்கள் பலவற்றிலும் துணையானவன்.
.
இவன், தென்பாண்டி நாட்டை ஆண்டவன்.
திருவாங்கூர் நாட்டை ஆண்ட வீரரவிவர்மன் இவனுக்குத் திறை செலுத்தி வந்தான்.
இதனால் இவன் ஒருவாறு தனியுரிமை யெய்தினன் என்பது பெறப்படும்.
.
பட்டம் பெற்றபின் இவன், இராசராசன் என்ற பட்டப் பெயர் பூண்டான்.
பாண்டியசோழஈழப்போர் மாறவர்மன் பராக்கிரமபாண்டியன் என்பான், மதுரையி லிருந்து பாண்டி நாட்டின் வடபகுதியை ஆண்டுவந்தான்.
மாறவர்மன் சீவல்லபன் மகனான சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் திருநெல்வேலியிலிருந்து பாண்டி நாட்டின் தென் பகுதியை ஆண்டுவந்தான்.
தாயத் தாரான இவ்விருவர்க்கும் பாண்டிநாடு முழுமையும் ஆளும் உரிமை பற்றிப்பகை உண்டானது.
குலசேகர பாண்டியன் மதுரையை முற்றுகையிட்டான்.
பராக்கிரம பாண்டியன், இலங்கை அரசனான முதலாம் பராக்கிரம பாகுவை உதவுமாறு வேண்டினான்.
இலங்கை மன்னன், இலங்காபுரி என்பான் தலைமையில் பெரும்படை யொன்றை அனுப்பினான்.
இந்நிகழ்ச்சியை அறிந்த இலங்காபுரி கடுஞ்சினங் கொண்டு, மதுரையை நோக்கி வந்தான்.
குலசே கரனுக்கும் இலங்காபுரிக்கும் பல இடங்களில் போர் நடந்தது.
முடிவில் இலங்காபுரி வெற்றி பெற்றான்.
குலசேகரன் மறுபடியும் படைதிரட்டி, இலங்கைப் படையை வென்று, வீரபாண்டியனை மதுரையை விட்டுத்துரத் தினான்.
கொங்கு வீரரின் தீரமே இவ்வெற்றிக்குக் காரண மென லாம்.
அது கண்ட இலாங்காபுரி, இலங்கையிலிருந்து ஒரு பெரும் படையை வரவழைத்துக் குலசேகரனை வென்று, மீண்டும் வீரபாண்டியனை அரியணையேற்றினான்.
இவ்வாறு இலங்கையர்பால் பன்முறை தோல்வியுற்ற குலசேகரன், இன் இறுதியில், இரண்டாம் இராசாதிராசச் சோழனின் உதவியை வேண்டினான்.
அச்சோழப் படைக்கும் ஈழப்படைக்கும்தொண்டி, பாசிப் பட்டினம் முதலான இடங்களில் பெரும் போர்கள் நடந்தன.
இப்போர் களில் சோழப்படை தோற்றது.
சில ஆண்டுகள் அமைதியாக ஆட்சி நடந்தது.
அது கண்ட பராக்கிரமபாகு, குலசேகரபாண்டியனை நண்பனாக்கிக் கொள்வது நலமென்று எண்ணி, அவனுக்குச் சில பரிசுகள் அனுப்பினான்.
அவன் அவ்வாறே செய்தான்.
முதல் வரை வீரபாண்டியன் ஆண்டு வந்தான்.
இராசதிராசன் புதிதாகச் சோழப் பேரரசனானவனாகை யால், இவனுக்குக் குறுநில ம்ன்னர்களின் ஆதரவும், அதிகாரி களின் அன்பும் இன்றியமையாதனவாயிருந்தன.
அதுபற்றி அன்னார்பால் அவன் தாராள மனப்பான்மையுடன் நடந்து வந்தான்.
அவர்கள் அதனையே வாய்ப்பாகக் கொண்டு, தங்கள் அதிகாரங்களை அங்கங்கே நிலையுடையதாகச் செய்து கொண்டனர்.
அதுவே, இச் சோழ மன்னரின் வீழ்ச்சிக்குக் காரண மாக அமைந்தது.
.
மூன்றாங்குலோத்துங்கன் இவன், இரண்டாம் இராசராசன் மகன் தன் தந்தை இறந்தபோது இரண்டாண்டுச் சிறுவனாக இருந்தவன்.
இவன் தொடர்ந்து அப்பாண்டிய ஈழப்போரை நடத்தி ஒரு முடிவு கண்டான்.
முன் அரசிழந்த குலசேகர பாண்டியனுக்குவிக்கிரமபாண்டியன் என்ற மகனொருவன் இருந்தான்.
ஆகவே, மூன்றாங் குலோத்துங்கன் பாண்டி நாட்டின் மேற்படையெடுத்துச் சென்று, வீர பாண்டியனை வென்று துரத்திவிட்டு, விக்கிரம பாண்டியனை அரசனாக்கினான்.
இல் நாட்டை இழந்த வீரபாண்டியன், மலைநாடு சென்று சேரமன்னனின் உதவி பெற்று, மதுரை மீது படையெடுத் தான்.
வேளம்அரசியரின் பணிப்பெண்கள் படை அந்தப்புரப் பாதுகாப்புப் படையுமாம் மானக்கேடடைந்த வீரபாண்டியன், தன் உரிமைச் சுற்றத்துடன் சேரமன்னன்பால் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
எனவே, குலோத்துங்கன் இல் ஆந்திர நாட்டின் மேற் படையெடுத்துச் சென்று, நல்ல சித்தன தேவனை வென்றடிப்படுத்தான்.
இதையறிந்த குலோத்துங்கன் வடக்கே படையெடுத்துச் சென்று அவனை வென்று துரத்தி மீண்டான்.
பாண்டிப் போர் குலோத்துங்கன் பேருதவியினால் அரசெய்திய விக்கிரம பாண்டியன் இல் இறந்தான்.
அவன் மகன் முதல் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் பாண்டிநாடு முழுவதையும் ஆண்டு வந்தான்.
குலசேகரன் தன் பகைவர்களோடு சேர்ந்து தன்னோடு முரண் படுவது கண்ட குலோத்துங்கன், பாண்டி நாட்டின் மேற் படை யெடுத்தான்.
மட்டியூர், கழிக்கோட்டை என்ற இடங்களில் நடந்த போரில் பாண்டியன் புறங்காட்டி ஓடினான்.
சில ஆண்டுகட்குப் பிறகு, பாண்டி நாட்டைக் குலசேகரனுக்கே தந்து திறை தரும்படி செய்தான்.
இவன், தன் காலத்தைப் பெரும்பாலும் போரிலேயே கழித்தான்.
இக்காலப்பகுதிப் பாண்டியர்களால் பாண்டிநாடு பட்டபாட்டை உன்னுக.
ஈசுவரசிவனார் என்பார், குலோத்துங்கனின் அரசகுரு ஆவர்.
கம்பர்இவன் அவைக்களப் புலவராவர்.
கொங்கு நாட்டுக் களந்தை வச்சணந்தி முனிவர்.
குணவீர பண்டிதர், பவணந்தி முனிவர் ஆகியோர்இவன் காலத்துப் புலவர்களாவர்.
பாரதத்தைத் தமிழில் மொழி பெயர்த்த அரும்பாக்கத்து அருணிலை விசாகன் என்னும் புலவரும் இவன் காலத்தவரே.
எனவே, பாரதம், இராமாயணம் இரண்டையும் இவன் தமிழில் பாடுவித்தவன் ஆவன்.
.
பாண்டியர் சோழர் பாண்டியர் .
முதல் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் .
இரண்டாம் சடையவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் .
இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் .
முதல்சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் .
முதல் மாறவர்மன் குலசேகரபாண்டியன் சோழர் .
மூன்றாம் இராசராசன் .
மூன்றாம் இராசேந்திரன் ஒய்சளர் .
இரண்டாம் வீரநரசிம்மன் .
வீரசோமேசுவரன் கொங்குச்சோழர் .
வீரராசேந்திரன் .
இரண்டாம் விக்கிரமன் சேரன் .
வீரரவி உதயமார்த்தாண்டன் இலங்கை .
முன்றாம் பராக்கிரம பாகு வாணகோவரையன் சேதிராயன் கோப்பெருஞ்சிங்கன் காடவராயன் சம்புவராயன் கண்டகோபாலன் .
மூன்றாம் இராசராசன் இவன், மூன்றாம் குலோத்துங்கன் மகன்.
அவ்விரு பேரரசும் ஒருவர்க் கொருவர் முரண் பட்டு நின்றமையால்தான், சோழநாடு அவர்களால் கவர்ந்து கொள்ளப்படாமல் நிலை பெற்றிருந்தது எனலாம்.
எனவே, இவன் அமைதியின்றி அரசாண்டு வந்தான்.
மகதநாடு என்பதுசேலமாவட்டத்து ஆற்றூர் வட்டத்தின் கீழ்ப்பகுதியில் உள்ள ஆறகழூரைத் தலைநகராகக் கொண்ட அதன் கீழ்ப்பகுதியாகும்.
திருமுனைப்பாடி நாடு என்பதுமகத நாட்டை அடுத்துக் கிழக்கில் உள்ள பகுதி பெரும்பாலும் தென்னார்க்காடு மாவட்டமாகும்.
மூன்றாம் இராசராசன் பட்டம்பெற்ற அதே ஆண்டில்இல், முதல் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியனும் பட்டம் பெற்றான் .
இவன் ஒரு பெருவீரன் முதல் சடைய வர்மன் குலசேகரபாண்டியன் தம்பி.
சோழப் பேரரசை வீழ்த்திப் பழிக்குப்பழி வாங்கவேண்டும் என அவன் முடிவு செய்தான்.
சோழ நாட்டின் பழைய நகரங்களான தஞ்சையும் உறையூரும் பாண்டிய வீரர்களால் கொளுத்தப்பட்டன.
மாட மாளிகை களும் கூட கோபுரங்களும் தவிடு பொடி யாக்கப்பட்டன.
இரண்டாங்கரிகாலனால் கி.மு.
சென்று, சோழரது முடிசூட்டு விழா மண்டபத்தில் வீர முடிசூட்டு விழா நிகழ்த்தினான்.
திரும்பி மதுரை செல்லும் வழியில் புதுக்கோட்டைப் பகுதி யிலுள்ள பொன்னமராவதியில் தங்கி வெற்றிக் கொலு வீற்றிருந் தான்.
மகத நாட்டு வாணகோவரையனும், சேந்தமங்கலத்துப் பல்லவக் கோப்பெருஞ்சிங்கனும் ஒன்று கூடி இராசராசனுக் கெதிராகக் கலகம் செய்தனர்.
இந்நரசிம்மன் தந்தையாகிய இரண்டாம் வீர வல்லாளன் ஒரு சோழகுலப் பெண்மணியை மணந்திருந்தான்.
இவ்வுறவே, நரசிம்மன் இராசராசனுக்குதவிய தற்குக் காரணமாகும்.
போசளர்ஒய்சளர்.
கண்ணனூர் கண்ணனூர்க்கொப்பம் எனவும் வழங்கும்.
இன்று அவ்வூர்சமயவுரம் என வழங்குகிறது.
சோழ நாட்டை வடக்கே இருந்து வந்த ஒய்சாளரும், தெற்கே இருந்த பாண்டியரும் பங்கு போட்டுக் கொள்ளத் தொடங்கினர்.
இதன் விளைவாகச் சோழ நாடு உருக்குலைந்து போயிற்று.
நரசிம்மன் தான் கைப்பற்றிய சோழ நாட்டுப் பகுதி யைத் தன் கீழ் இராசராசனை ஆளும்படி செய்தான்.
சில ஆண்டுகட்குப் பிறகு இராசராசன், சுந்தரபாண்டியன் ஏவலைப் பொருட்படுத்தாமலும் திறைதர மறுத்தும் வந்தான்.
அதனால் கடுஞ்சினங் கொண்ட சுந்தரபாண்டியன், இல் சோழ நாட்டின் மேற்படையெடுத்துச் சென்றான்.
பாண்டிப் படையை எதிர்த்துப் பொருது பேரிழப்புக்குள்ளான இராசராசன் தோற்று நாட்டை விட்டே ஓட நேர்ந்தது.
அவனுடைய உரிமை மகளிரும் பாண்டியனால் சிறை பிடிக்கப் பட்டனர்.
தோற்றோடிய இராசராசன், தன் நண்பனாகிய குந்தள நாட்டரசனிடம் உதவி பெறும் பொருட்டு வடக்கு நோக்கிச் சென்றான்.
அவர்கள் பெரும் படையுடன் சென்று, பெரம்பலூர் என்னுமிடத்தே நடந்த போரில் கோப்பெருஞ் சிங்கனை முறியடித்துச் சோழனைச் சிறைமீட்டனர்.
சோழனை மீட்கப் படைத்தலைவர்களை அனுப்பி விட்டு, நரசிம்மன் பாண்டி நாட்டின்மேற் படை யெடுத்துச் சென்றான்.
மகேந்திரமங்கலம் என்ற இடத்தில் நடந்த போரில் சுந்தர பாண்டியன் படுதோல்வி அடைந்தான் நரசிம்மனைப் பணிந்து திறைதருவதாக உடன்பட்டான்.
அதனால் பல இன்னல்களுக்குள்ளான வட கொங்கு மன்னன், சுந்தர பாண்டியன் பால் அடைக்கலம் புகுந்து தனக்கு உதவுமாறு வேண்டினான்.
சுந்தர பாண்டியன் காலத்தே தென் கொங்கை ஆண்டவன் வீரராசேந்திரன் என்னும் கொங்குச் சோழன் ஆவன்.
இவன் தன்னை, இரு கொங்கும் ஆண்டவன் என்று தன் கல்வெட்டில் கூறிக்கொள்கிறான்.
எனவே, அவன் வடகொங்கைக் கைப்பற்றியபோது ஏற்பட்ட முரண்பாடே ஆகும் இது.
அவ்வட கொங்கு மன்னனனுக்கு இடையூறு செய்யாமல் இருக்கும்படி திட்டம் செய்து அனுப்பியிருக்கலாம்.
.
மூன்றாம் இராசேந்திரன் இவன், மூன்றாம் இராசராசன் மகன்.
இராசராசன் இவனுக்கு இல் இளவரசுப் பட்டங் கட்டி, இவனையே நாட்டை ஆளும்படி செய்தான்.
முதல் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் இல் இறந்தான்.
அவனுக்குப் பின் இரண்டாம் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் இல் முடி சூட்டப் பெற்றுச் சில திங்களில் இறந்தான்.
அவனுக்குப் பின், இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் பட்டம் பெற்றான்.
இவன் தன் முன்னோரைப் போல் அத்துணை ஆற்றல் படைத்தவன் அல்லன்.
ஆகையால், சோமேசுவரன் ஆற்றல் மிக்க சோழனை வென்று, ஆற்றலில்லாத பாண்டியனுக்கு உதவினான்.
இவன் அடுத்துச் சோழனுக் குதவுதல் இதற்குச் சான்றாகும்.
மூன்றாம் இராச ராசனுக்கும், முன்றாம் இராசேந்திரனுக்கும் உற்ற நண்பர்களாய் உதவி வந்தனர்.
திக்க நிருபதி என்ற கண்டகோபாலன் என்பான், இராசராசன் காலத்திலிருந்து நெல்லூரிலிருந்தாண்டு வந்தான்.
காடவராயன் முதலிய சிற்றரசர்களை அடக்கின தோடு, போசள வீரசோமேசுவர னோடும் போர் புரிந்து சோழர்க்கு உதவினான்.
இராசேந் திரனுக்கு அவன் உற்றுழி உதவியாளனாக இருந்து வந்தான்.
காஞ்சியிலும் அதன் சுற்றுப் புறங் களிலும் கண்டகோபாலன் கல் வெட்டுக்கள் காணப்படுதல் இதனை உறுதிப் படுத்தும்.
அது, தொண்டைமண்டலத்தில் உள்ளதோர் ஊராகும்.
அவ்வூரி லிருந்து தொண்டைநாட்டின் ஒருபகுதியை ஆண்டு வந்த, குறுநில மன்னனான சம்புவராயனை வென்றடக்க, கண்ட கோபாலன் இராசேந்திரனுக்குதவினான்.
இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியனுக்குப் பிறகு, முதல் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் பட்டம் பெற்றான்.
இவன், இரண்டாம் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் மகன்.
இவன் இயல்பாகவே பேராற்றலுடையவன்.
பிற்காலப் பாண்டியப் பேரரசைப் பெரும் பேரரசாக்கிய பெருமை இவனையே சாரும்.
இவன் முதலில் சேரநாட்டின் மேற்படையெடுத்துச் சென்று, வீரரவி உதயமார்த்தாண்டவர்மனை வென்றடிப் படுத்துச் சேரநாட்டைக் கைப்பற்றினான்.
அந்நட்பு, வீரசோமேசுவரன் மகன் வீரராமநாதன் காலத்தும் நிலைபெற்றிருந்தது.
இப்போரில், சோழனுக்கு உதவியாக வந்த வீரசோமவரனும் தோற்றோடினான்.
தோற்றோடிய வீரசோமேசுவரன், பெரும்படை திரட்டிப் பாண்டி நாட்டின்மேற் படையெடுத்தான்.
இல் கண்ண ர்க்கருகில் ஒய்சளப் படையும் பாண்டிப் படையுங் கைகலந்தன.
போர் மிகவுங் கடுமையாக நடந்தது.
ஒய்சளப் படைத் தலைவர் பலர் கொல்லப்பட்டனர்.
களம் பல கண்ட ஒய்சளப் பெரும் படைத்தலைவன் சிங்கணனும் மாண்டான்.
முடிவில் வீரசோ மேசுரவனும் கொல்லப்பட்டான்.
வீரசோமேசுவரன் மகன் வீரராமநாதன், பாண்டி யர்க்குத் திறை செலுத்திக் கொண்டு அக்கண்ணனூர்ப் பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
இச்சுந்தர பாண்டியன் காலத்தே பாண்டிப் பேரரசுதென்குமரி முனை முதல், வடக்கே கிருஷ்ணையாறு வரையிலும் பரவியிருந்தது.
சோழ நாடு அப்பேரரசின் கீழ்த் திறை செலுத்தும் சிறு நாடா யிற்று.
மூன்றாம் இராசேந்திரன் இல் இறந்தான்.
அவனுக்குப் பிள்ளையில்லை.
அவனோடு தமிழகத்தே சாளுக்கியச் சோழ அரச மரபு முடிவுற்றது.
சோழ நாடு பாண்டி நாட்டோடு சேர்க்கப் பட்டது.
தமிழகம், சங்க காலத் தமிழகத்தின் நிலையை அடைந்தது.
முதல் இராசராசனும், முதல் இராசேந்திரனும் அரும் பாடுபட்டுத் தேடிய சோழப் பேரரசு என்னானது!
அவர் தம் ஆட்சிக் காலம் முழுவதும் போர்ச் செயலில் ஈடுபட்டு அடைந்த அல்லல்தான் மிச்சம்.
முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் இவன், முதல் சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் மகன்.
சுந்தர பாண்டியன் இறப்பதற்கு மூன்றாண்டு கட்கு முன்னரே இவனுக்கு இளவரசுப் பட்டங் கட்டினான்.
இவன், ஆரியச் சக்கரவர்த்தி என்னும் படைத்தலைவன் தலைமையில் பெரும்படை யொன்றை இலங்கைக்கு, அனுப்பினான்.
அவன் அந்நாட்டிற் பல நகரங்களைப் பேரழிவிற்குள்ளாக்கி, கொள்ளையிட்டு, சுபகிரி என்ற நகரின் பெருங் கோட்டையையும் கைப்பற்றினான்.
முடிவில் அப்படைத் தலைவன், பெரும் பொருளோடு, புத்தரது மாட்சிமை வாய்ந்த பல்லையுங் கைப்பற்றி வந்தான்.
ஈழத் தரசனான மூன்றாம் பராக்கிரமபாகு என்பான் மதுரைக்கு வந்து பாண்டியனைப் பணிந்து நட்புரிமை கொண்டு, அப்பல்லைப் பெற்றுச் சென்றனன்.
பின்னர்க் குலசேகரன், சேர நாட்டின் மேற் படை யெடுத்துச் சென்று, சேரனை வென்று கொல்லத்தைக் கைப் பற்றினான்.
அக்காலத்தே பாண்டி நாடு வந்த முகமதிய ஆசிரியனான வாசப் என்பானும் அவ்வாறே எழுதியுள்ளான்.
இக்குலசேகர பாண்டியனுடன் பாண்டியப் பேரரசு முடிவடைந்தது.
ஏன்?
இவனுடன் தமிழரசுமே முடிவடைந்து விட்டது எனலாம்.
அவ்வாணையாளர்கள் தங்கள் பெயராலேயே கல் வெட்டுக் களும் வெளியிட்டு வந்தனர்.
அக் கல்வெட்டுக்களில், தம் பேரரசுடன் சென்று, அவர் கொண்ட வெற்றிகளையும் தாங் கொண்டனவாகக் குறித்து வந்தனர்.
.
இவன், வரை வாழ்ந் திருந்தான்.
.
சடையவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் இவனும் அச்சுந்தர பாண்டியன் ஆட்சிக் காலத்தில் தொண்டை நாட்டிலும் நடு நாட்டிலும் இருந்தாண்டு வந்தான்.
பேரரசன் செயல்களில் சில இவன் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன.
.
சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் இவன்.
முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் ஆட்சிக் காலத்தில் கொங்கு நாட்டில் இருந்தாண்டவன்.
இவன் கல் வெட்டுக்கள்சேலம், தென்னார்க்காடு, கடப்பை மாவட்டங் களில் காணப்படுகின்றன.
கொங்கு நாட்டின் கீழ்ப்பகுதியி லிருந்து அம்மாவட்டங்களையும் ஆண்டு வந்திருக்கலாம்.
.
மாறவர்மன் விக்கிரம பாண்டியன் இவன், முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் தம்பி, இவன் நடுநாடு, தொண்டை நாடுகளில் இருந்தாண்டான்.
.
மாறவர்மன் வீரபாண்டியன் இவன், தென்னார்க்காடு மாவட்டத்தில் ஆணையாளனாக இருந்தான்.
முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியனுக்கு சுந்தரபாண்டியன், வீரபாண்டியன் என்ற மைந்தர் இருவர் இருந்தனர்.
அவர்களுள்சுந்தர பாண்டியன் பட்டத்தரசியின் மைந்தன்.
வீரபாண்டியன் வேறு மனைவியின் மகன்.
இவர்களில், சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் வரையிலும், சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியன் வரையும் ஆண்டதாக அவர்கள் கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
இரு வர்க்கும் அரசுரிமை பற்றி அடிக்கடி போர் நடந்து கொண் டிருந்தது.
இதன் முடிவை அடுத்த காலப் பகுதியில் காண்க.
.
.
ஆப்கானியருள் ஐந்து அரசமரபினரும் ஒருவர் பின் ஒருவராக ஆண்டனர்.
அவர், .
அடிமை மரபினர் .
கில்ஜி மரபினர் .
துக்ளக் மரபினர் .
சயித் மரபினர் .
லோடி மரபினர் என்பவராவர்.
மொகலாயர்களில் .
பாபர் .
உமாயூன் .
ஷெர்ஷா .
ஜெகாங்கீர் .
ஷாஜகான் .
ஒளரங்கசீப் ஒளரங்கசீப்புக்குப் பின்னர், பெயரளவில் பேரரசராகச் சிலர் வரை ஆண்டனர்.
ஷெர்ஷா என்பான், உமாயூன் ஆட்சியில் இடைமறித்து ஆண்ட ஆப்கன் மரபினன் ஆவன்.
.
தென்னாட்டுப் பேரரசுகள் கி.பி.
சோழப் பேரரசு இல் முடிவுற்றது.
யாதவ காகதீயப் பேரரசுகளுக்கும், ஒய்சளப் பேரரசுக்கும் இடையில் காம்பிலி அரசு இருந்தது.
வடபகுதியில் இருந்த இவ்வரசுகளைப் பற்றி இங்கு சுருக்க மாகத் தெரிந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
யாதவப் பேரரசு கோதவரி யாற்றுக்கும் தபதி யாற்றுக்கும் இடையில், தென்னகத்தின் மேல் பகுதியில் இருந்தது இப்பேரரசு.
இதன் தலைநகர்தேவகிரி.
இப்பேரரசு, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றியது.
.
ஐந்தாம் பில்லாமன் .
ஜயதுகி .
சிங்களன் .
கிருஷ்ணன் .
மகாதேவன் .
இராமதேவன் .
சங்கர தேவன் .
இவனே இப்பேரரசின் முதலரசன்.
,,.
இம்மூவரும் யாதவப் பேரரசை விரிவு படுத்தினர்.
.
இவன், கிருஷ்ணன் தம்பி.
.
இவன், கிருஷ்ணன் மகன் மகாதேவன் மகனிடமிருந்து நாட்டைக் கைப்பற்றி ஆண்டான்.
இவன், ஒய்சள மூன்றாம் வீர நரசிம்மனுடனும், மூன்றாம் வீர வல்லாளனுடனும் பொருதான்.
மாலிக்காபூர் படையெடுப்பினால் அப்போர் முற்றுப் பெறாது நின்றது.
.
இவன், இராம தேவன் மகன்.
.
காகதீயப் பேரரசு கோதாவரி கிருஷ்ணையாறுகட் கிடைப்பட்ட கீழ்ப்பகுதியிலிருந்தது இப்பேரரசு.
ஓரங்கல் அல்லது வாரங்கல் இதன் தலைநகர்.
பிற்காலச்சோழர்களுக்கும், சாளுக்கியருக்குங்கீழ்ச் சிற்றரசர்களாய் இருந்தவர் களால் ஏற்பட்டதே காகதீயப் பேரரசு.
.
முதலாம் பிரதாபருத்திரன் .
கணபதி .
உருத்திராம்பாள் .
இரண்டாம் பிரதாபருத்திரன் .
இவன், தன் ஆற்றலினால் தன்னுரிமை எய்தியவன்.
.
இவன், வளமிக்க பல நாடுகளைக் கைப்பற்றி அரசைப் பெருக்கியதோடு, நாட்டின் வளத்தையும் வாணிகத்தையும் பெருக்கினான்.
இக்கணபதிமூன்றாங் குலோத்துங்கன் , மூன்றாம் இராசராசன் .
மூன்றாம் இராசேந்திரன் ஆகிய சோழ மன்னர் மூவர் காலத்துமாக ஆண்டுகள் மாட்சியோடாட்சி புரிந்தவன்.
முதல் சடையவர்மன் சுந்தர பாண்டியனால் இவன் வெல்லப் பட்டான்.
.
இவள், கணபதி மகள் வீரமிக்க நல்லரசி.
.
இவன், உருத்திராம்பாளின் பெண் வயிற்றுப் பேரன்.
இவன் திருச்சிவரையுள்ள தமிழ் நாட்டுப் பகுதியைக் கைப் பற்றினான்.
அப்போது அப்பகுதி ஒய்சளரிடம் இருந்தது.
பாண்டிய ரோடும், யாதவ இராமநாதனோடும் இவன் போர் புரிந்தான்.
இவன் ஆட்சியின் பிற்பகுதியில் காகதீய நாடு கோதாவரியி லிருந்து திருச்சி வரை விரிவடைந்தது.
.
ஒய்சளப் பேரரசு மைசூர் நாடும், துங்கபத்திரை யாற்றுக்குத் தென்பாற்பட்ட நிலப்பரப்பும்ஒய்சளநாடு ஆகும்.
இது, கங்கவாடியின் வடக்கில் இருந்தது.
துவரை, அல்லது துவார சமுத்திரம் என்பது, இந்நாட்டின் தலைநகர்.
இம்மரபின் முதல்வனான சளன் என்பான்.
ஒரு துறைவியைக் கொல்ல வந்த புலியைக் கொன்று, ஒய்சளன் எனப் பெயர்பெற்றான் எனப் படுகின்றது.
பழங் கொங்குநாடு என்ற தலைப்பில், இருங்கோவேள் என்பது பார்க்க ஒய்சளகொல் சள, ஒய்சளர் போசளர் எனவும் வழங்கப் பெறுவர்.
இம்மரபினர் கொடிபுலிக்கொடி, மைசூர் நாட்டு ஹாசன் மாவட்டத்திலுள்ள பேளுரில் இம்மரபு தோன்றிற்று.
.
விநயாதித்தன் .
எரியங்கன் .
முதலாம் வல்லாளன் .
பிட்டி தேவன் .
முதலாம் வீரநரசிம்மன் .
இரண்டாம் வீரவல்லாளன் .
இரண்டாம் வீரநரசிம்மன் .
வீரசோமேசுவரன் .
மூன்றாம் நரசிம்மன் .
வீரஇராமநாதன் .
விசுவநாதன் .
மூன்றாம் வீரவல்லாளன் .
நான்காம் வீரவல்லாளன் .
விநயாதித்தன் இவன், துவார சமுத்திரத்தி லிருந்து, கங்கவாடியின் வடக்கிலுள்ள பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
துவாரசமுத்திரம் இன்று ஹளபீடு பழைய வீடு என்று வழங்குகிறது.
பண்டு இது, துவரை என்று வழங்கிற்று.
.
எரியங்கன் இவன், விநாயாதித்தன் தம்பி துவாரசமுத்திரத்திலிருந் தாண்டான்.
இவன் சாளுக்கிய ஆறாம் விக்கிரமாதித்தனுடன் சேர்ந்து, முதற் குலோத்துங் கனுடன் பொருததை முன்பு கண்டோம்.
முதலில் இவர்கள், சாளுக்கியருடன் நண்பர்களாகவே இருந்துவந்தனரென்பது இதனாற் பெறப்படும்.
.
முதலாம் வல்லாளன் இவன், விநயாதித்தன் மகன்.
இவன், சசபுரத்திலே இருந்தாண்டான்.
சசபுரம் என்பது துவார சமுத்திரத்தின் மறுபெயர்.
இவனுக்குபிட்டி தேவராயன், உதயாதித்தன் என இரு தம்பியரும், பிட்டிதேவன் என்ற ஒரு மகனும் இருந்தனர்.
இவன் சமணன் சமண நூல்களில் நல்ல தேர்ச்சியுடையவன்.
.
பிட்டிதேவன் இவன், முதலாம் வல்லாளன் மகன்.
இவனொரு பெருவீரன்.
இவன் முதற் குலோத் துங்கன் ஆட்சியின் இறுதியிலும், இரண்டாங் குலோத்துங்கன் ஆட்சியின் முதலிலும் இருந்தான்.
கங்கவாடியைச் சோழரின் ஆணையாளராகத் தகடூர் அதியமான் மரபினர் ஆண்டு வந்தனர்.
இவன் காலத்தே தகடூரை, விடுகா தழகிய பெருமாள் என்னும் அதியமான் ஆண்டு வந்தான்.
அவ்வெற்றியின் அறிகுறி யாக தலைக்காடு கொண்ட ஒய்சளன் எனப் பட்டஞ் சூடிக் கொண்டான்.
இவன் தலைக்காடு கொண்டது பற்றிய இரு கல் வெட்டுக்கள், கொள்ளேகால் வட்டத்திலுள்ள முடிகொண்டத்தில் உள்ளன.
தலைக்காட்டி லிருந்த சமணக் கோயில்கள், சோழ ராட்சிக் காலத்தே அழிக்கப் பட்டமையே இவன் சோழரை எதிர்த்ததற்கு முதற்காரணமாகும்.
இவன், சோழரை எதிர்த்தது போலவே, சாளுக்கிய ஆறாம் விக்கிரமாதித்தனைக் கூட எதிர்க்க முயன்றான்.
ஆனால், இரு பேரரசுகளை ஒருங்கே பகைப்பது தவறு என எண்ணி அம் முயற்சியைக் கைவிட்டான்.
தும்மே என்னுமிடத்தில் நடந்த போரில், உச்சங்கியிலாண்ட நுளம்ப பாண்டியனான திரிபுவன மல்லனை வென்று, இவன் உச்சங்கியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
ஆலம்பாடிபருகூர் மலைப் பகுதிக்குக் கிழக்கேயுள்ள அம்மலைத் தொடரின் பகுதியாகும்.
இவ் வாலம்பாடியின் கிழக்கில் அதியமான் தகடூர் நாடு இருந்தது.
கோவை மாவட்டத்துச் சத்தியமங்கலப் பகுதி யாகும்.
இவன் கைப்பற்றிய கொங்கு, இந்நான்கெல்லைக்குட் பட்டனவே இவன் படைத்தலைவன் கைப்பற்றிய நாடுகளாகும்.
கங்கரின் பழைய தலைநகரான காந்தபுரக் கோட்டையை மிக்க வலியுடைய தாக்கி அங்கு பாதுகாப்புப் படையை வைத்தான்.
படைத் தலைவன் மாதவத்தணாயக்கனே அக்கோட்டையி லிருந்து அப்பகுதியைக் காத்து வந்தான்.
அதனால் அக் கோட்டை தணாயக்கன் கோட்டை எனப்பெயர் பெற்றது.
தணாயக்கன்தண்டநாயக்கன் படைத்தலைவன்.
இம்மாதவன்.
ஒத்தை, நீலகிரியின் தலைநகர் போலும், மிண்டன்கெட்டிக்காரன்.
சாதாரணன்பகைவரை எளிதாக மதிப்பவன் கெட்டிக்காரன் என்பதே பொருள்.
இம்மாதவத் தணாயக்கன் வழியினர், ஒய்சளரிடம் வழிவழியாகப் படைத் தலைவர் களாக இருந்து வந்தனர்.
இத்தணாயக்கன் கோட்டைபவானியாற்றுடன் மாயாறு கலக்குமிடத்திற்குப் பக்கத்தில் இருந்தது.
இன்று கீழ்பவானி அணையினுள் மூழ்கிவிட்டது.
பிட்டிதேவன் முதலில் சமணனாக இருந்தான்.
இவன் முதல் மனைவியான சாந்தலாதேவி சமண சமயத்தைச் சார்ந்தவன்.
அவள் இல் இறந்து விடவே, இரண்டாந் தாரமாக இலக்குமிதேவி என்பாளை இவன் மணந்து கொண்டான்.
அவள் வைணவ சமயத்தைச் சார்ந்தவள்.
இராமநுசரால் பிட்டிதேவன் வைணவனாக்கப் பட்டான்.
சீரங்கப்பட்டணம் வரும்போது தான் இராமாநுசர், கொங்கு நாட்டுக் கொங்குப் பிராட்டியார் வீட்டில் தங்கி வந்தார்.
பிட்டிதேவன் வைணவனான பின், விஷ்ணுவர்த்தனன் என்று பெயர் சூட்டிக்கொண்டான்.
கோவையை அடுத்த பேரூரில் இடிந்துபோன சென்னகேசவ நாராயணசாமி கோயிலைக் கட்டி நிலமும் விட்டான்.
இன்னும் பல விண்ணகரங்களும் கட்டினான்.
.
முதலாம் வீரநரசிம்மன் இவன், பிட்டி தேவன் மகன் இல் இளவரசுப் பட்டம் கட்டப் பெற்றான்.
இவன் போரில் இறங்கவில்லை நாட்டைச் செம்மையாக ஆண்டுவந்தான்.
.
இரண்டாம் வீரவல்லாளன் இவன், முதலாம் வீரநரசிம்மன் மகன்.
இவனொரு பெருவீரன்.
ஹாங்கல் போரில் கலசூரியரையும் யாதவரையும் வென்று கிருஷ்ணை யாறு வரை தன் நாட்டைப் பெருக்கினான்.
தெற்கே தமிழ் நாடுவரை சென்றிருந்தது இவன் நாடு.
முடிகொண்டத்தில் இவன் கல்வெட்டுக்கள் இருக்கின்றன.
அவ்வூர் முள்ளாச்சம்மன் கோயில் கல்வெட்டு, இவன் பெயர்புசபலவீரகங்கன் என்கின்றது.
முடிகொண்டத்தில் உள்ள கல்வெட்டுக்களில் தமிழ், ஒன்று கன்னடம்.
இது முன் சமண நகரமாக இருந்தது.
இவன் சேரரை வென்றடக்கித் திறைதரும்படி செய்தான்.
பாளையக்காரர் களெல்லாம் இவனிடம் அடங்கி நடந்து வந்தனர்.
இவன் கொண்கானத்தின் மீது படையெடுத்த போது, வீரர்களுக்குக் குளிர்காய்ச்சல் வந்ததால் திரும்பி விட்டான்.
.
இரண்டாம் வீரநரசிம்மன் இவன், இரண்டாம் வீரவல்லாளன் மகன் பெரு வீரமும் பேராற்றலும் வாய்ந்தவன்.
இவன் பட்டத்திற்கு வந்த போது, சோழர் ஆட்சி நிலைகுலைய, பாண்டியர் முன்னேறத் தொடங்கினர்.
இவன் வரலாற்றை, மூன்றாம் இராசராசச் சோழன் வரலாற்றில் காண்க.
.
வீரசோமேசுவரன் இவன், இரண்டாம் வீரநரசிம்மன் மகன்.
இவன் வரலாற்றை, மூன்றாம் இராசராசச் சோழன், முதற்சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் வரலாறுகளில் காண்க.
இவ்வீரசோமேசுவரனுக்குமூன்றாம் வீரநரசிம்மன், வீரஇராமநாதன் என இருமைந்தர்.
வீரஇராமநாதன், திருச்சியின் கல் வடக்கி லிருந்த கண்ணனூரில் இருந்து தன் பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
வீரசோமமேசுவரன், இல் கண்ணனூர்க்குப் பக்கத்தே நடந்த போரில், முதற்சடைய வர்மன் சுந்தர பாண்டியனால் கொல்லப் பட்டான்.
அங்குக் காண்க.
.
மூன்றாம் வீர நரசிம்மன் இவன் கல்வெட்டு இரண்டு கிடைத்துள்ளன.
ஒன்று கொள்ளே காலத் திலும், மற்றொன்று முடிகொண்ட சோழபுரத்திலும் உள்ளன.
இரண்டும் இலட்சுமி நாராயணசாமி கோவிலிலேயே உள்ளன.
இக்கல்வெட்டுக்களின்படி, கொள்ளேகாலத்தின் பழம் பெயர்கொள்ளகரம் என்ற திரிபுவன மாதேவி சதுர்வேதி மங்கலம் என்பது.
.
வீரஇராமநாதன் கண்ணனூரில் இருந் தாண்டதால், கொங்கு நாட்டில் கல்வெட்டுக்கள் வெளியிட வில்லைப் போலும்.
.
விசுவநாதன் இவன், வீரஇராமநாதன் மகன்.
இவன் ஐந்தாண்டுகள் ஆண்டான்.
அதன் பின் இவன் பகுதி மற்ற பகுதியோடு சேர்ந்தது.
அவ்வாறு சேர்ந்த முழு நாட்டுக்கும் மூன்றாம் நரசிம்மன் மகன்மூன்றாம் வீரவல்லாளன் அரசனானான்.
.
மூன்றாம் வீரவல்லாளன் இவன், மூன்றாம் நரசிம்மன் மகன்.
இவன் பட்டம் பெற்றபோது, பாண்டியர்கள் ஒய்சளரைக் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகக் கொங்கு நாட்டினின்று வடக்கே துரத்தத் தொடங்கினர்.
அதற்குத் துணையாக ஒரு நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்தது.
கொங்கு நாட்டை அப்போது கொங்குப் பாண்டியனான குலசேகர பாண்டியன் ஆண்டு வந்தான்.
இவன் வலியற்றவன்.
மாலிக்காபூர் படையெடுப்பே அந் நிகழ்ச்சி யாகும்.
இல், மாலிக்காபூர் என்பான் தென்னாட்டின்மேற் படையெடுத்தான்.
இவன் டில்லிச் சுல்தானான அலாவுதின் படைத் தலைவன்.
இவன் படையெடுப்பால், தென்னாட்டு அரசுகள்யாதவர், காகதீயர், ஒய்சளர், பாண்டியர்நிலை குலைந்தன.
அக்காலத்தே பாண்டி நாட்டில் மாறவர்மன் குல சேகர பாண்டியன்மக்களான சுந்தர பாண்டியன், வீர பாண்டியன் என்போர்.
நாட்டுரிமை பற்றி போரிட்டுக் கொண்டு வலியற்ற வர்களாய் இருந்தனர்.
மாலிக்காபூர் தமிழ்நாட்டைக் கொள்ளை யடித்துக் கொண்டு டில்லி சென்றான்.
அவ்வேளை வீரவல் லாளன் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
இவனு டைய எஞ்சிய வரலாற்றை முகமதியர் படையெடுப்பு, மதுரையில் முகமதியராட்சி என்ற பகுதிகளில் காண்க.
கொங்கு நாட்டில் இவன் கல்வெட்டுக்கள் பல கிடைத் துள்ளன.
அவிநாசிக் கல்வெட்டொன்றில், மாதப் பதணாயக்கன் என்பான், ஒரு நில தானம் செய்தது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இம்மாதப்பன், வீர வல்லாளன் படைத் தலைவன் ஆவான்.
இவன் பெருமாள் தணாயக்கன்மகன்.
பெருமாள்தணாயக்கன், இவ்வல்லாளன் தந்தை காலத்தும், அவன் தந்தை காலத்தும் படைத்தலைவனாக இருந்தான்.
இப்பெருமான் தணாயக்கன், பிட்டி தேவன் படைத் தலைவனும், தணாயக்கன் கோட்டையிலிருந்து கொங்கு நாட்டுப் பகுதியை ஆண்டவனுமான மாதவத்தணாயக்கன் பேரன்.
இந்த மாதப்பதணாயக்கனுக்குகேதையன், சிங்கையன் என இரு மைந்தர்.
இவ்விருவரும், கங்க நாட்டிலுள்ள தெற் காணம்பி, அல்லது தென்கடம்பை நாட்டிற்கு அதிகாரியாய் இருந்தான்.
கேதையன், தந்தைக்குப்பின் கொங்கு நாட்டு அதிகாரி யானான்.
கரைவழி நாடு உடுமலைப்பேட்டையை அடுத்துக் கிழக்கிலுள்ள அமராவதிக் கரைப் பகுதியாகும்.
எனவே, வல்லாளன் ஆட்சி கொங்குநாடு முழுவதும் பரவியிருந்த தென்பது பெறப்படும்.
தணாயக்கன் கோட்டைக்கல்வெட்டில் படியெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் ஒரு கல்வெட்டில் , உண்ணா மலைப் பட்டணத்தைத் தலைநகராகக் கொண்ட வீரவல் லாளன் காலத்து என்று காணப்படுகிறது.
பேரூர்க் கல் வெட்டிலும் உண்ணாமலைப்பட்டணம் இராசதானியில் எழுந் தருளியிருந்து எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
உண்ணாமலைப் பட்டணம்திருவண்ணாமலைஅருணாசலம்.
அருணாசலப் புராணத்தில், வல்லாள மகாராசன்இவ்வீர வல்லாளனேயாவன்.
அதிலுள்ள புராணக் கற்பனையை நீக்கி விடுக.
திருப்பத் தூரிலும் இந்த வீர வல்லாளன் கல்வெட்டொன்று இருக்கிறது.
திருப்பத்தூர் அன்று கொங்குநாட்டைச் சேலமாவட்டத்தை சேர்ந்ததாக இருந்தது.
இல் அது, வடார்க்காடு மாவட்டத் தோடு சேர்க்கப்பட்டது.
மதுரையை ஆண்ட முகமதிய மன்னனான தியாசுதீன் என்பான், இல் இவ் வீர வல்லாளனை வஞ்சித்துக் கொன்றுவிட்டான்.
அவ் வரலாற்றை ஆண்டுக் காண்க.
.
நான்காம் வீரவல்லாளன் இவன் காலத்தில் ஒய்சளநாடு, வெற்றிநகர்ப் பேரரசுடன் இணைக்கப் பட்டது.
இவனுடன் ஒய்சளப் பேரரசு மறைந்தது.
.
காம்பிலி அரசு காம்பிலி நகர்பெல்லாரி மாவட்டத்தில் இருந்தது.
காம்பிலி நாடுதுங்கபத்திரைக்கும் வடபெண்ணைக் கும் இடையில் கீழ்ப்பகுதியில் இருந்தது.
காம்பிலி நகரில் முன் சாளுக்கியர் அரண்மனை இருந்தது.
சோழப் பெரும்போர்க் காலத்தில் அதற்கு அடிக்கடி எரியூட்டப்பட்டது.
காம்பிலி அரசு, அந்நகரையே தலைநகராகக்கொண்டுபெல்லாரி மாவட்டம், பம்பாய் மாநிலத்தின் இரெய்ச்சூர் இடைநிலம், தார்வார் மாவட்டம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியதாக இருந்தது.
தேவகிரி யாதவர்க்கும் ஒய்சாளர்க்கும் நடந்த போரில், காம்பிலி மன்னர் தேவகிரியை ஆதரித்தனர்.
அதனால் காம்பிலிக்கும் ஒய்சாளர்க்கும் பகை வளர்ந்து வந்தது.
இல் காம்பிலி அரசு வீழ்ந்தது.
.
முகமதியப் படையெடுப்பு.
சந்துஉடன்பாடு.
அவன் யாதவ வேந்தனிடம் பெற்ற அளவற்ற செல்வத்தோடு டில்லி சென்று சுல்தானைக் கொன்று இல் டில்லி அரியணை ஏறினான்.
தென்னாட்டுப் பேரரசு நான்கும் ஒற்றுமையின்றி ஒருவரோ டொருவர் போரிட்டுக் கொண்டிருந்தமையால், அலாவுதீன் இராமதேவனை எளிதில் வென்றான்.
பின்னர் அலாவுதீன் வடக் கேயுள்ள நாடுகளையெல்லாம் வென்றடிப் படுத்தான்.
ஏறக் குறைய வடநாடு அவன் ஆதிக்கத்திற்குள்ளாயிற்று.
அவன் இல் மாலிக் பகுருதீன் என்ற படைத் தலைவனைக் காகதீய நாட்டு வாரங்கல் மீது ஏவினான்.
அவன் காகதீயர்களால் தோற்கடிக்கப்பட்டான்.
போரில் சங்கரதேவன் தோற்றோடினான்.
அதனால், இராம தேவன் தன் வாழ்நாள் முழுவதும் அலாவுதீனுக்கு நண்பனாகவே இருந்து வந்தான்.
ஒரு மாதத்திற்குப்பின், காகதீய மன்னனான இரண்டாம் பிரதாப ருத்திரன் திறைதர உடன்பட்டான்.
மாலிக்காபூர் பெரும் பொருளுடன் டில்லி திரும்பினான்.
யாதவ நாட்டு மன்னன் நண்பனானான்.
காகதீய வேந்தனும் திறைதர ஒப்புக் கொண்டான்.
இனி எஞ்சி நின்றன.
தமிழகத் தின் வடக்கிலிருந்த போசளநாடும் பாண்டிநாடுந்தாம்.
வெற்றிமேல் வெற்றி கண்ட அலாவுதீன், அத்தென்னாடுகளின் மீது படையெடுத்துச் செல்லும்படி மாலிக்காபூரை அனுப்பினான்.
மாலிக்காபூர் பெரும்படையுடன் யாதவ நாட்டுத் தேவகிரியை அடைந்து, இராமதேவனின் உதவி பெற்று ஒய்சள நாட்டைத் தாக்குவதற்கு அங்கு தங்கியிருந்தான்.
ஒய்சள மன்னனான மூன்றாம் வல்லாளன் தனக்குப் பகைவனா யிருந்தமையால், இராமதேவனும் அவனுக்குத் துணைசெய்ய ஒப்புக்கொண்டான்.
அப்போது மூன்றாம் வீரவல்லாளன், இழந்த தன் நாட்டுப் பகுதியை மீட்கும் பொருட்டு வடக்கு நோக்கிப் படையெடுத்துச் சென்றிருந்தான்.
அதையறிந்த மாலிக்கபூர் அங்கிருந்து சென்று, ஒய்சள நாட்டின் தலைநகரான துவார சமுத்திரத்தைத் தாக்கினான்.
அது, மாலிக்காபூருக்குக் குறித்துச் சென்ற பொருள் குறுக்கே கிடைத்ததுபோலாயிற்று.
அவன் இல், பாண்டி நாட்டின் மீது படையெடுத்துச் சென்று வீர தவளபட்டினத்தைத் தாக்கினான்.
வீரபாண்டியன் யானைகளின் மீது பொன் முதலிய பல பொருள்களையும் ஏற்றிக் கொண்டு ஊரை விட்டு ஓடினான்.
வீரபாண்டியன் அகப்படவில்லை.
ஆனால், அந்த யானைகள் மாலிக்கபூர் கைப்பட்டன.
சுந்தர பாண்டியன் மனைவி மக்களுடன் மதுரையைவிட்டோடி விட்டான்.
மாலிக்காபூர் மதுரையைக் கொள்ளையடித்துக் கொண்டிருந்த போது, சுந்தர பாண்டியன்.
தன் சிற்றப்பன் விக்கிரம பாண்டிய னோடு வந்து தாக்கினான்.
அரசுரிமைப் போட்டியால் தமிழர் செல்வம் பறிபோயிற்று.
முகமதியப் படைவீரர்கள் வரும்போதும் போகும் போதும் தமிழகத்தே செய்த அட்டூழியங்கள் சொல்லுந்தரத்தவல்ல.
எண்ணிறந்த ஊர்கள் அழிக்கப்பட்டன.
எத்தனையோ கோயில்கள் இடிக்கப்பட்டன.
கொள்ளையுங் கொலையுமே அவர்கள் குறிக் கோளாக இருந்தன.
ஆனால் மாலிக்காபூர் தமிழ் நாட்டு அரசியலில் தலையிட்டதாகத் தெரியவில்லை.
முடிவில் அவன் தெலுங்கச் சோழரை வென்று, காஞ்சியில் மூன்றாவது முடி சூட்டு விழா நடத்தினான்.
இல் வீரபாண்டியன், இரவிவர்மன் குலசேகரன் உதவியோடும், சுந்தர பாண்டியன், காகதீய இரண்டாம் பிரதா பருத்திரன் படைத் துணையோடும் போரிட்டனர்.
இரவிவர்மன் தோற்றுத் தன் நாட்டுக்கே ஓடினான்.
வீரபாண்டி யனும் தோற்றோடினான்.
டில்லியில் அலாவுதீன் இறந்ததும், அவன் மகன் முபாரக்ஷா டில்லிச் சுல்தானான்.
அவன், இல், குஸ்ருகான் என்பானைப் பெரும் படையுடன் தமிழகத்திற் கனுப்பினான்.
குஸ்ரூகான் தெற்குநோக்கி வரும்போது, வீரபாண்டியன் தனக்குதவுமாறு அவனை வேண்டினான்.
குஸ்ரூகான் அவன் வேண்டுகோளை ஏற்றுக் கொண்டு தமிழகம் நோக்கி வந்தான்.
ஆனால், டில்லிச் சுல்தானுக்கு எதிராக அவன் செய்த சூழ்ச்சி களை அறிந்த மற்ற படைத்தலைவர்கள்.
இவனைச் சிறைசெய்து டில்லிக்குக் கொண்டு சென்றனர்.
அதனால், வீரபாண்டியன் எண்ணம் நிறைவேறவில்லை.
டில்லிக்குக் கொண்டு போகப்பட்ட குஸ்ரூகான், சுல்தானைக் கொன்று டில்லிச் சுல்தானானான்.
குதிரைப் படைத் தலை வனான துக்ளக் என்பான் குஸ்ரூகானைக் கொன்று இல் சுல்தான் ஆனான்.
அவன் மகன் முகமது பின்துக்ளக் என்பான் இல் டில்லிச் சுல்தான் ஆனான்.
அவன், மஜீர் அபுரிஜா என்பானைப் பெரும்படையுடன் பாண்டிநாட்டிற் கனுப்பினான்.
சடையவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் என்பான், இல் அம்முகமதியப் படையை எதிர்த்துத் தோல்வியுற்றுச் சிறைப்பட்டு டில்லிக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டான்.
ஜலாலுதீன் என்பான், டில்லி சுல்தானின் ஆணையாளனாக மதுரையிலிருந்தாண்டு வந்தான்.
அன்றிருந்து தமிழகம் அயலாட்சியிலேயே இருந்து வரலானது!
நினைவிருக்கட்டும் .
.
மதுரையில் முகமதியராட்சி தமிழ் நாடு முழுவதும் ஆங்கங்கே முகமதியப் பாதுகாப்புப் படைகள் ஏற்படுத்தப்பட்டன.
தென்னாட்டு அரசுகளெல்லாம் ஒழிந்தன.
ஒய்சள மூன்றாம் வல்லாளன் ஒருவனே டில்லிச் சுல்தான் ஆதிக்கத்திற்குட்பட்ட உரிமையுடைய மன்னனாக இருந்து வந்தான்.
பஞ்சாப்பு முதல் பைந்தமிழ் நாட்டுக்குமரிமுனைவரை இந்தியநாடு முகமது துக்ளக் ஆட்சிக்குள் அடங்கியிருந்தது.
இதனால் அவன், இல் டில்லியிலிருந்து தலைநகரைத் தேவகிரிக்கு மாற்றி, மறுபடியும் இல் தேவகிரியிலிருந்து டில்லிக்கு மாற்றினான்.
அதனால், பேரிழப்பும் பெருங் குழப்பமும் உண்டாயின.
இங்ஙனமிருக்க, மதுரையிலிருந்து தமிழ் நாட்டை ஆண்டு வந்த ஜலாலுதீன் முதல் முழு உரிமையோடு ஆளத்தொடங் கினான்.
அவன் தன் பேராலேயே பொற்காசுகளையும் வெள்ளிக் காசுகளையும் வெளியிட்டான்.
இல் ஜலாலுதீன் கொல்லப்பட்டான்.
அலாவுதீன் உடௌஜி என்பான் மதுரைச் சுல்தான் ஆனான்.
இவன், ஒய்சள மூன்றாம் வீரவல்லாளன் திருவண்ணாமலையில் இருந்தபோது, இல் அங்கு படையெடுத்துச் சென்று வல்லாளனோடு பொருது போரில் இறந்தான்.
அவனுக்குப்பின், உடௌஜியின் மருமகனான குத்புடீன் என்பான் சுல்தான் ஆனான்.
இவன் நாட்களிற் கொல்லப் பட்டான்.
கியாசுதீன் மதுரைச் சுல்தானாக இருந்த போது, மூன்றாம் வீரவல்லாளன், முகமதியப் பாதுகாப்புப் படை தங்கியிருந்த கண்ணணர்க் கொப்பத்தை முற்றுகையிட்டான்.
முற்றுகை ஆறுதிங்களுக்குமேல் நடந்தது.
கோட்டைக்குள்ளே உணவுப் பொருள் தீரும் நிலையில் இருந்தது.
கோட்டைக்குள் இருந்த முகமதிய வீரர்கள் வல்லாளனுக்கு அடிபணிய உடன்பட்டு, மதுரைச் சுல்தானிடம் இசைவு பெற்றுவர இசைவு தருமாறு வேண்டினர்.
வல்லாளன் சிறிதும் எண்ணிப் பாராது அதற்கு இசைந்தான்.
கியாசுதீன், தன்னிடம் வந்த தூதவரால் அதை அறிந்ததும் பெரும்படையுடன் கண்ணரை அடைந்தான்.
முகமதியப் படை வெற்றி பெற்றது.
இவ்வல்லாளனுடன் இத்தென்னாட்டு அரசு ஒழிந்தது.
முதல் வரை ஆண்டுகள் மதுரையில் முகமதியராட்சி நடந்தது.
இம் முகமதிய ராட்சியைக் குறிக்கும் இரண்டு கல் வெட்டுக்கள், புதுக்கோட்டைப் பகுதியிலுள்ள இராங்கியம், பனையூர் ஆகிய ஊர்களில் உள்ளன.
இபின் பதூதா என்ற முகமதிய வரலாற்றாசிரியனும் அப்படியே எழுதி யுள்ளான்.
இவர்கள் ஆட்சிக் காலத்திலேதான் தமிழர்கள் வலுக் கட்டாயமாக முகமதியராக்கப்பட்டனர்.
தமிழ்நாடு முழுவதும் முகமதிய வீரர்கள் தமிழ் மக்களுக்குக் கொடுமை செய்வதையே பொழுது போக்காகக் கொண்டிருந் தனர்.
மதுரைப் புறநகரிலிருந்த தென்னந் தோப்புகள் மரங்கள் வெட்டப்பட்டு, அம்மரங்கள் இருந்த இடங்களைக் கழுமரங்கள் அணி செய்தன.
மதுரை நகர்த் தெருவெல்லாம் தமிழர் தலைத் தோரணங்கள் தொங்கின.
கோயில்கள் இடிக்கப்பட்டன.
ஆண்டுகள் தமிழ் நாட்டுக் கோயில்களும் மடங்களும் மூடிக் கிடந்தன.
மதுரையி லிருந்த தமிழ்க் கருவூலங்களான பழந்தமிழ் நூல்களெல்லாம் தீக்கிரையாக்கப்பட்டன.
அவர்கள் இட்ட தீக்குத்தப்பின நாட்டுப் புறங்களிலிருந்த சில தமிழ்நூல்கள் தாம் நமக்குக் கிடைத்துள்ளன கோவைக்கிழார்கொங்குநாட்டு வரலாறு.
திருப்பத்தூர்க்இராமநாதபுர மாவட்டம் கல்வெட் டொன்று.
இல் துலுக்கர்களால் இடித்துத்தள்ளிய கோயில் களை, அந்நாட்டுச் சூரைக்குடித் தலைவன் விசயாலயத்தேவன், அத்துலுக்கர்களைத் துரத்தி விட்டுப் புதுப்பித்ததாகக் கூறுகிறது.
அதற்கடுத்துள்ள குன்றக்குடி, திருக்கோளக்குடி, சூரைக் குடி முதலிய ஊர்க்கோயில்களும் புதுப்பிக்கப் பட்டனவாகத் தெரிகிறது கோ.கிழார்கொ.வரலாறு.
ஓவியச் சிற்ப வுறையுளாய்வான் ஓங்கிய கோயில்கள் பாழ்படக் கூவி யழக்கொல் கொடியர்போல்வெறி கொண்டே யிடித்து நொறுக்கினர்.
அம்மத மாற மறுத்தவர்தமை ஆடு குட்டிகளைப் போலவே தம்மனம் போலக் கொடியவர்துயர் தாங்கொணா வன்கொலை செய்தனர்.
கண்களைத் தோண்டி யெடுத்தனர்அந்தோ!
கா தொடு மூக்கை யறுத்தனர் புண்களில் தீக்கோல் புதைத்தனர்உயிர் போகும் வரையும் வதைத்தனர்.
வேறு டில்லித் துலுக்கவீரர்அன்று செய்த கொடுமையெல்லாம் சொல்லுந் தரத்ததாமோசொல்லித் துன்பம் விளைக்கலாமோ.
படைகள் வருவதாச்சுமக்கள் பறந்து திரியலாச்சு உடைமை யிழக்கலாச்சுமக்கள் ஓடி யொளிக்கலாச்சு.
குடியி ருக்கும்வீட்டில்புகுந்து கொள்ளை யடிக்கலாச்சு விடிவ தற்குமுன்னேஊரும் வெந்து தணியலாச்சு.
தெருவினில் குலமகளிர்நடந்து செல்லு முரிமைபோச்சு உரிய வுடைமையெல்லாம்இழந்தே ஒடுங்கி வாழலாச்சு.
இப்பாடல்கள், புலவர் குழந்தைஅரசியலரங்கம் .
முகமதியராட்சி என்னும் பகுதியிலுள்ளவை. மதுரைச் சுல்தான்கள் .
ஜலாலுதீன் அசன்ஷா .
அலாவுதீன் உடௌஜி .
குத்புடீன் பிரூஜ்ஷா நாட்கள் .
கியாசுதீன் .
நாசிர் உதீன் .
அடில்ஷா .
பகுருதீன் முபாரக்ஷா .
அலாவுதீன் சிக்கந்தர் இவர்களேயன்றி, நஸ்ஸரத்துதீன், விம்சுதீன், நாசருதீன், இஸ்மாயில் என்போரும் ஆண்டதாகத் தெரிகிறது.
முகமதிய ராட்சிக் காலத்தே பாண்டி நாட்டில் பாண்டிய மன்னர்கள் சிலர் இருந்தனர்.
.
மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் .
சடையவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் .
மாறவர்மன் வீரபாண்டியன் .
மாறவர்மன் பராக்கிரம பாண்டியன் இவர்கள் கல்வெட்டுக்கள் பாண்டி நாட்டில் பல இடங் களில் காணப்படுகின்றன.
ஆனால், இவர்கள் எவ்வெவ்வூர் களிலிருந்து எவ்வெப் பகுதிகளை ஆண்டு வந்தனர் என்பது தெரியவில்லை.
இவர்கள் அம்முகமதியர்கள் செய்த அட்டூழியங் களை எப்படிப் பொறுத்துக் கொண்டு, மன்னர்கள் என்னும் பெயரோடு உயிர் வாழ்ந்து வந்தார்களோ!
.
விடுதலை இயக்கம் முகமது பின்துக்ளக் இல் டில்லிச் சுல்தானானான்.
காம்பிலி தேவன் அவன் ஆட்சித் தொடக்கத்திலேயே திறைதர மறுத்தான்.
துக்ளக் காம்பிலியைக் கைப்பற்றப் பெரும் படை யொன்றை அனுப்பினான்.
காம்பிலிதேவன் அம்முகமதியப் படையை எதிர்த்து வீரத்துடன் போராடி முடிவில் வீரவாழ் வெய்தினான்.
தலை துண்டிக்கப்பட்டு வைக்கோல் திணிக்கப் பெற்ற அவன் உடல் டில்லிக் கனுப்பப்பட்டது.
காம்பிலி நாட்டை முகமதிய அதிகாரி ஒருவன் ஆண்டு வந்தான்.
காம்பிலி தேவனின் வீரமறைவு வீண்போகவில்லை.
இதனால், தென்னாட்டு மக்கள் முகமதிய ராதிக்கத்தை வெறுத்தனர்.
அப்பிடியிலிருந்து விடுபட விடுதலை இயக்கம் ஒன்றைத் தொடங்கினர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இடையில் தோன்றி அந்நாட்டில் இயங்கி வந்த வீரசைவ இயக்கம்.
இவ்விடுதலை இயக்கத்திற்குப் பெருந்துணை செய்தது.
வரிச் சுமையால் கொடுமைக்காளான குடியானவர்கள் அவ்வியக்கத்திற்குப் பேருதவி தந்தனர்.
குறுநில மன்னர் பெரும்பாலோர் அவ்வியக் கத்தினால் உரிமை எய்தினர்.
சோமதேவன் என்னும் சிற்றரசன் காம்பிலி நாட்டு அதிகாரிக்கெதிராகக் கிளர்ச்சி செய்து, அந்நாட்டுக் கோட்டைகள் சிலவற்றைப் பிடித்துக் கொண்டான்.
இதுகாறும் முகமதியராட்சிக் கடங்கியிருந்த ஒய்சள மூன்றாம் வல்லாளனும் காம்பிலி மீது படையெடுத்து விட்டான்.
எனவே, காம்பிலியை ஆண்ட முகமதிய அதிகாரி இன்ன செய்வதென்றே தோன்றாதவனாய், நாட்டு நிலைமையை டில்லிச் சுல்தானுக்குத் தெரிவித்தான்.
இவ்விருவரும், சங்கமன் என்பானின் ஐந்து மக்களில் முதல் மகனும் மூன்றா மகனுமாவர்.
மற்றவர்கம்பண்ணன், மாறப்பன், முத்தப்பன் என்போர்.
அரிகரனும் புக்கனும் காகதீய மன்னனான இரண்டாம் பிரதாபருத்திரனிடம் கருவூல அதிகாரி களாக இருந்தனர்.
இல் காகதீய அரசு அழிவுற்றதும் காம்பிலிக்குச் சென்று, காம்பிலி தேவனிடத்தில் பணிபுரிந்து வந்தனர்.
இல் காம்பிலி நாடு டில்லிச் சுல்தானால் கைப்பற்றப் பட்டபோது, இவ்விருவரும் சிறைபிடிக்கப்பட்டு டில்லிக்குக் கொண்டுபோகப் பட்டனர்.
சுல்தானின் வற்புறுத்தலின் பேரில் இருவரும் முகமதிய சமயத்தைத் தழுவி, சுல்தானின் அன்புக்கு உரியவர்களாக இருந்து வந்தனர்.
அதனாலேயே துக்ளக் இவர்களைக் காம்பிலிக் கிளர்ச்சியை அடக்க அனுப்பினான்.
அதற்கு, வித்தியாரணியர் என்னும் பெரியார், மக்கள் ஆதரவைத் திரட்டித்தர முன்வந்தனர்.
துங்கபத்திரை ஆற்றின் கரையில், பம்பா நதி கூடுமிடத்தில், ஆனைகுந்திக்கு எதிரில்வித்தியாரணிய நகர் என்னும் பெயரில் தலைநகரை அமைத்தனர்.
அது பின்னர் வெற்றி நகர் விஜய நகரம் என்னும் பெயருடன் விளங்கலானது.
அன்று, அரிகரன் அந்நாட்டின் தலைவனாய் முடி சூட்டிக் கொண்டான்.
அதுதான் வெற்றி நகர்ப் பேரரசின் தொடக்க நாளாகும்.
அந்நகரின் இறைவன் பெயர்விருப்பாட்சர்.
.
டில்லிப் பேரரசின் மாநிலங்களில் வரிவாங்கி அனுப்பும் பொறுப்பு, நூற்றுவர் என்ற அதிகாரிகளிடம் ஒப்படைக்கப் பட்டிருந்தது.
முகமது துக்ளக்கின் ஆட்சி இறுதிக் காலத்தே, மாளவத்தின் நூற்றுவர் வரி வாங்கி அனுப்பாத குற்றத்திற்காகக் கொலைத்தண்டனைக்காளாயினர்.
இதை அறிந்த தேவகிரி நூற்றுவர் கிளர்ந்தெழுந்து, மாநில ஆட்சித் தலைவனைக் கொன்று, இஸ்மாயில் என்பவனைத் தென் மாநிலத்தின் மன்னவனாக்கினர்.
முகமது துக்ளக் தானே நேரில் சென்று, கிளர்ச்சிக் காரர் அனைவரையும் சிறைப்படுத்தி மீண்டான்.
சிறைப்பட்டவர் ஒன்றுபட்ட முயற்சியினால் சிறையினின்றும் வெளியேறினர்.
அவன் அரசனானபோது, வைத்துக் கொண்ட அலாவுதீன் பாமினிஷா என்னும் அரசுரிமைப் பெயரால் அவ்வரசு பாமினி அரசு என வழங்கலானது.
குல்பர்கா என்பது அதன் தலைநகர்.
அப்பாமினிப் பேரரசர் முதல், வரை பேர் ஆண்டனர்.
அப்பேரரசு முழு வளர்ச்சி அடைந்த போது, தென் னாட்டின் வடபகுதியில், மேல் கடலிலிருந்து கீழ்கடல் காறும் பரவியிருந்தது.
.
அலாவுதீன் பாமினி .
முதலாம் முகமது .
முஜாகித் .
தாவூது .
இரண்டாம் முகமது .
கியாசுதீன் .
பிரூஸ் .
அகமதுஷா .
இரண்டாம் அலாவுதீன் .
ஜாலிம் உமாயூன் .
நிஜாம்ஷா .
மூன்றாம் முகமது லஷ்கரி .
மாமூது .
மாமூதீன் மக்கள் நால்வர் இத்துடன் பாமினிப் பேரரசு முடிந்தது.
.
ஐந்து முகமதிய அரசு உமாயூனின் உள்நாட் டமைச்சனும் பீசப்பூர் மாநிலத் தலைவனுமான மகமது கவான் என்பான்.
பாமினிப் பேரரசைப் பல மாநிலங்களாகப் பிரித்து, நல்லாட்சி நடத்தற் கான ஏற்பாடு செய்தான்.
மாமூதின் மக்கள் நால்வராட்சிக்குப் பின் பாமினிப் பேரரசு அழிந்து, ஐந்து முகமதியத் தனியரசுகள் தோன்றின.
பாமினிப் பேரரசின் இறுதிக் காலத்திலே, அப்பேரரசின் மாநிலத் தலைவர்கள், அப்பேரரசுப் பரப்பை ஐந்து தனியரசு களாகப் பிரித்துக் கொண்டனர்.
.
பீசப்பூர்அதில்ஷா மரபு .
கோல்கொண்டாகுதுப்ஷாஹி மரபு .
அகமது நகர்நிஜாம்ஷாஹி மரபு .
பீடார்பாரீத் ஷாஹி மரபு .
பேரார்இமத்ஷாஹி மரபு இவ்வைந்தும் வலிமை வாய்ந்த அரசுகளாக நிலவின.
பாமினிப் பேரரசை வீழ்த்திய இம்மன்னர்கள் ஐவரும் இல் ஒன்று கூடி ஒரு புதுவகையான இஸ்லாமிய ஒருமைப் பாட்டை ஏற்படுத்தினர்.
ஆண்டுதோறும் அந்த ஒரு நாளிலாவது, இந்துப் பேரரசாகிய வெற்றிநகரைத் தாக்கி இஸ்லாம் வளர்க்க வேண்டும் என்று திட்டமிட்டனர்.
வெற்றி நகர்ப் பேரரசையேயன்றி, மற்ற இந்து அரசுகளையும் ஒழித்து இந்நாட்டில் இஸ்லாம் அரசை ஏற்படுத்த வேண்டும் என்பதே அத்திட்டம்.
எனவே, இவ்வேறுபாடு, உண்மையில் கொள்ளை கொலைக்கும், பணம் பறிப்பதற்கும் உரிய ஓர் அரசியல் கூட்டு ஏற்பாடாகவே அமைந்தது.
.
வெற்றிநகர்ப் பேரரசு .
சங்கம மரபு .
சாளுவ மரபு .
துளுவ மரபு .
அரவீடு மரபு இந்நான்கு மரபினும் முறையே தொடர்ந்து அரசர்கள், ஆண்டுகள் ஆண்டனர்.
.
சங்கம மரபு .
முதலாம் அரிகரன் .
முதலாம் புக்கன் .
இரண்டாம் அரிகரன் .
முதலாம் விருப்பாட்சன் .
இரண்டாம் புக்கன் .
முதலாந் தேவராயன் .
இராம ராயன் .
முதலாம் வீரவிசயராயன் .
இரண்டாந் தேவராயன் .
மூன்றாந் தேவராயன் .
மல்லிகார்ச்சுனன் .
இரண்டாம் விருப்பாட்சன் .
முதலாம் அரிகரன் இவன், சங்கமன் முதல் மகன்.
அக்கன் என்பது, இவன் இயற்பெயர்.
அரிகரன் என்பது, அரசுரிமைப் பெயர்.
.
முதலாம் புக்கன் இவன், சங்கமன் மூன்றாவது மகன், பேரரசின் ஒரு பகுதியை ஆண்டு வந்து அண்ணனுக்குப் பிறகு பேரரசனானான்.
முன் ஒய்சளர் கைப்பற்றி யாண்ட தமிழகப் பகுதியையே, அரிகரன் ஆட்சியின் போது இம்முதலாம் புக்கன் ஆண்டு வந்தான்.
இவன் பேரரசனானபின், தான் ஆண்டு வந்த அத் தமிழகப் பகுதிக்கு, தன் மகன் குமார கம்பண்ணனை ஏற்படுத் தினான்.
அவன் அத்தமிழகப் பகுதிக்கு நான்காண்டுகள் மாமண் டலத் தலைவனாக இருந்தான்.
கம்பண்ணனுக்குப் பிறகு, இரண்டாம் அரிகரன் மகனான முதலாம் விருப்பாட்சன் அத்தமிழகப் பகுதியின் மாமண்டலத் தலைவனாக ஏற்படுத்தப் பட்டான்.
இம் முதலாம் புக்கன் காலத்திலிருந்தே, பாமினிவெற்றி நகர்ப் போராட்டம் தொடங்கிற்று.
குமார கம்பண்ணன் படையெடுப்பு மதுரையிலிருந்தாண்ட முகமதிய ஆட்சியாளர்கள் செய்த அட்டூழியங்களை முன்பு கண்டோம்.
வரவர அவர்கள் அட்டூழியம் அளவு கடந்து விட்டது.
இப்படையெடுப்பு, க்குப் பின் நிகழ்ந்ததாகும்.
முதலில் கம்பண்ணன் காஞ்சியை நோக்கிச் சென்றான்.
அங்கு வெற்றி நகர்ப் படைக்கும், தொண்டை நாட்டை ஆண்டு வந்த சம்புவராயர்க்கும் பல போர்கள் நடந்தன.
முடிவாக, காஞ்சியை அடுத்த மரகதபுரம் என்னும் விரிஞ்சிபுரம் போரில் சம்புவராயர் முறியடிக்கப்பட்டனர்.
கம்பண்ணன் சிறிதுகாலம் காஞ்சியில் தங்கி அமைதியை நிலைநாட்டினான்.
இவ்வெற்றியை, கம்பண்ணன் மனைவி கங்காதேவி செய்த மதுராவிசயம் என்னும் வடமொழிக் காவியம் விரித்துக் கூறுகிறது.
இதிலிருந்து தமிழகம் முழுவதும் வெற்றி நகர்ப் பேரரசுக்குட்பட்டு விட்டதெனலாம்.
அவன் அவ்வாறு செய்யாதது உன்னற்பாலது.
மேலும், தமிழர் களாகிய சம்புவராயரை இவன் வென்றிருக்க வேண்டிய தில்லை.
மதுரையில் முகமதியராட்சி ஒழியினும், மிகவும் வலியற்ற நிலையில், வரை தமிழகத்தில் அன்னார் ஆட்சி இருந்து வந்தது.
குமார கம்பண்ணன் படையெடுப்பைக் குறிக்கும் கல்வெட்டுக்கள் சில தமிழ் நாட்டில் உள்ளன.
கொங்கு நாட்டுச் சடையம்பாளையத்தில் உள்ள கல்வெட்டில், மதுரைச் சுல்தான்களால் இடிக்கப்பட்ட கூறையூர்க் கோயில்களைக் கம்பண்ணன் புதுப்பித்ததாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கொங்கு நாட்டில் ஏற்படுத்திய பாதுகாப்புப் படைத் தலைவனைப் புதுப்பிக்கும்படி ஏற்பாடு செய்திருக்கலாம்.
.
இரண்டாம் அரிகரன் இவன், முதலாம் புக்கனின் மூன்றாம் மகன்.
குமார கம்பண்ணன் இல் இறந்து விட்டதால், இவன் பட்டம் பெற்றான்.
கொள்ளேகால் வட்டத்து ஏகண்டகள்ளியிலும் சிங்காநல்லூரிலும் இவனுடைய , , ஆண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
சிங்கா நல்லூர்க் கல்வெட் டொன்றில், மகாப் பிரதான நாகம நாயக்கன் என்னும் பெயர் காணப்படுகிறது.
இவன் வேறு, விசுவநாத நாயக்கன் தந்தை வேறு ஆவர்.
அன்று கங்கவாடிப் பகுதியை மேற்பார்த்து வந்தவனாவன் இவன்.
.
முதலாம் விருப்பாட்சன் இவன், இரண்டாம் அரிகரன் மூத்த மகன்.
இவன், தமிழ் நாட்டின் மாமண்டலத் தலைவனாக இருந்த போது, இல் இலங்கை அரசனை வென்று திறைதருமாறு செய்தான்.
இவன், தொண்டை, சோழ, பாண்டிய நாடுகளை வென்றதாக, இவனது ஆலம்பூண்டிக் கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
அங்கெல்லாம் கிளர்ச்சி செய்த சிற்றரசர்களை வென்றடக்கியிருக்கலாம்.
பழனிப் பக்கமுள்ள விருப்பாச்சி என்னும் ஊர், இவன் பெயரால் ஏற்பட்டதாகும்.
.
இரண்டாம் புக்கன் இவன், இரண்டாம் அரிகரனின் இரண்டாம் புதல்வன்.
விருப்பாட்சன் பட்டத்திற்கு வந்ததும், இவன் அவனை வென்று துரத்திவிட்டு ஆட்சியைக் கைப்பற்றி இரண்டாண்டுகள் ஆண்டான்.
.
முதலாந் தேவராயன் இவன், இரண்டாம் அரிகரனின் மூன்றாம் புதல்வன்.
துங்கபத்திரையில் அணையொன்று கட்டினான்.
இவன் கல்வெட்டொன்று, கொள்ளேகால் வட்டத்துச் சிங்காநல்லூரில் உள்ளது.
இவன் காலம் வரை, கொங்கு நாட்டில் வெற்றிநகர் ஆட்சி அவ்வளவு பரவவில்லை.
.
இராமராயன் இவன், முதலாந் தேவராயன் மூத்தமகன் பட்டத்துக்கு வந்த சில திங்களில் இறந்துவிட்டான்.
.
முதலாம் வீரவிசயராயன் இவன், முதலாந் தேவராயனின் இளைய மகன்.
இவன், பாமினிச் சுல்தானுக்கு ஆண்டுதோறும் பெரும்பொருள் கொடுத்துக் கொடுத்துச் சந்து செய்துகொண்டு வந்தான்.
துங்கபத்திரைப் போரில் பாமினிச் சுல்தானிடம் தோற்று, கந்தை கட்டிக் கொண்டு ஒரு கம்பங் கொல்லையில் பதுங்கித் திரிந்தான் பாவம்!
இவன் கல்வெட்டு, கொங்கு நாட்டு விசயமங்கலத்தில் ஒன்றும், குமரமங்கலத்திலொன்றும் கிடைத்துள்ளன.
விசயமங் கலம் ஈரோடுக்கு கல் மேற்கில் உள்ளது.
குமரமங்கலம் உடுமலைப் பேட்டைக்குக் கிழக்கில் அமராவதிக் கரையில் உள்ளது.
எனவே, இவன் காலத்தில் வெற்றிநகர் ஆட்சி கொங்கு நாடு முழுவதும் பரவி விட்டதென்பது பெறப்படும்.
.
இரண்டாந் தேவராயன் இவன், வீரவிசராயன் மகன், இவன் பாமினி அரசுக்குத் திறை செலுத்திக் கொண்டு வந்தான்.
மேலும் நூறாயிரம் கேட்க இவன் மறுக்கவே போர் மூண்டது.
இலக்கணத்தண்ட நாயகன் என்பார், வெற்றிநகர்ப் படை செலுத்தினான்.
போரில், தேவராயனின் இரண்டாம் புதல்வனான மல்லிகார்ச்சுனன் சிறை பிடிக்கப் பட்டான்.
முடிவில் தேவராயன் தோற்று, முன்கேட்ட படியே கொடுத்து உடன் பாடு செய்து கொண்டான்.
இவன்தான் முதன் முதல் முகமதிய வீரர்களைத் தன்படையில் சேர்த்தவன்.
இவனுக்கு பிரபுட தேவராயன் என்றும் பெயர்.
இவன் காலத்தில்தான் திருப்புகழ் அருணகிரிநாதர் இருந்தார்.
இவன் காலத்தில், இலக்கண்ணன் மதுரை நாட்டுக்கும், மாதண்ணன் தஞ்சை நாட்டுக்கும் மாமண்டலத் தலைவராக இருந்தனர்.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் இரண்டு, , கொங்கு நாட்டுத் தாராபுரத்தையடுத்த கொழுஞ்சிவாடியில் கிடைத் துள்ளன.
ஒரு கல்வெட்டில், முகமதியரால் அழிக்கப்பட்ட சொக்க நாதர் கோயிலை, தரங்கைய மன்றாடியார் என்ற தலைவன் புதுப் பித்ததாகக் காணப்படுகிறது.
மேலும், பழனியிலும், சேலம் திருச்சி மாவட்டங்களிலும் நான்கு கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவை வெற்றி நகரின் வளர்ச்சியைக் காட்டும்.
.
மூன்றாந் தேவராயன் இவன், இரண்டாந்தேவராயனின் மூத்தமகன், ஆட்சியேற்ற அதே ஆண்டில் இறந்து விட்டான்.
.
மல்லிகார்ச்சுனன் இவன், மூன்றாந் தேவராயன் தம்பி, இவன் காலத்தே பேரரசு தளர்வடைந்தது.
கொங்கு நாட்டு வெள்ளகோவிலிலும் பழனியிலும் இவன் கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
.
இரண்டாம் விருப்பாட்சன் இவன், மல்லிகார்ச்சுனன் சிற்றப்பன் மகன்.
இவன் மிகவும் திறமையற்றவன்.
எனினும், ஆற்றல் மிக்க மாநிலத் தலைவர்கள் பேரரசு சரியாமல் காத்து வந்தனர்.
சாளுவ நரசிம்மனிடம் துளுவமரபைச் சேர்ந்த ஈசுவரன் என்ற படைத்தலைவன் துணையாக இருந்தான்.
வெற்றி நகர்ப் பேரரசின் மூன்றா மரபாகிய துளுவமரபின் மூல முதல்வன் இவ்வீசுவரனே.
விருப்பாட்சன் பெயருக்கு மட்டும் பேரரசனாக இருந்து வந்தான்.
இவன் ஆட்சி சாளுவ நரசிம்மன் ஆட்சியாகவே இருந்தது.
இவனுக்குப்பின் அவனே ஆட்சியைக் கைப்பற்றி, இரண்டாவது மரபான சாளுவமரபின் முதல்வனானான்.
.
சாளுவமரபு .
சாளுவ நரசிம்மன் .
இரண்டாம் நரசிம்மன் .
சாளுவநரசிம்மன் இவனுக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்தவன் துளுவமரபு ஈசுவரன்.
ஈசுவரன் மகன் நரசநாயகனே நரசிம்மனின் ஒப்பற்ற படைத் தலைவன் ஆனான்.
வெற்றி நகர்ப் பேரரசைத் தென்ன கத்தின் புகழ் வாய்ந்த முதற்பேரரசாக்கியவர் இவ்விருவருமே யாவர்.
நரசிம்மன் பேரரசனாகு முன்னரே அப்பணியை நிறைவேற்றி னான்.
நரசிம்மனுக்கு திருமலை என்ற திம்மன், தம்மராயன் என்ற இம்மடி நரசிம்மன் என இருமக்கள்.
இம்மடி இரண்டாம். நரசிம்மன் தன் இறுதிக்காலத்தில் தன் மக்கள் இருவரையும், படைத்தலைவன் நரசநாயகன் பாதுகாப்பில் விட்டுச் சென்றான்.
திருமலை, இல் கொலையுண்டான்.
.
இரண்டாம் நரசிம்மன் இவன், சாளுவநரசிம்மனின் இரண்டாமகன்.
இவனுக்கு இம்மடி நரசிம்மன் என்றும் பெயர்.
இவன் பெயரளவில் பேரரசனாக இருந்து வந்தான்.
படைத்தலைவன் நரசநாயகனே நாடாண்டு வந்தான்.
சாளுவ மரபு ஆண்டுகளே நாடாண்டது.
இரண்டாம் நரசிம்மனுக்குப் பின் துளுவ மரபு ஆட்சிக்கு வந்தது.
துளுவ மரபின் முதல்வன் இந்நரச நாயகனே யாவான்.
இம்மடி நரசராயன் , வீரநரசராயன் என்ற பெயர் கொண்ட இரண்டு கல்வெட்டுக்கள் கொங்கு நாட்டில் கிடைத்துள்ளன.
கல்வெட்டு சாளுவ நரசிம்மன் மகன் இரண்டாம் நரசிம்மனுடையது.
இவனுக்கு இம்மடி நரசராயன் என்றும் பெயர்.
கல்வெட்டுத் துளுவமரபு முதலரசனான வீர நரசிம்மனுடையது.
அவனுக்கு வீரநரசராயன் என்றும் பெயருண்டு.
இரண்டாம் தேவராயனுக்குப் பின் வந்த மூவரும் வலு வற்றவர்கள்.
சாளுவ நரசிம்மன் ஆட்சிப் பீடத்தைக் கைப்பற்று வதிலேயே முனைந்திருந்தான்.
அவன் மகன் இம்மடி நரசிம்மன்நரசநாயகனாலேயே ஆளப்பட்டான்.
ஆகவே, அக்காலங்களில் நாட்டாட்சியில் அவர்கள் அவ்வளவு அக்கறையெடுத்துக் கொள்ளவில்லை.
அதனாலேயே அவ்விடைக் காலத்தில் கொங்கு நாட்டாட்சியிலும் அவர்கள் அவ்வாறே இருந்தனர் என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
ஆனால், அரசியல் மாற்றக் குழப்பத்தால் கல்வெட்டுக்கள் வெளியிடவில்லை.
அவர்கள் பேரரசு வலுவாக உள்ள காலத்து அடங்கியிருப்பார்கள் பேரரசு தளர்ந்த காலத்தில் தனியுரிமையுடைய வராகி விடுவார்கள்.
இது, அரசியல் உலகில் இயல்பாக நிகழ்வதொன்றாகும்.
திறை செலுத்துவதும், போர்க் காலத்துப் படைத் துணை யாவதுமே சிற்றரசர்கள் பேரரசுக்குச் செய்ய வேண்டுவன வாகும்.
எனவே, அக்காலத்தே உம்மத்தூர்த் தலைவர்களே கொங்கு நாட்டைத் தனியாட்சி புரியலானார்கள்.
உம்மத்தூர்த் தலைவர்கள் .
வீர நஞ்சராயன் .
வீர சிக்கராயன் .
வீர நஞ்சண்ணன் .
வீரநஞ்சராயன் இவன், தனியுரிமையுடன் கொங்கு நாட்டை ஆண்ட உம்மத்தூர்த் தலைவன்.
திருப்பூருக்கு கல் தொலைவில் உள்ள பெரியபாளையம் கல்வெட்டில் இவன் மகாமண்டலேசுவரன் என்ற பட்டந் தாங்கியுள்ளான்.
இக்கல்வெட்டுக்கள் முதல் வரையுள்ள ஆண்டுகட்குரியவை.
இதனால், இவன் ஆட்சி கோவை மாவட்டம் முழுவதும் பரவியிருந்தமை பெறப்படுகிறது.
அவிநாசியில் இவன் கல் வெட்டொன்றும், இவன் மகன் அக்கராயன் கல்வெட் டொன்றும் கிடைத்துள்ளன.
அவற்றின்படி, நஞ்சராயனுக்கு, தெற்காணம்பி நாட்டு எம்மர்கால் ஒன்னக்கன் செட்டி என்பான் அமைச்சனாக இருந்திருக்கிறான்.
.
வீரசிக்கராயன் இவன், வீரநஞ்சராயன் மகன்.
இவன் கல்வெட்டுக்கள்அவிநாசி, குறுமந்தூர், குன்னத்தூர், ஈரோடு ஆகிய ஊர்களில் உள்ளன.
அவை ஆண்டுகளில் பொறிக்கப்பட்டவை.
.
வீரநஞ்சண்ணன் இவன், தெப்பண்ணன் என்பான் மகன்.
அவனுக்கும் வீரசிக்கராயனுக்கும் என்ன உறவென்று தெரியவில்லை.
வரை பொறிக்கப்பட்ட இவன் கல்வெட்டுக்கள்நம்பியூர் கோபி வட்டம், பட்டணம் பல்லடவட்டம், தாராபுரம், பழனி ஆகிய இடங்களில் உள்ளன.
இவனும், மகாமண்டலே சுவரன் என்ற பட்டம் தரித்துள்ளான்.
இவனொடு உம்மத்தூர் மரபு முடிந்தது.
உம்மத்தூர்த் தலைவர்களுக்குப் பின்னர், உம்மத்தூரை அடுத்த சிறு நாடான தெற்காணம்பி மாதையன் என்பான், கொங்கு நாட்டின் ஆணையாளனாக இருந்தான்.
இவன் ஒரு வீர சைவன்.
இவன் பேரூரில் ஒரு குளம் வெட்டி, ஒரு கோயிலும் கட்டியுள்ளான்.
அக்குளத்தின் கீழ்க் கரையில் உள்ள அக்கோயில், இவன் பெயரால் மாதேசுவரம் என்று வழங்கி வருகிறது.
அக்குளத்திலுள்ள கல்வெட்டில், தெற்காணம்பிச் சங்கரையன் மகன் மாதையன் சேவை என்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கோவை நகரிலுள்ள மாதேராசா மகால் இவன் கட்டியதே.
பாலமலைத் தொடரிலுள்ள மாதேசு வரன் கோயில் இவன் கட்டினதே.
அக் கோயிலின் பெயரே அம்மலைப் பகுதிக்கும் பெயராக இன்று வழங்குகிறது.
இவன், மைசூர் நாட்டிலிருந்து வீர சைவக் குடிகளைக் கொங்கு நாட்டில் குடியேற்றினான்.
.
துளுவ மரபு நரசநாயகன் இவன், சாளுவ நரசிம்மன் படைத் தலைவனான ஈசுவரன் மகன்.
எனவே, இவன் அரசவரிசையில் சேரவில்லை.
பீசப்பூர்ச் சுல்தானை வென்று, இரேய்ச்சூர், முட்டக்கல் கோட்டைகளைக் கைப்பற்றினான்.
பீசப்பூர்ச் சுல்தான் அதில்ஷா எதிர்த்து நிற்க முடியாமல் ஒரு கோட்டைக்குட் பதுங்கினான்.
ஆனால், அவன் பணிந்து விடுவதாகக் கூறி நரசநாய கனை அழைத்துக் கொன்று விட்டான்.
அதனால் ஏற்பட்ட குழப்பத்தால், இரண்டாண்டு கழித்தே நரசநாயகனின் முதல் மகனான வீரநரசிம்மன் அரியணையேற முடிந்தது.
நரசநாயகனுக்கு மூன்று மனைவியர்.
அவர்களுள், திப்பாம்பாளுக்கு வீரநரசராயனும், நாகலாதேவிக்கு கிருஷ்ணதேவராயனும், உமாம்பிகாதேவிக்கு அச்சுதராயனும் அரங்கராயனும் பிறந்தனர்.
நரசநாயகனுக்குப் பின் இரண்டாம் நரசிம்மனுக்குபின் முதல் மூவரும் ஒருவர் பின் ஒருவராக அரசராயினர்.
.
வீரநரசிம்மன் .
கிருஷ்ணதேவராயன் .
அச்சுதராயன் .
சதாசிவராயன் .
வீரநரசிம்மன் இவன், நரசநாயகனின் முதல் மனைவியின் மகன்.
பாட்கல் பாழிக்கல்.
அன்று மோரியப் படை தங்கியிருந்த செருப்பாழி என்பது இதுவே.
இவன் ஆட்சியின் இறுதி நாளில் உம்மத்தூர்த் தலைவன் சென்று, சீரங்க பட்டணத்தை முற்றுகையிட்டான்.
முற்றுகை மூன்று மாதம் நடந்தும் வெற்றி பெறாமலேயே இவன் வீர வாழ்வு பெற்றான்.
அன்று சீரங்க பட்டணமும் உம்மத்தூர்த் தலைவர் ஆட்சிக் கீழ் இருந்தது.
இவன் ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டு கொங்கு நாட்டில் உள்ளது.
.
கிருஷ்ணதேவராயன் இவன், நரச நாயகனின் இரண்டாவது மனைவியின் மகன்.
இவனொரு பெரு வீரன்.
இவன் சிறந்த அரசியல் அறிஞனும் புலவனுமாவன்.
இவன் தன் முன்னோர் இழந்த நாடுகளை யெல்லாம் மீட்டான்.
எதிர்த்த முகமதிய மன்னர்களைப் புறங் காட்டி ஓடும்படி செய்தான்.
வெற்றி நகர்ப் பேரரசு இவன் காலத்தே, வடக்கே துங்கபத்திரை முதல், தெற்கே குமரிமுனை வரை பரவியிருந்தது.
இவன் தன் நாடு முழுவதும் அடிக்கடி சுற்றி வந்து அமைதியை நிலைநாட்டினான்.
இவன் காலத்தில் வெற்றிநகர் வாணிகம், செல்வம், கல்வி முதலியவற்றில் சிறந்து விளங்கிற்று.
அண்ணனைப் போலவே இவனும் இணக்கம் அளிக்கவும் இல்லை.
மறுக்கவும் இல்லை.
அப்போது உம்மத்தூர்த் தலைவன் கங்கராயன் என்பான் பெனுகொண்டாவையும் கைப்பற்றி யிருந்தான்.
கிருஷ்ணதேவராயன் பெனுகொண்டாவோடு, உம்மத்தூரின் தலைநகராயிருந்த சிவசமுத்திரத்தையுங் கைப்பற்றினான்.
கங்கராயன் தோற்றோடிக் காவிரியில் விழுந்திறந்தான்.
பழைய தலைநகர் தரைமட்ட மாக்கப்பட்டு, சீரங்க பட்டணத்தைத் தலைநகராகக் கொண்ட புதிய மாநிலம் ஆக்கப் பட்டது.
சாளுவ கோவிந்தராயன் அதன் ஆட்சித் தலை வனாகவும், பெங்களூர்க் கெம்பேகவுடன் உதவியாள னாகவும் அமர்த்தப்பட்டனர்.
ஈரோடு வட்டத்து அறச்சலூர்க் கல்வெட்டில், இக்கோவிந்தராயன், மகாமண்டலேசுவரன் எனக் குறிக்கப்படு கிறான்.
அதனால், பேரரசு இவன் காலத்தில் உயர்ந்த நிலைக்கு வந்தது.
நாகம நாயக்கன் என்பான்.
தமிழகத்தின் மாமண்டலத் தலைவனாக இருந்தான்.
கிருஷ்ணதேவராயன் காலத்தே தெலுங்கிலக்கியம் தழைத்தது.
இவனே தெலுங்கில் புலவனாவான்.
கொங்கு நாட்டில் இவன் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் பல கிடைத்துள்ளன.
அவை முதல் வரையுள்ளவை.
மற்றொரு கல்வெட்டில், சில விழாக்கள் நடத்துவதற்காகச் சந்தைச் சுங்கவரியை ஒதுக்கிய தாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
தாடிக் கொம்புக் கல்வெட்டில், வீடுகள் கட்டிக் குடிகளுக்குக் கொடுக்கப் பட்டன என்று காணப்படுகிறது.
இது, தெலுங்குக் குடியேற்றமாகும்.
தமிழகத்தில் நாயக்கராட்சி .
மதுரை நாயக்கர் கிருஷ்ணதேவராயன், தமிழகத்தை மூன்று மண்டலங் களாகப் பிரித்து ஒவ்வொரு மண்டலத்திற்கும் ஒவ்வாரு தலைவனை ஏற்படுத்தினானல்லவா?
அத்தலைவர்களின் கீழ்ப் பழைய தமிழ் அரச மரபினரே அத்தமிழகப் பகுதிகளை ஆண்டு வந்தனர்.
மதுரையில் சந்திரசேகர பாண்டியன் என்பான் ஆண்டு வந்தனன்.
வீரசேகரன் என்னும் சோழ மன்னன் படையெடுத்து வந்து மதுரையைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
மதுரை மண்டலத் தலைவனால் அச்சோழ மன்னனை எதிர்க்க முடியவில்லை.
அதனால், சந்திரசேகர பாண்டியன், கிருஷ்ண தேவராயனிடம் சென்று முறையிட்டான்.
இராயன், தென்மண்டலங் களின் மா மண்டலத் தலைவனான நாகம நாயக்கனை மதுரைக்கனுப் பினான்.
நாகமன் பெரும்படை யுடன் மதுரை சென்று சோழனை வெருட்டி விட்டு, மதுரையைப் பாண்டியனிடம் ஒப்படைக்காமல் தானே ஆளத் தொடங்கினான்.
இதையறிந்த கிருஷ்ணதேவராயன் சினங்கொண்டு, நாகமனைத் திரும்பி வரும்படி கட்டளையிட்டான்.
நாகமன் பேரரசன் கட்டளையைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
அதனால், கடுஞ்சினங் கொண்ட இராயன், நாகமனைக் கொன்று அவன் தலையைக் கொண்டு வருவோர் இங்கு ஒருவரும் இல்லையா? என்றான்.
அவையிலிருந்த யாரும் பேசவில்லை.
அங்கிருந்த நாகமன் மகன் விசுவநாதன் எழுந்து, நான் கொண்டு வருகிறேன் என்றான்.
கிருஷ்ணதேவராயன் மகிழ்ந்து, பெரும் படையுடன் விசுவ நாதனை மதுரைக்கனுப்பினான்.
விசுவநாதன் பேரரசில் ஒரு படைத்தலைவனாக இருந்ததோடு, இராயனுடன் நெருங்கிப் பழகியவனும் ஆவான்.
விசுவநாதன், அரியநாத முதலியார் என்னும் படைத் தலைவனுடன் மதுரை சென்று அதிகாரப் பொறுப்பேற்றான்.
தளவாய் அரசியல் தலைமை அதிகாரி, எல்லா அதிகாரிகட்கும் மேலதிகாரி முதலமைச்சனும் இவனே.
தளவாய்க்குக் கீழ்பிரதானி, இராயசம் என்ற பெரிய அதிகாரிகள் இருந்து வந்தனர்.
பிரதானிதலைமைப் படைத் தலைவன்.
இராயசம்அரசியற் செயலாளன் நாட்டின் நிருவாகத்தைக் கவனிப்பது இவன் பொறுப்பாகும்.
தமிழ் நாட்டில் முன் , குமாரகம்பண்ணன் ஊன்றிய வெற்றிநகர் ஆட்சி விதை முளைத்து வளர்ந்து இல் மரமாகி விட்டது.
தமிழ் நாட்டில் நாயக்கராட்சி நிலை பெற்று விட்டது.
விசுவநாதன் தலைமையை ஏற்க மறுத்து, தென் பாண்டி நாட்டில் இருந்த பாண்டிய மன்னர் பஞ்சபாண்டியர் கிளர்ச்சி செய்தனர்.
கயத்தாற்றுப் போரில் விசுவநாதன் அவர் களை அடக்கினான்.
இவ்வாறே கிளர்ந்தெழுந்த சேர மன்னர் களையும் தோவாளைக் கணவாய்ப் போரில் விசுவநாதன் வென்ற டக்கினான்.
இக்கிளர்ச்சிகளை அடக்கத் தென்மாமண்டலத் தலை வனான விட்டலராசன் என்பான், விசுவநாதனுக்கு உதவினான்.
இல், விசுவநாதன் மதுரைநாட்டை பாளையங் களாகபாளையப்பட்டகபிரித்து, ஒவ்வொரு பாளையத்துக்கும் ஒரு தலைவனை ஏற்படுத்தினான்.
அவர் பாளைக்காரர் எனப் படுவர்.
ஒரு பெரியபாளையத்தின் கீழ்ப் பல சிறு பாளையங்கள் இருந்தன.
திண்டுக்கல்லைச் சார்ந்த கன்னிவாடிப் பாளையப் பட்டுக்குக் கீழ் சிறு பாளையங்கள் இருந்தன.
கொங்குநாடு இம்மதுரை நாட்டில் சேர்ந்திருந்தது.
அப்பாளையக்காரரில் பெரும்பாலோர் தெலுங்கர் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவர்களில், குமாரகம்பண்ணன் காலமுதலே வந்து தமிழ்நாட்டில் தங்கிச் செல்வாக்குப் பெற்றவரே பலராவர்.
அதாவது, அங்கங்கே பாதுகாப்புப் படைத் தலைவர்களாயிருந்தவரேயாவரிவர்.
போர்க் காலத்தில் மதுரை நாயக்கருக்கு அப்பாளையக் காரர்கள் படைத்துணை யாக வேண்டும்.
விசுவநாதன் நாட்டில் பல நற்பணிகள் செய்தான்.
இவன் வரை ஆண்டான்.
மதுரை நாடு விசுவநாத நாயக்கனுக்கு முன் ஆண்டுகள் வெற்றிநகர்ப் பேரரசின் ஆட்சியின் கீழ் இருந்து வந்தது.
ஏறக்குறைய அவையும் இதே காலத்தில் தொடங்கியனவேயாகும்.
.
தஞ்சை நாயக்கர் .
கேசவப்பன் இவன், தஞ்சையில் நாயக்க ராட்சியைத் தொடங்கி, வரை ஆண்டான்.
.
செவ்வப்ப நாயக்கன் இவன், அச்சுதராயன் மனைவியின் உடன்பிறந்தாள் கணவன்.
இல் தலைக் கோட்டைப் போரில் பேரரசு வீழ்ச்சி யடைந்ததும் இவன் முழுஉரிமை யுடையவனானான்.
எனினும், பேரரசுக்கு நண்பனாகவே இருந்து வந்தான்.
.
அச்சுதப்ப நாயக்கன் இவன், செவ்வப்ப நாயக்கன் மகன்.
மதுரை வீரப்ப நாயக்கன், வெற்றி நகர் இரண்டாம் வேங்கடனை எதிர்த்த போது, இவன் இரண்டாம் வேங்கடனுக்கு உதவினான்.
.
இரகுநாத நாயக்கன் இவன், அச்சுதப்பன் மகன், இவன் வரலாறு பின்னர் கூறப்படும்.
.
விசயராகவ நாயக்கன் இவன், இரகுநாதன் மகன்.
தஞ்சையை ஆண்ட கடைசி நாயக்க மன்னன் இவனே.
இவனுக்குப் பின் தஞ்சை, மராட்டியர் கைப்பட்டது.
பின்னர்க் காண்க.
.
செஞ்சி நாயக்கர் .
முதலாங் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் இம் முதலாங் கிருஷ்ணப்பன்தான் முதலில் செஞ்சி நாயக்கர் ஆட்சியைத் தொடங்கினவன்.
இவன் வழியினர் தொடர்ந்து ஆண்டு வந்தனர்.
.
இரண்டாங் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் இவன், பேரரசன் இரண்டாம் வேங்கடன் காலத்தில் செஞ்சியை ஆண்டவன்.
இவன் வரலாறு அங்குக் காண்க.
இல் செஞ்சி, பீசப்பூர் ஆட்சிக்குட்பட்டது.
இல் செஞ்சியைச் சிவாஜி கைப்பற்றினான்.
.
வேலூர் செஞ்சி நாயக்கருக்குக் கீழ் பொம்ம நாயக்கன் என்பானும், அவன் மகன் இலிங்கமனும் வேலூரை ஆண்டு வந்தனர்.
இல் வேலூர் வெற்றி நகர்ப் பேரரசின் தலைநகர் ஆனது இல் வேலூரைப் பூசப்பூர்ச் சுல்தான் கைப்பற்றினான்.
இல் வேலூர் சிவாஜிக்குரிய தாயிற்று.
.
இக்கேரி இது, மைசூர் நாட்டின் மேல் பகுதியிலிருந்த நாடாகும்.
இங்கு முதலில் நாயக்க ராட்சியைத் தொடங்கியவன், சதாசிவன் என்பான்.
.
முதல் வேங்கடப்பன் இவன் முழு உரிமை யுடன் ஆளத் தொடங்கினான்.
.
வீரபத்திரன் இவன், முதல் வேங்கடப்பன் பேரன்.
இக்கேரியின் தலைநகரை, இவன் பெத்தனூருக்கு மாற்றி னான்.
பெத்தனூர் அந் நாட்டின் மேல் பகுதியில், குடகுமலைக் கீழ்சாரலில் இருந்தது.
.
செவ்வப்பன் இவன், வீரபத்திரன் மகன் பேரரசன் மூன்றாஞ் சீரங்கனுக்குப் பேருதவி செய்தவன்.
இல் மைசூர் ஐதர் அலி பெத்தனூரைக் கைப்பற்றியபின் இம்மரபு முடிந்தது.
மதுரை நாயக்கர் தொடர்ச்சி .
கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் .
வீரப்ப நாயக்கன் .
இரண்டாங் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் .
முத்துக் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் .
முதலாம் முத்துவீரப்ப நாயக்கன் .
திருமலை நாயக்கன் .
இரண்டாம் முத்துவீரப்ப நாயக்கன் .
சொக்கநாத நாயக்கன் .
மூன்றாம் முத்துவீரப்ப நாயக்கன் .
மங்கம்மாள் .
விசயரங்கச் சொக்கநாத நாயக்கன் .
மீனாட்சி .
கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் இவன், விசுவநாத நாயக்கன் மகன்.
தந்தையால் இவன் அரசியற் பயிற்சி பெற்றான்.
கண்டி மன்னன் துப்பிச்சிக் குதவியதனால், கிருஷ்ணப்பன் பாளையப் படைகளுடன் இலங்கைமேற் படையெடுத்துச் சென்றான்.
புட்டளம் என்ற இடத்தில் நடந்த போரில் கண்டி மன்னன் தோற்றுத் தற்கொலை செய்து கொண்டான்.
கிருஷ்ணப்பன், தன் மைத்துனன் விசய கோபால நாயக்கனை இலங்கையின் ஆட்சியாளனாக ஏற்படுத்தி மீண்டான்.
இவன் மிகவும் நல்லவன்.
.
வீரப்ப நாயக்கன் இவன், கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் மகன்.
இவனும் பேரரசுக் கடங்கியே இருந்து வந்தான்.
இவன் காலத்தில் இல் பாண்டி நாட்டில் கிறித்துவ சமயப் பரப்புத் தொடக்கம்.
பாண்டியர் ஆதிக்க காலத்தில் அவர்கள் பாண்டியர்கீழ்ச் சிற்றரசராக இருந்து வந்தனர்.
வில்லிபுத்தூரில் இல் பொறிக்கப்பட்ட கல்வெட்டொன்று, மாவலி வாணதரையர் சீமையான மதுரை மண்டலம் என்று கூறுகிறது.
வீரப்ப நாயக்கன் ஆட்சி யேற்ற காலத்தில் மானாமதுரையி லிருந்த வாணாதிராயன் தன்னுரிமை பெற எண்ணிக் கலகம் செய்தான்.
வீரப்பன் அவனை வென்றடக்கிய தோடு, பாளையத் தையும் பறித்துக் கொண்டான்.
நாட்டில் அமைதி நிலவியது.
.
இரண்டாங் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் இவன், வீரப்ப நாயக்கன் மகன்.
இவன் காலத்தில் குறிப்பிடத் தக்க செய்தி யொன்றும் இல்லை.
தளவாய் அரிய நாத முதலியார், வீசுவநாத நாயக்கன் காலத்திலிருந்து இவன் காலம் முழுதும் தளவாயாக இருந்து, இல் காலமானார்.
இவர் தொண்டை மண்டல முதலியார் வேளாளர் மரபினர்.
இவர் காலத்தே தொண்டை மண்டல முதலியார் சிலர் பாண்டி நாட்டிற் குடியேறினர்.
.
முத்துக் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் இவன்.
விசுவநாத நாயக்கன் பேரனான வீரப்ப நாயக்கனின் இரண்டாவது மகனான விசுவப்ப நாயக்கன் மகன்.
இவன் காலத்தே, இராமநாதபுர நாட்டில் கொள்ளையும் குழப்பமும் நிகழ்ந்தன.
போர்த்துக்கீசியர்கள் மதமாறியவர்களிடத்து வரிவாங்கியும், முத்து வாணிகத்தின் பயனைப் பெற்றும் வந்தார்கள்.
அது கண்ட கிருஷ்ணப்பன், போகலூர் என்னும் சிற்றூர்த் தலைவனான சடைய தேவன் என்பானை மறவர் நாட்டின் தலைவனாக் கினான்.
அவன் கொள்ளை, கொலை முதலியவற்றை அடக்கி, இராமேசுவரம் செல்பவர்களுக்குப் பாதுகாப்பாக அங்கங்கே காவற்படையை ஏற்படுத்தினான்.
இச்சடைய தேவன் வழி வந்தவர்களே இராமநாதபுரம் சேதுபதி மன்னர்கள்.
.
முதலாம் முத்துவீரப்ப நாயக்கன் இவன், முத்துக் கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் மகன்.
இவன் முழு உரிமை யடைய முயற்சி செய்தான்.
வெற்றி நகர் இளவரசனான இரண்டாம் சீரங்கன், கொப்பூரி ஜக்கராயன் என்பவனால் கொல்லப்பட்டான்.
சீரங்கன் மகன் இராமதேவனுக்காக, வேலுகோடி யாசம நாயுடு என்னும் படைத் தலைவன் அரும்பாடு பட்டு வந்தான்.
தோப்பூரில் நடந்த போரில் இம் முத்து வீரப்பன், ஜக்கராயனுக் குதவினான்.
அப்போரில் ஜக்கராயன் கொல்லப்பட்டான்.
இராமதேவன் பட்டத்துக் குரியவனானான்.
இராமதேவன் வரலாறு பார்க்க அதனால், முழுஉரிமையடைய முத்துவீரப்பன் செய்த முயற்சி முற்றுப் பெறவில்லை.
இல் இவன், மதுரையிலிருந்து தலை நகரைத் திருச்சிக்கு மாற்றினான்.
மைசூர் இராச உடையார் , முகிலன் என்பான் தலைமையில் திண்டுக்கல்லைத் தாக்குமாறு பெரும் படையை அனுப்பினான்.
விருப்பாட்சிப் பாளையக்காரனும் கன்னிவாடிப் பாளையக்காரனும் அப்படையை எதிர்த்துப் பொருது துரத்தித் திண்டுக்கல்லைப் பாதுகாத்தனர்.
இம் முத்துவீரப்பன் மத மாற்றத்தை அவ்வளவு விரும்பவில்லை.
.
திருமலை நாயக்கன் .
இவன், முத்து வீரப்பன் தம்பி.
இவன், வெற்றி நகர்க் கிருஷ்ணதேவராயன் போன்ற திறமையும் புகழும் உடையவன்.
இவன் திருச்சியிலிருந்து இல், பழையபடி தலைநகரை மதுரைக்கு மாற்றினான்.
அழகிய கட்டிடங்கள் பல கட்டி மதுரையை அழகிய நகர மாக்கினான்.
திருமலைநாயக்கன் மகால், புதுமண்டபம் முதலியன இவன் புகழ்வடிவாகக் காட்சி யளிக்கின்றன.
இவன் முழுஉரிமையுடன் ஆண்டு வந்தான்.
மைசூர்ச் சாமராச உடையார் , இல் மதுரை மீது படை யெடுத்தான்.
இராமநாதபுரம் பகுதியில் ஏற்பட்ட கிளர்ச்சியை அடக்கினதோடு, திறைதர மறுத்த இரண்டாஞ் சேதுபதியை இல் தளவாய் வென்று பணிவித்தான்.
இதை யறிந்து சினங்கொண்ட வேங்கடன், இல் தஞ்சை மதுரை நாயக்கரோடு போர் தொடுத்தான்.
இரு கட்சியினர்க்கும் போர் கடுமையாக நடந்தது.
முடிவில் ஒருவாறு உடன்பாடு செய்து கொண்டனர்.
வேங்கடன் வேண்ட, திருமலை இராமப்பய்யனைப் பெரும் படையுடன் அனுப்பியுதவினான்.
இராமப் பய்யன் வெற்றி பெற்று மீண்ட தாக இராமப்பய்யன் அம்மானை கூறுகிறது.
இல் கோல்கொண்டா, பீசப்பூர்ச் சுல்தான்கள் ஒன்று கூடி வேலூரைக் கைப்பற்றினர்.
அதன்பின் கோல்கொண்டாச் சுல்த்தான் செஞ்சியை முற்றுகையிட்டான்.
அதையறிந்த தஞ்சை விசயராகவ நாயக்கன் அஞ்சிப் பகைவனிடம் புகலடைந் தான்.
சில மாதங்கள் முற்றுகை நடந்தபின், கோல்கொண்டாப் படைத்தலைவனும் பீசப்பூர்ச் சுல்தானும் ஒப்பந்தஞ் செய்து கொண்டு ஒன்று பட்டனர்.
முற்றுகை தொடர்ந்து நடந்தது.
இந்நிலையில் செஞ்சி வீரர்கட்கும் மதுரை வீரர்கட்கும், மனவேறுபாடுண்டானதால், பகைவர்கள் கோட்டைக்குட் புகுந்து விட்டனர்.
இல் செஞ்சி பகைவர் கைப்பட்டது.
திருமலை மனமுடைந்து மதுரைக்குத் திரும்பினான்.
வெற்றி கண்ட பீசப்பூர்ச் சுல்தான் படையெடுத்துச் சென்று, தஞ்சையையும் மதுரையையும் கொள்ளை யிடலானான்.
திருமலை பெரும் பொருள் கொடுத்து மதுரையைக் காக்க வேண்டியவனானான்.
பீசப்பூர்ப் படையை வென்று துரத்திய தாக நாட்டு வரலாறு கூறுகிறது.
முகமதியப் படை மதுரையை விட்டகன்றதும் இல் நரசராசன், அம்பையா என்னும் படைத் தலைவனை மதுரை மீது படையெடுக்கும்படி செய்தான்.
மைசூர் வீரர்கள் கொங்கு நாட்டுச் சத்தியமங்கலங் கோட்டையை எத்தகைய எதிர்ப்புமின்றி எளிதில் கைப்பற்றி, மதுரையை நோக்கிச் சென்றனர்.
இக்கொடியரால் தமிழ் மக்கள் பட்ட துன்பத்தை நினைத்தால் கூட நெஞ்சம் நடுங்குகிறது.
இக் கொடுமைக் காளானதில் கொங்கு நாடே பெரும்பங்குடையதாகும்.
திருமலை அப்போது நோய்வாய்ப்பட்டுப் படுத்த படுக்கை யில் கிடந்தான்.
ஆண்டு எழுபத்தைந் திருக்கும்.
நகரில் போது மான படைகள் இல்லை.
திருமலைக்கு என்ன செய்வதென்றே தோன்றவில்லை.
முடங்கலைக் கண்டதும் சேதுபதி, வீரமறவர் களைத் திரட்டிக் கொண்டு மதுரை வந்து.
கோட்டை மதிலுக்கும் பகைவர் பாசறைக்கும் இடையில் அப்படையை நிறுத்தி, அஞ்சாதிருக்குமாறு திருமலைக்குச் சொல்லி யனுப்பினான்.
மதுரை வீரர் பேர் சேதுபதி படையொடு சேர்ந்தனர்.
மைசூர்ப் படைத்தலைவன் அப்பெரும் படையைக் கண்டஞ்சி, மைசூரிலிருந்து உதவிப்படை வரும்வரை காலங் கடத்திக் கொண்டிருந்தான்.
மதுரைப்படை பெருமுயற்சி யுடன் எதிர்த்துப் பொருது மைசூர்ப் படையைப் புறங்காட்டி ஓடும்படி செய்தது.
ஓடுகின்ற மைசூர்ப் படையை மதுரைப்படை திண்டுக்கல் வரை துரத்திச் சென்றது.
மைசூரிலிருந்து வீரர்கள் வரவே, மைசூர் வீரர் திருப்பித் தாக்கினர்.
ஆனால், மதுரை வீரரால் முறியடிக்கப்பட்டனர்.
சிறை பிடிக்கப்பட்ட மதுரை வீரரின் மூக்கையெல்லாம் அக்கொடியோர் அறுத்துக் கொடுமை செய்தனர்.
இக்கொடுமையைக் கேட்ட திருமலை மனம் பதைத்துத் தன் தம்பி குமாரமுத்து நாயக்கனை, பழிக்குப்பழி வாங்கி வருமாறு பெரும்படையுடன் மைசூருக்கனுப்பினான்.
பரந்தாமனார்நாயக்கர் வரலாறு.
மன்னர் வாழ்வுக்காக மக்கள் படும்பாட்டை என்னென்பது!
திருமலை நாயக்கன் மைத்துனன் அழகாத்திரி என்பான், கோவையை அடுத்த வடவழியில் வடபள்ளி இருந்து அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
அவன் பேரூரில் பொன்னம்பலம் கட்டினான்.
.
முத்து வீரப்பன் முடிசூடியபின் நான்கு மாதங்கள் தான் இருந்தான்.
அதற்குள், திருச்சிக் கோட்டையை வலுவுடையதாகச் செய்து, எண்ணற்ற வீரர் களையும் ஏராளமான வெடி மருந்தையும் நிரப்பி வைத்தான்.
இதுவே, பீசப்பூர்ப் படை வீரர்கள் இருமுறை , தாக்கியும் திருச்சியைக் கைப்பற்ற முடியாததற்குக் காரண மாகும்.
வாழ்ந்தது நான்கு திங்களே எனினும் இவன் வீரத்துடன் வாழ்ந்தான்.
.
சொக்கநாத நாயக்கன் இவன், முத்து வீரப்பன் மகன்.
ஆட்சியேற்ற போது இவன் ஆண்டு இளை ஞனாக இருந்தான்.
மன்னற்கு வேண்டிய சிலரைச் சிறையிட்டனர் சிலரை நாடு கடத்தினர்.
அப்போது செஞ்சி, பீசப்பூர்ச் சுல்தான் ஆட்சியில் இருந்து வந்தது.
மதுரையில் பிரதானியும் இராயசமும் மக்களைத் துன்புறுத்திப் பணம் பறித்துக் கொண்டிருந்தனர்.
இவன் மதுரையிலிருந்து தலைநகரைத் திருச்சிக்கு மாற்றினான்.
இதிலிருந்து கடைசிவரை திருச்சிதான் தலைநகராக இருந்து வந்தது.
ஆனால், இவன் மதுரைத் திருமலைமகாலின் பெரும் பகுதியை இடித்து, அதிலுள்ள பொருள்களைத் திருச்சிக்குக் கொண்டு போனது, அடாத செயலாகும்.
அவனும் அதற்கு உடன்பட்டு, தஞ்சை விசயராகவ நாயக்கனின் உதவிப் படையோடு வந்து திருச்சியைத் தாக்கினான்.
போர்ப் பொறுப்பை ஏற்று நடத்திய புதிய பிரதானியும் வஞ்சம் புரிந்ததால், மதுரைப் படைத்தலைவர்களிற் பலர் மடிந்தனர்.
சிலர் சிறைப்பட்டனர்.
இலிங்கமன் சொக்கநாத னைச் சிறைப்படுத்தற்கு முயன்றான்.
ஆனால், சொக்கநாதன் தானே படைத்தலைமை தாங்கிப் பகைவரைத் தாக்கினான்.
மதுரை வீரர்கள் வீறுகொண்டெழுந்தனர்.
எதிரிப் படை ஓட்ட மெடுத்தது.
சகோசியும் இலிங்கமனும் தஞ்சையை நோக்கி ஓடினர்.
சொக்கநாதன், வீரர்களடங்கிய பெரும் படையுடன் தஞ்சையை நோக்கிச் சென்றான்.
இலிங்கமனும் சகோசியும் தலைதப்பினால் போதும் என்று செஞ்சியை நோக்கி ஓடினர்.
தஞ்சை மன்னன் தஞ்சம் அடைந்தான்.
ஓயாத முகமதியர் படையெடுப்புக்களால் மூன்று நான்காண்டுகள் மக்கள் பட்ட தொல்லை கொஞ்சநஞ்சமல்ல.
போதாக் குறைக்கு நாட்டில் பஞ்சம் வேறு வந்தது.
இந் நிலையில் இல், பீசப்பூர்ப் படைத்தலைவனான வனமியான் என்பான் பெரும்படையுடன் வந்து திருச்சியைத் தாக்கினான்.
கோட்டை வீரர்கள் குண்டுமாரி பொழிந்தனர்.
கோட்டையைப் பிடிக்க முடியாதெனக் கண்ட வனமியான், சுற்றுப்புற ஊர்களிற் புகுந்து சொல்லொணாக் கொடுமைகள் செய்தான்.
அது கண்ட சொக்கநாதன், அவன் கேட்ட பொருளைக் கொடுத்து அவனை நாட்டை விட்டகற்றினான்.
சொக்கநாதன் தனக்குப் பெண் கொடுக்கும்படி, தஞ்சை, விசயராகவ நாயக்கனிடந் தூதனுப்பினான்.
அவன் பெண் கொடுக்க மறுத்து விட்டான்.
அதனால், சொக்கநாதன், தளவாய் வேங்கடகிருஷ்ணப்பநாயக்கனைப் பெரும் படையுடன் தஞ்சைக் கனுப்பினான்.
அப்போதும் தளவாய் கேட்க, அவன் பெண் கொடுக்க மறுத்துவிட்டான்.
மதுரைப் படை நகருக்குட் புகுந்தது.
அந்தப்புர மகளிரும் மன்னன் மகளும் அடியோடு அழிந்து விட்டனர்.
தளவாய் தஞ்சையில் பாதுகாப்புப் படையை வைத்து விட்டுத் திருச்சி சென்றான்.
சொக்கநாதன், தன் சிற்றன்னையின் மகனும் தன் தம்பியுமான அழகிரி நாயக்கனைத் தஞ்சை அதிகாரியாக ஏற்படுத்தினான்.
ஆனால், அழகிரி சில ஆண்டுகளில் தன்னுரிமை பெற முயன்றான் வரிப்பணத்தை மன்னற்கு அனுப்பவில்லை.
எனினும், சூழ்நிலைக்கேற்பச் சொக்கநாதன் ஒன்றும் செய்யாமல் இருந்து வந்தான்.
விசயராகவ நாயக்கனிடம் பணிபுரிந்த வெங்கண்ணா என்பவன், அழகிரியிடம் செயலாளனாக இராயசம் இருந்தான்.
தனக்கு உயர்பதவி கிடைக்காமையால் வெறுப் படைந்த அவன், அழகிரியை ஒழிக்கத் திட்டமிட்டான்.
வெங் கண்ணா அங்கேயே சென்று இருந்து கொண்டு அழகிரிக்கும் சொக்கநாதனுக்கும் படைவளர்த்து வந்தான்.
செங்கமலதாசனுக்குப் பன்னிரண்டானதும், வெங்கண்ணா அவனைப் பீசப்பூர்ச் சுல்தானிடம் அழைத்துச் சென்று, இவன் தஞ்சை நாயக்க மன்னன்.
வெங்காஜி அவ்வாறே தஞ்சை சென்று, அழகிரியைப் போரில் வென்று துரத்திவிட்டு, செங்கமலதாசனைத் தஞ்சை மன்னனாக்கினான்.
இதனால் வெறுப்புற்ற வெங்கண்ணா, கும்பகோணத்தில் தங்கியிருந்த வெங்காஜியைக் கண்டு தஞ்சையைக் கைப் பற்றுமாறு தூண்டினான்.
அவன் பீசப்பூர்ச் சுல்தானுக்கஞ்சி அதை மறுத்தான்.
சில நாளைக்குப் பின் சுல்தான் இறந்து விட்ட தாகச் செய்தி எட்டியது.
வெங்காஜி படையெடுக்க உடன் பட்டான்.
வெங்கண்ணா செங்கமலதாசனிடம் வெங்காஜி படை யெடுப்பதைக் கூறி அச்சமுண்டாக்கவே, அவன் குடும்பத் துடன் அரியலூருக்கோடி விட்டான்.
வெங்காஜி போரின்றி அரசு கட்டிலேறித் தஞ்சையை ஆளத் தொடங்கினான் .
ஆனால், இரண்டு அரசர்களைக் கெடுத்த வெங் கண்ணாவை வெங்காஜி நம்பாததால், அவனும் தண்டனைக் கஞ்சி ஓட நேர்ந்தது.
இவ்வெங்காஜியே தஞ்சை மராட்டிய மன்னரின் முதல்வனாவான்.
இவ்வெங்காஜி, மராட்டியப் பேரரசை நிறுவிய வீர சிவாஜியின் தம்பி.
இவனுக்கு எக்கோஜி என்றும் பெயர்.
பீசப்பூர்ச் சுல்தானிடம் படைத்தலைவனாக இருந்த ஷாஜி என்பானின் மூத்த மனைவியின் மகன் சிவாஜி இளைய மனைவியின் மகன் வெங்காஜி.
ஷாஜி இல் இறந்த பின், வெங்காஜி பீசப்பூர்ப் படைத்தலைவனானான்.
வேலூர், செஞ்சிக் கோட்டைகளைச் சிவாஜி பிடித்துக் கொண்டான்.
தஞ்சையும் மராட்டியர் கைப்பட்டது.
இன்று தமிழ் நாட்டிலுள்ள மராட்டியர், தஞ்சை மராட்டிய மன்னர் ஆட்சிக் காலத்தே குடியேறியவராவர்.
தஞ்சை மராட்டிய மன்னர்களில் சிறந்தவன் சரபோஜி மன்னனாவான்.
சரபோஜி மன்னன் ஏற்படுத்தியதே, தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூல் நிலையம்.
இங்ஙனமாக, மைசூர்ச் சிக்கதேவராயன் கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
வெங்காஜி யிடமும் சொக்கநாதன் தோற்றுவிட்டான்.
எனவே, அரசியல் பெருமக்கள் சொக்கநாதன்மேல் வெறுப்புற்று இல் இவனைச் சிறை வைத்து, இவன் தம்பி அழகிரியை அரசனாக் கினர்.
அதுகாலை, மைசூர்ச் சிக்கதேவராயன் படைத்தலைவன் குமாரய்யா என்பான், இல் திருச்சியை முற்றுகை யிட்டான்.
ரஸ்டம்கானால் நகரத்தைப் பாதுகாக்க முடியவில்லை.
அதுகண்ட பெருமக்கள் ரஸ்டம்கானையும் அவன் கையாட் களையும் ஒழித்துவிட்டு மறுபடியும் சொக்க நாதனை அரசனாக் கினர்.
அப்பெரு மக்களுள் கிழவன் சேதுபதியும் ஒருவனாவன்.
இந்நிலையில் தஞ்சை வெங்காஜியும், செஞ்சிச் சம்பாஜியும் சிவாஜியின் மகன் படைத்துணை செய்து, மைசூர்ப் படையைத் திரும்பி ஓடும்படி செய்தனர்.
சொக்கநாதன் வாழ்வு அல்லலுந் தொல்லையுமாக முடிந்தது.
கொங்கு நாட்டில் இவன் கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
.
மூன்றாம் முத்து வீரப்ப நாயக்கன் இவன், சொக்கநாதன் மகன்.
இவன் பட்டத்துக்கு வந்த போது மதுரை நாட்டில் சிறுபகுதியே இவனுக்கு உரியதாயிருந்தது.
தஞ்சை மைசூர் மன்னர்களும் சேதுபதியும் பெரும்பகுதியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
டில்லிச் சுல்தானான ஒளரங்கசீப் , தென்ன கத்தை வென்றுதென்னக மன்னர்களிடம் திறை வாங்கி வந்தான்.
திறை தராத மன்னர்கள் அச்செருப்புக்குத் தலை வணங்கிப் படைத் தலைவனிடம் திறைதர வேண்டும்.
அவ்வாறு வணங்க மறுத்தால் போர் நடக்கும்.
முத்துவீரப்பன் மதுரையில் தங்கியிருந்தபோது அச்செருப் பூர்வலம் வந்தது.
அரசர் நோய்வாய்ப்பட்டிருக்கிறார்.
காண்பதற்கில்லை எனச் சொல்லும்படி சொல்லி யனுப்பி விட்டான்.
முத்துவீரப்பன் மதுரையிலிருந்து சென்று திருச்சியி லிருந்த போது அவ்வூர்வலம் அங்கு வந்தது.
ஆனால் முத்து வீரப்பன் அதனை வரவேற்கவில்லை.
டில்லிப் படைத்தலைவன் அச்செருப்பை எடுத்துக்கொண்டு அத்தாணி மண்டபத்தை அடைந்து, இதை வரவேற்று வணக்கஞ் செலுத்துங்கள் என்றான்.
முத்துவீரப்பன் அரியணையி லமர்ந்துகொண்டே, அந்தச் செருப்பை வாங்கிக் காலில் அணிந்து உங்கள் மன்னர் ஒரு செருப்பு மட்டுந்தான் அனுப்பினாரா?
என்றான்.
படைத் தலைவன் சீற்றங் கொண்டான்.
முத்து வீரப்பன் அவனை வெளி யேறுமாறு கட்டளையிட்டான்.
அவன் வெளியேறிக் கோட்டை யைத் தாக்க முற்பட்டான்.
முத்துவீரப்பன் தன் படைவீரரை ஏவி அவர்களைக் கண்ட துண்டமாக்கினான்.
எஞ்சிய வீரர்கள் அஞ்சியோடி ஒளரங்கசீப்பிடம் கூறினர்.
அது கேட்ட அவன் செருக்கடங்கி, அறிவு தெளிந்து, அக்கெட்ட வழக்கத்தை விட்டு விட்டான்.
முத்துவீரப்பன் பேராற்றலும் பெருங் குணமும் உடையவன்.
.
மங்கம்மாள் இவ்வரசியார் சொக்க நாத நாயக்கனின் மனைவியார் மூன்றாம் முத்து வீரப்பன் தாயார்.
முத்து வீரப்பன் இறந்தபோது, அவன் மனைவி முத்தம் மாள் நிறை கருவுடையவளாய் இருந்தாள்.
அல்லி, மீனாட்சி ஆகிய பாண்டி நாடாண்ட நல்லரசியர்க்குப்பின், நல்லரசி மங்கம்மாள் பாண்டி நாடாண்டது குறிப்பிடத்தக்கது.
சிவாஜி மறைந்த பின் , ஓளரங்கசீப் அச்சமின்றித் தென்னக முழுதும் ஆளலானான்.
டில்லிப் பேரரசுக்கு அடங்கியதோடு, அப்பேரரசின் உதவியால், பகைவர்கள் கைப்பற்றியிருந்த தன் நாட்டுப் பகுதிகளை யெல்லாம் எளிதில் மீட்டுக் கொண்டாள்.
தளவாய் நரசய்யன் தஞ்சை மன்னன் ஷாஜியை வெங்காஜி மகன் வென்று நட்பாக்கினான்.
கிழவன் சேதுபதி முழுஉரிமையோடு சேது நாட்டை ஆளத்தொடங்கினான் இல் மதுரை நகரையே கைப் பற்றிக் கொண்டான்.
தளவாய் நரசய்யன் படையெடுத்துச் சென்று, சேதுபதியை மதுரையிலிருந்து வென்று துரத்தினான்.
இல் சேதுபதியுடன் செய்த போரில் தளவாய் நரசய்யா கொல்லப் பட்டான்.
தஞ்சை ஷாஜி சேதுபதிக்குத் துணை செய்தான்.
மதுரை தோற்றதால் சேதுபதி முழு உரிமை பெற்றான்.
மங்கம்மாள் நற்குண மிக்கவள் நாடெங்கும் நல்ல சாலைக ளமைத்து, அங்கங்கே சத்திரம் சாவடிகளைக் கட்டினாள்.
மங்கம்மா சாலை மலைமேலே மதுரைக்குப் போகும் வழிமேலே என்பது நாட்டுப்பாடல்.
மங்கம்மாள் மதுரையிலும் பல கட்டிடங் களைக் கட்டியுள்ளாள்.
நல்லரசி மங்கம்மாள் என நாட்டு மக்களால் அழைக்கப்பட்டவள் மங்கம்மாள்.
.
விசயரங்கச் சொக்கநாத நாயக்கன் இவன், முத்து வீரப்பன் மகன் மங்கம்மாளின் மகன் வயிற்றுப் பேரன்.
இவனுக்காகவே மங்கம்மாள் நாடாண்டாள்.
இவன் கோயிலாட்சியை மேற்கொண்டு நாட்டாட்சியில் அவ்வளவு அக்கறை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை எப்போதும் தலயாத் திரை செய்துகொண்டே இருந்தான்.
அரசியல் நடவடிக்கை களை அறவே மறந்தான் மேலும், அறிவும் ஆற்றலும் இல்லாதவன்.
அதனால், தளவாய் கத்தூரி ரங்கய்யனும், பிரதானி வேங்கட கிருஷ்ணையாவும் மக்களை வருத்தி அளவுக்குமேல் வரிவாங்கிக் கொடுமை செய்து வந்தனர்.
க்குள் மைசூர் மன்னன் தொட்டகிருஷ்ணராயன் கொங்கு நாட்டை நிலையாக மைசூரோடு சேர்த்துக் கொண்டான்.
தாயுமானவர் இவ்விசயரங்கனிடந்தான் அரசியல் கணக்கராக இருந்து வந்தார்.
.
மீனாட்சி இவன், விசயரங்கச் சொக்கநாதன் மனைவி.
விசயரங்கனுக்குப் பிள்ளையில்லை.
அதனால், கணவனுக்குப்பின் மீனாட்சி தானே நாடாண்டு வந்தாள்.
ஆனால், மங்கம்மாள் போல இவள் அரசியலறிவும் திறமையும் வாய்க்கப்பெற்றவள் அல்லள்.
ஆர்க்காட்டு நவாப்பின் மருமகனான சந்தா சாகிப்பு என்பான், திருச்சியை முற்றுகை யிட்டு மீனாட்சியைச் சிறைப்படுத்தினான்.
மீனாட்சி நஞ்சுண்டு இறந்து விட்டாள்.
இவளுடன் மதுரை நாயக்கராட்சி முற்றுப் பெற்றது.
பாண்டி நாட்டில் நாயக்கராட்சி ஆண்டுகள் நடந்தது.
இன்றும் கொங்கு நாட்டு மக்கள், ஒருவர் விரைவு படுத்தினால், அதற்குள்ளே என்ன படையா வருகிறது? என்பது, அதனை நினைவுறுத்தும்.
அவர்களுள் முதல் மூவரும் ஒரே பெயரை யுடையவ ராவர்.
அவராவார் .
பராக்கிரம பாண்டியன் இவன், இல் குற்றாலக் கோயில் திருப்பணி செய்தவனாவன்.
.
பராக்கிரம பாண்டியன் வரை ஆண்டவனாவன்.
.
பராக்கிரம பாண்டியன் வரை ஆண்டவனாவன்.
.
சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் இவன், இல் பட்டம்பெற்றுக் கரிவலம்வந்த நல்லூரிலிருந்தாண்வன்.
.
விக்கிரம பாண்டியன் யாதொரு செய்தியும் தெரியவில்லை.
.
.
சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் இவன், பராக்கிரமன் தம்பி அண்ணனுடன் சேர்ந்து நாடாண்டு வந்தான்.
.
அழகன்பெருமாள் பராக்கிரம பாண்டியன் இவன், குலசேகர பாண்டியன் மகன்.
.
பராக்கிரம பாண்டியன் குலசேகரதேவன் .
.
அபிராம பராக்கிரம பாண்டியன் .
ஆகவராம பாண்டியன்.
இவ்விருவரும் பராக்கிரம பாண்டியன் குலசேகரதேவன் தம்பியர்.
.
.
சடையவர்மன் பராக்கிரம குலசேகர பாண்டியன் இவன், அபிராம பராக்கிரம பாண்டியன் முதல் மகன்.
.
நெல்வேலி மாறன் இவன், அபிராம பராக்கிரம பாண்டியன் இரண்டாவது மகன் கொற்கையி லிருந் தாண்டவன்.
.
சடையவர்மன் அதிவீரராம பாண்டியன் இவன், நெல்வேலி மாறன் முதல் மகன் நைடதம், வெற்றி வேற்கை முதலிய நூல்கள் செய்தவன்.
இவன் தென்காசி யிலிருந்தாண்டான்.
.
வரதுங்கராம பாண்டியன் இவன், பராக்கிரம குலசேகர பாண்டியன் இரண்டாவது மகன் அதிவீரராம பாண்டியன் பெரியப்பன் மகன்.
இவன் கரிவலம் வந்த நல்லூரிலிருந்தாண்டவன் திருக் கருவை அந்தாதி, பிரமோத்தர காண்டம் முதலிய நூல்கள் செய்தவன்.
.
வரகுணராம குலசேகர பாண்டியன் இவன், இல் பட்டம் பெற்றவன் குலசேகர சோமாசியார் எனவும் பெயர் பெறுவன்.
.
வரகுணராம குலசேகர தேவ தீட்சிதர் இவன், இல் பட்டம் பெற்றவன்.
கடைசி இருவர் பெயர்களைக் கவனி யுங்கள்.
அரங்கேற்ற முடிவில், திருமலை, அரவம் அத்துவானம் என்றானாம்.
அரவம்தமிழ்.
அத்து வானம்மோசம், சிறப் பில்லாதது.
குமர குருபரரின் மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத் தமிழ் முதலிய செந்தமிழ் நூல்களைத் திருமலை எவ்வாறு சுவைத்தானோ!
இங்ஙனமாயினும், தமிழ்ச் செல்வர்களின் துணையால், அந்நாயக்க மன்னர் காலத்தே சில தமிழ்ப் புலவர்களும் இருந்து வந்தனர்.
.
அநாதாரிப் புலவர், வீரப்ப நாயக்கன் .
திருக்குறுகைப் கவிராயர் காலத்தவர்.
பெருமாள் .
சுப்பிரதீபக் கவிராயர், .
குமரகுருபரர், திருமலை நாயக்கன் .
பிள்ளைப்பெருமாள் ஐயங்கார் காலத்தவர்.
.
கடிகை முத்துப் புலவர், .
உமறுப் புலவர், .
திரிகூடராசப்ப விசயரங்கச் சொக்கநாதன் கவிராயர் காலத்தவர்.
.
தாயுமானவர் வெற்றிநகர்ப் பேரரசுத் தொடர்ச்சி .
அச்சுதராயன் இவன், கிருஷ்ண தேவராயன் தம்பி நரசநாயகனின் மூன்றாவது மனைவியின் மூத்த மகன்.
கிருஷ்ணதேவராயனுக்கு மாத மகனொருவனிருந் தான்.
கிருஷ்ணதேவராயன் தன் ஆட்சியின் இறுதிக் காலத்தில் நோய்வாய்ப்பட்டிருந்தமையால் தன் சிறுவனை அரசனாக்க முயன்றான்.
அதனால் கொஞ்சம் அரசியல் குழப்பம் உண்டானது.
அக்குழப்பத்தைப் போக்கி அமைதி யுண்டாக்கு வதன் பொருட்டு, நெருக்கமான அரச குடும்பத்தினர் சந்திரகிரிக் கோட்டையில் காவலில் வைக்கப்பட்டனர்.
அவர்களுள், கிருஷ்ணதேவராயன் தம்பியான அச்சுதராயனும் ஒருவனாவன்.
அரசியர் ஆதரவு இராமராயன் பக்கமே இருந்தது.
அதனால், அவன் குடும்பத்தினர் அனைவரும் காவலில் வைக்கப்பட்டு, ஒரு மகன் தப்ப முயன்றதற்காக, அனைவர் கண்களும் குருடாக்கப்பட்டன.
கிருஷ்ண தேவராயன் சிறுவன் இறந்து விட்டதனால், சந்திரகிரியிலிருந்து அச்சுதராயன் வரவழைக்கப்பட்டான்.
அவன் வந்து சேருமளவும் அரசுரிமையை எவருங் கைப்பற்றாத படி, சாளுவ நரசிம்மன் பேணிக்காத்து வந்தான்.
இது, அச்சுதராயனையே ஆதரித்து வந்த சாளுவ நரசிம்மனுக்கு மனக்கசப்பை உண்டாக்கிற்று.
அதனால், சாளுவ நரசிம்மன் தான் ஆட்சி புரிந்து வந்த தஞ்சைக்குச் சென்று, பேரரசனுக்கு எதிராகக் கிளர்ச்சிக் கொடியை உயர்த்தினான்.
இக்கிளர்ச்சியில் உம்மத்தூர்த் தலைவனும், திருவாங்கூர்வேணாட்டுஉதய மார்த்தாண்ட வர்மனும் கலந்து கொண்டனர்.
இல், அச்சுதராயன் தமிழ் நாட்டின் மேற் படை யெடுத்துச் சென்று திருவரங்கத்தில் தங்கினான்.
சாளுவ நரசிம்மன் தண்டனைக் கஞ்சித் திருவாங்கூருக்கு ஓடிவிட்டான்.
மேலும், திருவாங்கூர் மன்னன் பேரரசுக் கெதிரான கிளர்ச்சியில் கலந்து கொண்டதோடு, திறைதரா மலும் இருந்தான்.
எனவே, அச்சுதராயன், தன் மைத்துனன் சாலகம் திருமலையையும் அவன் மகன் திம்மனையும் பெரும் படையுடன் திருவாங்கூருக்கனுப்பினான்.
அப்படைத் தலைவர்கள் திருவாங்கூர் சென்று பொருது வென்று, சேர மன்னனையும் சாளுவ நரசிம்மனையும் சிறைப் பிடித்து வந்தனர்.
அவ்விருவருக்கும் தக்க தண்டனை அளிக்கப்பட்டது.
தன் நாட்டைப் பெற்ற சீவல்லப பாண்டியன், தன் மகளை அச்சு தராயனுக்கு மணஞ் செய்து கொடுத்தான்.
இது, விசுவநாத நாயக்கன் மதுரையிலிருந்தாண்ட காலம்.
அவன், கேசவப்பனுக்குப் பின் தானே ஆட்சித் தலைவனானான்.
உம்மத்தூர்த் தலைவனும் பணிந் தளிக்கும் வணக்கத்தை ஏற்கும் வண்ணம், அச்சுதராயன் அவ்வழி யாகத் தலைநகர் சென்றான்.
நஞ்சன கள்ளிக் கல்வெட்டின்படி, சங்கமர்களுக்கும் பிராமணர்களுக்கும் நிலம் பகிர்ந்து கொடுக்கப்பட்டது.
அவிநாசிக் கல் வெட்டின்படி, சிங்கள உடையான் என்பவன் அரை வேலி நிலங் கொடுத்து, சிங்களசமுத்திரம் என்ற குளம் வெட்டினான்.
.
சதாசிவராயன் இல் அச்சுதராயன் உலக வாழ்வை நீத்தான்.
வேங்கடன் தாயான வராதாதேவி, தன் உடன் பிறந்தான் மீது ஐயங் கொண்டு, பீசப்பூர்ச் சுல்தானை உதவிக்கழைத்தான்.
ஆட்சி நிலைமைபற்றி அச்சங் கொண்ட நகரமக்கள் திரண்டெழுந்து, திருமலையையே ஆட்சியாளனாக இருக்கும் படி வேண்டினார்.
அதனால், தானே வரவழைத்த பீசப்பூர்ப் படையைத் திருமலை தானே முறியடித்துத் துரத்தினான்.
ஆனால், கொடியவனான அத்திருமலை, முதலாம் வேங்கடனை யும், சதாசிவன் நீங்கலான அரச குடும்பத்தினர் அனைவரையும் கொன்று குவித்துக் கொடுங்கோலோச்சினான்.
அதுகண்ட நகரப் பெரு மக்கள் கிளர்ந்தெழுந்து, மீண்டும் பீசப்பூர் மன்னனின் உதவியை நாடினர்.
சதாசிவராயன் பெயரளவில் அரசனாக இருந்து வந்தான் .இராமராயனே உண்மையில் பேரரசனாகி , அரவீட்டு மரபின் முதல்வனானான்.
சதாசிவன் பெயரளவில் பேரரசனாக இருந்தாலும், கல்வெட்டுக்கள் அவன் பேராலேயே பொறிக்கப்பட்டன.
கொங்கு நாட்டில் சதாசிவராயன் கல் வெட்டுக்கள் கிடைத் துள்ளன.
காரிமங்கலம் கல் வெட்டில், இராமராயன் பெயர் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
இராமராயன் இவன், இன்னான் என்பதை முன்னரே கண்டோம்.
இவன், சதாசிவராயனுக்காகவே ஆண்ட தால், அரசவரியில் இவன் எண்ணப்படவில்லை.
இவ்வரசுரிமை பற்றிய குழப்பத்தால், பேரரசுக்குட்பட்ட நாடு முழுவதும் எழுந்த கிளர்ச்சியை இராமராயன் திறமையுடன் அடக்கினான்.
இவன் மிக்க திறமையும், அதற்கேற்ற பெரு மிதமும் தளராத உள்ளமும் உடையவன்ஆனால், பேரவாவும் செருக்கும் மிக்கவன்.
இராமராயன், வெற்றிநகர்க்குப் போட்டியாக இருந்த ஐந்து முகமதிய அரசுகளையும் ஒன்றோடொன்று பகை கொண்டு போரிடுமாறு செய்து வந்தான்.
முடிவில் பீசப்பூர்ச் சுல்தானைத் தவிர, கோல்கொண்டா, அகமதுநகர், வெற்றி நகரை எதிர்க்கத் தொடங்கினர்.
இல் கிருஷ்ணையாற்றங் கரையில் உள்ள தலைக் கோட்டை என்னும் இடத்தில் வெற்றிநகர்ப் படையும் முகமதியப் படையும் கைகலந்தன.
இறுதியில் பீசப்பூர்ச் சுல்தானும் மற்ற நால்வருடன் சேர்ந்து கொண்டான்.
இதுதான் இனப்பற் றென்பது!
ஓற்றர்களாகவுங் கூட முகமதியர்கன் இருந்து வந்தனர்.
இதுவே அவன் அழிவுக்குக் காரணமானது.
அவர்கள் ஒவ்வொருவர் கீழும் முறையே எழுபதினாயிரம் எண்பதி னாயிரம் வீரர் களிருந்தனராம்.
இராமராயன் ஈட்டிக் குவித்து வைத்திருந்த செல்வங்கள் முன்னிருப்பும் யானைகளிற் சென்றனவாம்.
போர் முடிந்தது.
களத்திலேயே வெற்றி நகர் வீரர் ஒரு நூறாயிரத்துக்கு மேல் படுகொலை செய்யப் பட்டனர்.
வெற்றி நகர் படுகொலைக் குள்ளானது.
முகமதிய வீரர்கள் நகரிலுள்ள பொருள்களைக் கொள்ளையிட்டுப் பெருஞ் செல்வர்களாயினர் என்று, முகமதிய வரலாற்றாசிரியரான பெரிஷ்டா என்பவர் எழுதியுள்ளார்.
முகமதியர்களால் வெற்றி நகர் பாழ்படுத்தப் பட்டது.
பெனுகொண்டா சென்ற திருமலை, இராமராயன் தம்பி தன் அண்ணனைப் போலவே சதாசிவராயனைப் பெயரளவில் பேரரசனாக வைத்து ஆண்டு வந்தான்.
திருமலையில் ஆட்சிக் கெதிராக, இராமராயன் மகனான பெரிய திருமலை என்பான் போட்டியிட்டு, பீசப்பூர்ச் சுல்தானை உதவிக் கழைத்தான்.
பெனுகொண்டாத் தலைவன் சிவராம சின்னப்ப நாயக்கனின் போர்த் திறமையே அப்போது திருமலையைக் காத்தது.
திருமலை பெனுகொண்டாவிலும், அவன் தம்பி வெங்கடாத்திரி சந்திரகிரியிலும் இருந்தாண்டு வந்தனர்.
பின்னர்த் திருமலை, மூன்று மண்டலங்களாகப் பிரித்துத் தன் பேரரசை.
மூன்று புதல்வர்களையும் அம்மண்டலத் தலைவர்களாக்கினான்.
சென்ன பட்டினத்தை ஆங்கிலேயர்க் களித்த சென்னப்ப நாயக்கன், இச்சந்திரகிரித் தலைவன் மரபினனே யாவன்.
.அரவீடு மரபு .
முதலாஞ் சீரங்கன் .
இரண்டாம் வேங்கடன் .
இராம தேவன் .
மூன்றாம் வேங்கடன் .
மூன்றாஞ் சீரங்கன் .
முதலாஞ் சீரங்கன் இவன், திருமலையின் மூத்த மகன் பெனுகொண்டாவிலிருந்தாண்டு வந்தவன்.
சதாசிவ ராயனுக்குப் பின் இவன் பட்டம் பெற்றான்.
இச்சீரங்கனே, இராமராயனால் தோற்றுவிக்கப்பெற்ற அரவீட்டு மரபின் முதலரசனாவான்.
இல் பீசப்பூர்ச் சுல்தானான அலி அடில்ஷா பெனு கொண்டாவைத் தாக்கினான்.
சீரங்கன் அதன் பாதுகாப்பைத் தன் படைத்தலைவன் சென்னப்ப நாயக்கனிடம் விட்டு விட்டுத் தலைநகரைச் சந்திரகிரிக்கு மாற்றிக் கொண்டான்.
பேரரசின் பெரும் படையாற்றலால், சென்னப்பநாயக்கன் பீசப்பூர்ச் சுல்தானை முறியடித்தான்.
பின்னர்ச் சீரங்கன், பீசப்பூர்ச் சுல்தானை எதிர்க்கக் கோல்கொண்டா மன்னனை உதவிக்கழைத்தான்.
பீசப்பூரும் கோல்கொண்டாவும் தங்கட்குள் ஒரு மறைமுகக் கூட்டு ஒப்பந்தஞ் செய்து கொண்டிருந்தமையால், கோல் கொண்டாச் சுல்தான் உதவவில்லை.
.
இரண்டாம் வேங்கடன் இவன், முதலாஞ் சீரங்கன் தம்பி சந்திரகிரியிலிருந்தாண்டவன்.
முதலாஞ் சீரங்கன் மைந்தர்கள் சிறுவர்களாய் இருந்தமையால் இவன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
சீரங்க பட்டணத்திலிருந்தாண்ட முதலாஞ் சீரங்கன் தம்பி இராமன் இறந்தமையால், அவன் மகன் திருமலைக்கு அந்த இடம் அளிக்கப்பட்டது.
இவ்வேங் கடன் ஆட்சிக் காலத்தே வெற்றி நகர்ப்பேரரசு ஒருவாறு மறுமலர்ச்சி யடையத் தொடங்கியது.
வேங்கடன் பணிந்து நட்புறவு செய்து கொண்டு, தன் படையைப் பெருக்கிக் கொண்டான்.
அதன் பின் வேங்கடன் படையெடுத்துச் சென்று குத்தி, கண்டி கோட்டா ஆகிய கோட்டை களைக் கைப்பற்றினான்.
பெண்ணை யாற்றங்கரையில் நடந்த போரில் இவன் கோல்கொண்டாப் படையைத் தோற் கடித்தான் வேறு பல கோட்டைகளையுங் கைப்பற்றினான்.
அது கண்ட கோல்கொண்டாச் சுல்தான்.
மீண்டும் கிருஷ்ணை யாற்றையே கோல்கொண்டாவுக்கும் வெற்றி நகர்க்கும் எல்லை யாக இருக்கும் படி ஒப்புக் கொண்டான்.
இதனால், பீசப்பூரும் அடங்கிற்று.
புறப்பகையை ஒருவகையாக அடங்கிய வேங்கடன் பேரரசுக் கடங்காது குழப்பஞ் செய்து வந்த சிற்றரசர்களை யெல்லாம் சில ஆண்டுகளில் வென்றடக்கினான்.
இதற்கு வேலு கோடி யாசமநாயுடு என்பான் வேங்கடனுக்குப் பெருந்துணை யாக இருந்தான்.
இராமராயன் தம்பி வேங்கடாத்திரியின் பேரன் கோபாலராயன் என்பான்.
இல் வேங்கடனுக் கெதிராகக் கிளர்ச்சி செய்தான்.
வேங்கடன் அவனை வென்றடக்கினான்.
அதனை மீட்க இலிங்கமன் மதுரை, தஞ்சை, செஞ்சி நாயக்கர்களின் படைத்துணையுடன் வேலுகோடியை எதிர்த்தான்.
வேலுகோடி, தன் தம்பி சிங்கனுடன் அப்பெரும் படையை முறியடித்து வெற்றி பெற்றான்.
வேங்கடன் இல், சென்ன வேங்கடன் என்னும் படைத் தலைவன் வேலூரை முற்றுகை யிடும்படி அனுப்பினான்.
இலிங்கமன் சிறைப்பட்டான்.
இப்போர்களின் இடையில், தஞ்சை இரகுநாத நாயக்கன் பேரரசன் பக்கம் சேர்ந்து கொண்டான்.
வேலூர்க் கோட்டை பிடிபட்ட பின், வேங்கடன் தலைநகரை வேலூர்க்கு மாற்றிக் கொண்டான்.
இது பேரரசின் நாலாவது தலைநகர்.
வெற்றிநகர் , பெனுகொண்டா , சந்திரகிரி , வேலூர் .
மதுரை வீரப்ப நாயக்கன் திறைதராதிருந் தான்.
சீரங்கபட்டணத்திலிருந்தாண்ட தன் அண்ணன் இராமன் மகன் திருமலையை வேங்கடன் மதுரைக்கனுப்பினான்.
திருமலை, மதுரை சென்று, வீரப்பநாயக்கனை அடக்கித் திறைதருமாறு செய்தான்.
ஆனால், திருமலை முறைப்படி அத்திறைப் பணத்தைப் பேரரசுக் கனுப்பாமல் சீரங்கப் பட்டணம் சென்று விட்டான்.
ஆனால், திருமலை யின் மனப்போக்கை எண்ணி.
வேங்கடன் சும்மா இருந்து விட்டதோடு, புதிய நட்புறவைக் கருதி, இல் இராச உடையாருக்கே அதை ஆளும் உரிமை யளித்தான்.
சரிந்து போன பேரரசை உயர்நிலைக்குக் கொண்டுவந்த பெருமை இரண்டாம் வேங்கடனையே சேரும்.
இவன் கல்வெட்டு சிவசமுத்திரத்தில் ஒன்றும் , ஈரோட்டில் இரண்டும் உள்ளன.
.
இராம தேவன் இரண்டாம் வேங் கடனுக்கு மனைவியர் பலரிருந்தும் பிள்ளையில்லை.
அவன் மனையரி லொருத்தியான கொப்பூரி ஜக்கராயன் தங்கை வே றொருவர் பிள்ளையை எடுத்து வளர்த்து வந்தாள்.
அதாவது, தான் கருப்ப முற்றிருப்பதாக நடித்து, தான் பெற்ற பிள்ளையென அப்பிள்ளையை வளர்த்து வந்தாள்.
கொப்பூரிஜக்கராயன், தன்உடன்பிறந்தாள் வளர்த்து வரும் அப்போலிப் பிள்ளையை அரசனாக்க முயன்றான்.
வேலு கோடி யாசமன், இரண்டாஞ் சீரங்கனை ஆதரித்தான்.
ஜக்கராயன் இரண்டாஞ் சீரங்கனையும் அவன் குடும்பத்தினரையும் சிறைப் படுத்தி விட்டு, அப்போலி மகவுக்கே முடிசூட்டினான்.
வேலு கோடி, இரண்டாஞ் சீரங்கன் மகனாகிய இராம தேவன் என்ற குழந்தையைச் சிறையினின்று வெளிக்கொணர்ந்து, தஞ்சைக்குக் கொண்டு சென்றான்.
இதையறிந்த தஞ்சை இரகுநாத நாயக்கன் பெரும் படையுடன் வேலு கோடிக்குத் துணை செய்ய எதிர்வந்தான்.
வேலுகோடியும் இரகுநாதனம் வெற்றி பெற்றனர்.
ஜக்கராயன் கொல்லப் பட்டான்.
இல் வேலூரில் இராமதேவனுக்கு முடிசூட்டினர்.
ஜக்கராயன் தம்பி எதிராசன் என்பான், ஜக்கராயனைப் போலவே அப்போலிப் பிள்ளையை ஆதரித்துக் கிளர்ச்சி செய்தான்.
கிருஷ்ணப்ப நாயக்கன் சிறைப்பட்டான்.
எதிராசன் தோற்றோடினான்.
அப்போலிப் பிள்ளை இறந்து விட்டது.
எதிராசன் மகளை இராமதேவன் மணந்து கொண்டு உறவாயினர்.
கொங்கு நாட்டில் பழைய கோட்டையை அடுத்த நத்தக்காரையூர், திண்டுக்கல்லை அடுத்த தாடிக்கொம்பு ஆகிய ஊர்களில் இராமதேவன் கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
.
மூன்றாம் வேங்கடன் இராம தேவனுக்கும் பிள்ளையின்மையால், இறக்குமுன், முதலாஞ் சீரங்கன் பேரனான மூன்றாம் வேங்கடனை அரசனாக்கினான்.
ஆனால், இறந்து போன இராமதேவன் சிற்றப்பனான திம்மராயன் என்பான், அவ்வரசுரிமைக்காகப் போட்டியிட்டான்.
செஞ்சி, தஞ்சை, மதுரை நாயக்கரும், மூன்றாம் வேங்கடன் தம்பி மகனான மூன்றாஞ் சீரங்கனும் மூன்றாம் வேங்கடனை ஆதரித்தனர்.
திம்மராயன் உள்நாட்டுக் குழப்பத்தை உண்டாக்கிக் கொண்டிருந்தான்.
இல் செஞ்சி நாயக்கனால் அவன் கொல்லப் பட்டான்.
அதன் பின் அமைதியுண்டானது.
ஆனால், மூன்றாஞ் சீரங்கன் எக்காரணத்தாலோ பேரரசனுக் கெதிரியாகி.
பீசப்பூர்ச் சுல்தானுடன் சேர்ந்து கொண்டு, இல் வேங்கடனுக்கு எதிராகச் சுல்தானைப் படையெடுக்கும் படி செய்தான்.
அவ்வாறே சுல்தான் பெங்களூரை முற்றினான்.
வேங்கடன் சுல்தானுக்குப் பெரும் பொருள் கொடுத்துப் பெங்களூர் முற்றுகையை நீக்கினான்.
மறுபடியும் இல் சுல்தான் வேலூரை நோக்கிப் படையெடுத்தான்.
இம்முறை தமிழக நாயக்கரின் உதவி வேலூரைக் காத்தது.
ஆயினும் இதேபோது கோல் கொண்டாப்படை கீழ்கரையோரமாக வேலூரை நோக்கி வந்தது.
.
மூன்றாஞ் சீரங்கன் மூன்றாம் வேங் கடனும் பிள்ளையில்லா திறக்கவே, மூன்றாஞ் சீரங்கன் அரச னானான்.
நாயக்க மன்னர்கள் இவனை வெறுத்தனர்.
கோல் கொண்டாச் சுல்தான் பேரரசின் மேற் படையெடுத்தான்.
சீரங்கன் பீசப்பூர் உதவியை வேண்டினான்.
பீசப்பூர்ச் சுல்தான் பெரும் படை ஒன்றை அனுப்பினான்.
இல் நடந்த உதயகிரிப் போரில், சீரங்கன் கோல்கொண்டாவை முறியடித்தான்.
சீரங்கன் நீக்குப் போக்கின்றி நாயக்க மன்னர்களிடம் நடந்து கொண்டான் பெரும்படையுடன் சென்று அவர்களிடம் வற்புறுத்திப் பணம் வாங்கினான்.
அதனால், மதுரைத் திருமலை நாயக்கன், மற்ற நாயக்கரையும் சேர்த்துப் பேரரசனை எதிர்க்கத் திட்டமிட்டான்.
தஞ்சை விசயராகவன் அதில் சேர மறுத்ததோடு, அத்திட்டத்தையும் சீரங்கனுக் கறிவித்து விட்டான்.
தஞ்சை மன்னன் பேரரசனுடன் சேர்ந்ததை யறிந்து திருமலை, கோல் கொண்டாச் சுல்தானை வேலூரைத் தாக்கும்படி தூண்டினான்.
கோல்கொண்டாப் படைத்தலைவன் இல் வேலூரை நோக்கிப் படையெடுத்தான்.
சீரங்கன், உதயகிரிக் கோட்டைக் காவலை மல்லையா என்பவனிடம் ஒப்படைத்திருந்தான்.
அவன் எதிரியுடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டு, கோட்டை யைக் கோல்கொண்டாப் படைத் தலைவனிடம் ஒப்படைத்து விட்டான்.
சீரங்கன், இக்கேரி நாயக்கன் உதவியை நாடினான்.
இக்கேரிச் செவ்வப்ப நாயக்கன், வீரர்களுடன் வந்து உதவினான்.
வேலூர் முற்றுகை இம்முறை தவிர்க்கப் பட்டது.
அதன்பின், கோல்கொண்டா, பீசப்பூர்ச்சுல்தான்கள் இருவரும் ஒன்று சேர்ந்து சீரங்கனை எதிர்க்க முற்பட்டனர்.
அவர்களுடன் மைசூர் மன்னனும் கலந்து கொண் டான்.
இல் கோல்கொண்டாவும் பீசப்பூரும் சேர்ந்து வேலூரை முற்றுகையிட்டனர்.
சீரங்கனிடமிருந்து நூறாயிரம் பொன்னும், யானைகளும் போர்த்தண்டமாகப் பெற்றனர்.
இந்நிலையில், பீசப்பூர்ப் படைத்தலைவன் ஷாஜி, சீரங்கனைத் தப்பி ஓடும்படி செய்தான்.
வேலூர் பகைவர் கைப்பட்டது.
சீரங்கன், தமிழக நாயக்கர்களை ஒன்று திரட்டும் முயற்சியில் ஓராண்டைக் கழித்தான்.
அவர்கள் அனைவருங் கைவிட்டனர்.
சிலநாள் சீரங்கன், தஞ்சைப் பக்கம் அலைந்து திரிந்து, பின்னர் மைசூரிலும் இக்கேரியிலுமாகத் தன் இறுதி நாளைக் கழித்தான்.
இவனுடன் வெற்றி நகர்ப் பேரரசு முடிவுற்றது.
முதல், வரை ஆண்டுகள் பேரரசு செலுத்தி ஒழிந்தது வெற்றி நகர்ப் பேரரசு!
சீரங்கன் கல்வெட்டுக்கள், கொங்கு நாட்டில்சிங்கா நல்லூர், கண்ணாடிப் புத்தூர், குமரலிங்கம் ஆகிய இடங்களில் உள்ளன.
அவை ஆண்டுகட்குரியவை.
இப்போது கொங்குநாடு, மதுரை நாயக்கர் ஆட்சியின் கீழ் இருந்தது.
அப்போது அவர்கள் பேரரசுக்குட்படாமல் தனியாட்சி புரிந்து வந்தனர்.
மரியாதைக்காகச் சீரங்கன் பெயரால் அவை வெளி யிட்டன வாகும்.
சீரங்கன் அதுகாலை மைசூர் நாட்டில் இருந்து வந்தான்.
கொங்கு நாட்டில் வெற்றி நகர்ப் பேரரசின் முதல் கல்வெட்டு, இல் பொறிக்கப்பட்டது.
கொள்ளேகால் வட்டத்து மொதகள்ளியில் ஒன்றும் கோவைக் கோட்டத்துச் சடையம்பாளையத்தில் இரண்டுமாக அவ்வாண்டுக் கல்வெட்டுக் கொங்கு நாட்டில் உள்ளன.
அவை, குமார கம்பண்ணன் கல் வெட்டுக்கள் இறுதிக்கல்வெட்டு இல் பொறிக்கப் பட்டது.
அது மூன்றாஞ் சீரங்கனுடையது.
இவை, கொங்கு நாட்டில் வெற்றிநகர் ஆட்சி நடந்த எல்லையைக் குறிக்கும்.
, அதாவது, வெற்றி நகர்ப் பேரரசு ஆண்டுகள் கொங்கு நாட்டின் மீது ஆணை செலுத்தி வந்த தென்பது பெறப்படும்.
தமிழகத்தில் வெற்றிநகர் ஆதிக்கம் செலுத்தியதும் இக்காலமே.
.
மைசூர்மன்னர் மைசூர் மன்னர் மரபு, மைசூரிலிருந்தாண்ட சின்னஞ் சிறு சிற்றரச மரபு.
மைசூர்மன்னர் மரபு மைசூர் உடையார் மரபு எனப்படும்.
வெற்றி நகரின் தலைக்கோட்டைப் போருக்குப் பின் இம்மைசூர் மன்னர், வெற்றிநகர்ப் பேரரசுக்குத் திறை தருவதை நிறுத்தி விட்டனர்.
.
இராச உடையார் .
முதலாஞ் சாமராச உடையார் இரண்டாம் இராச உடையார் .
கண்டீரவ நரசராசன் .
தொட்ட தேவராயன் .
சிக்கதேவராயன் .
கண்டீரவன் .
தொட்டகிருஷ்ணராயன் .
இரண்டாஞ் சாமராசன் .
சிக்ககிருஷ்ணராயன் .
நஞ்சராயன் .
மூன்றாஞ் சாமராசன் .
நான்காஞ் சாமராசன் .
கிருஷ்ணராசன் .
பின்னர்ச் சுற்றுப் புறத்திலிருந்த தலைவர்களையெல்லாம் அடக்கி நாட்டைப் பெருக்கிக் கொண்டான்.
.
முதலாஞ் சாமராச உடையார் இவன், இராச உடையார் பேரன்.
சாமராசன், அடுத்த குறுநில மன்னனான செகதேவ ராயனை வென்று, அவன் நாட்டைத் தன் ஆட்சியில் சேர்த்துக் கொண்டான்.
ஆனால், மைசூர்க்குப் போட்டியாக, மைசூர் நாட்டின் மேற்கில் உள்ள இக்கேரி வலுவடைந்து வளர்ந்து வந்தது.
மேலும் சாமராசன், நாகமங்கலத்துச் சிற்றரசனான சென்னையன் என்பானை நாட்டை விட்டுத் துரத்தினான்.
அவன், பீசப்பூர்ச் சுல்தானிடம் உதவி கோரி அடைக்கலம் புகுந்தான்.
.
இரண்டாம் இராச உடையார் இவன், சில மாதங்களில் இறந்து விட்டான்.
.
கண்டீர நாசராசன் இவனைக் கந்தருவ நாசராசன் என்பதும் உண்டு.
இவன் மிக்க திறமை வாய்ந்தவன்.
இவன் பட்டம் பெற்றதும், வசவ பட்டணத்துச் சிற்றரசன் கெங்க அனுமனை, இக்கேரி வீரபத்திரனுக்கு எதிராகத் தூண்டினான்.
வீரபத்திரன் அவனை வென்று நாட்டை விட்டுத் துரத்தினான்.
அவனும் பீசப்பூர்ச் சுல்தானிடம் அடைக்கலம் புகுந்தான்.
சென்னையன், கெங்க அனுமன் ஆகியோரின் தூண்டு தலினால், பீசப்பூர்ச்சுல்தான் மைசூர் இக்கேரி மேல் படை யெடுத் தான்.
இல் தொடர்ந்து நடந்த பீசப்பூர்ப் படையெடுப் பினால் இக்கேரியின் பெரும் பகுதியும், மைசூரின் வடகீழ்ப் பகுதியும் பீசப்பூராட்சிக்குட்பட்டன.
ஆனால், நரசராசன் தன் திறமையினால் சில ஆண்டுகளுக்குள் தான் இழந்த பகுதியை மீட்டுக் கொண்டான்.
க்குள், தருமபுரி மாவட்டத்துப் பாராம காலோடு அதன் தெற்கிலுள்ள பெண்ணாகரம் வரை நரசராசன் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
இல் இவன் மதுரையோடு நடத்திய மூக்கறுப்புப் போரைப் பற்றித் திருமலை நாயக்கன் வரலாற்றில் காண்க.
இவன், மூன்றாஞ் சீரங்கனுக்குப் பேருதவியாக இருந்த தை அறிக.
.
தொட்ட தேவராயன் இவனுக்கு கெம்ப தேவன் என்றும் பெயர்.
இல் மைசூர் மீது படையெடுத்து வந்த மதுரைச் சொக்கநாதனை இவன் முறியடித்து, சேலம் கோவைப் பகுதிகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
அதாவது, அத்தோல்வியால் வடகொங்கைச் சொக்கநாதன் இழந்து விட்டான்.
நாடிழந்த வெற்றி நகர்ப் பேரரசன் மூன்றாஞ் சீரங்கனும் எதிர்ப்புக் குழுவில் இருந்தான்.
மதுரையும் இக்கேரியுமே இவ்வெதிர்ப்புக்கு மூல காரணமாகும்.
தொட்ட தேவராயன் மகன், இளவரசன் சிக்க தேவராயன் மைசூர்ப் படைக்குத் தலைமை தாங்கி நடத்தினான்.
இரு படையும் ஈரோட்டில் கைகலந்தன.
போர் மிகக் கடுமையாக நடந்தது.
முடிவில் சிக்கதேவராயனே வெற்றி பெற்றான்.
இவ்வெற்றியால் கொங்குநாடு முழுவதும் மைசூ ராட்சிக்குட்பட்டது.
தாரமங்கலம் வணங்காமுடிக் கட்டியும் எதிர்ப்புக் குழுவில் சேர்ந்து தன் நாட்டை இழந்தான்.
இப்போருக்குப் பின் மைசூர் வலிமிக்கதோர் அரசரானது.
இப்போருக்குப் பின் சீரங்கன் இக்கேரிக் கோடி விட்டான்.
.
சிக்கதேவராயன் இவன், தொட்ட தேவராயன் மகன், இவன் மிக்க வீரமும் அதற்கேற்ற ஆண்மை யும் உடையவன்.
ஆனால், தன் திறமையை இவன் போரில் பயன் படுத்தவில்லை, இவன் முகமதியரிடமும் அவ்வளவாக முட்டிக் கொள்ளவில்லை.
மராட்டியரிடமும் செல்லவில்லை.
கண்ணுங் கருத்துமாகப் பெரும் பொருளை ஈட்டிக் குவித்து, இவன் நவகோடி நாராயணன் எனப் பெயர் பெற்றான்.
நாட்டைப் பெருக்கப் பெங்களூரை விலைக்கு வாங்கினான் நாட்டை வளமாக்கக் காவிரியில் பேரணை கட்டினான்.
மூன்றாஞ் சீரங்கன் தூண்டுதலினால், இல் இக் கேரிக்கும் மைசூருக்கும் நடந்த சக்கரப்பட்டணம் போரிலும் சிக்கதேவராயனே வாகை சூடினான்.
இல் மூன்றாஞ் சீரங்கன் அண்ணன் மகனான கோதண்டராமன் என்பான்.
சில சிற்றரசர்களைச் சேர்த்துக் கொண்டு மைசூர் மேற் படை யெடுத்தான்.
ஆசன் என்ற இடத்தில் நடந்த அப்போரிலும் மைசூர்ப் படைத் தலைவன் குமாரையாவே வெற்றிமாலை சூடினான்.
இதன் பின்னர், மைசூர் அசைக்க முடியாத அத்தகு வலிமை வாய்ந்த அரசானது.
குமாரை யாவின் திருச்சி முற்றுகையை, மங்கம்மாள் வரலாற்றிற் காண்க.
.
கண்டீரவன் மூக்கரசு என்னும் இவன் ஊமை.
இவன் காலத்தே, தளவாய் முதலிய அதிகாரிகளின் செல் வாக்கு மிக்கது.
.
தொட்டகிருஷ்ணன் இவன், மூக்கரசின் மகன்.
அரசிய லறிவு சிறிது மில்லாதவன்.
அதோடு திறமையற்றவன்.
சிக்கதேவராயன் காலத்தே ஒளிவீசிய மைசூர் அரசு, இவன் காலத்தே மங்கத் தொடங்கியது.
இந்நிலையில், தென்னாட்டிலிருந்த ஐந்து முகமதியத் தனியரசுகளில், பீசப்பூரும் கோல்கொண்டாவுமே அது காலைத் தனியரசு புரிந்து வந்தன.
டில்லிச் சுல்தானான ஓளரங்கசீப் , இல் பீசப்பூரையும் இல் கோல் கொண்டாவையுங் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
ஓளரங்கசீப் இல் இறந்தான்.
அவன் மக்களுக்குள் அரசுரிமைப் போராட்டம் உண்டானது.
இவன் தனக்குக் கீழ், சாதத்துலாகான் என்பானை ஆர்க்காட்டு நவாப்பாக்கினான் .
இவர்களிலிருந்து முறையேஐதராபாத் நிஜாம் மரபும்.
ஆர்க்காட்டு நவாப்பு மரபும் தொடங்கின.
இவ்விருவரும் தன்னுரிமையுடன் கருநாடகப் பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
இவர்கள் சுற்றிலும் உள்ள நாடுகளைக் கைப்பற்றத் தொடங்கினர்.
மூக்கரசின் தளவாயான வசவராசன் என்பான், அம் முகமதியத் தாக்குதல் கிளம்பு முன்னரே வடக்கே இருந்த சில நாடுகளைக் கைப்பற்றினான்.
தொட்ட கிருஷ்ணன் காலத்தே அம்முகமதியர் தாக்குதல் மிகுதியாயிற்று.
மைசூர்த் தளவா யினால் அவர்களை எதிர்த்து வெற்றி பெற முடியவில்லை ஒரு கோடி பொருள் கொடுத்து அவர்களைத் திருப்பியனுப்பினான்.
சிக்கதேவராயன் ஈட்டிய செல்வம் இப்போது மைசூரைக் காத்தது.
ஆனால், நிஜாம் மன்னன் மீண்டும் படையெடுத்து வந்து, காவிரிக் கரைவரையிலும் உள்ள மைசூர் நாட்டுப் பகுதியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
தளவாய் ஆட்சி இல் தொட்ட கிருஷ்ணன் இறந்தான்.
அவனுக்குப் பிள்ளையில்லை.
இவனுடன் மைசூர் நேர்வழி அரச மரபு ஒழிந்து விட்டது.
தளவாய்கள் தங்களுக்கு விருப்ப மானவரை அரியணையேற்றி வந்தனர்.
அரசன் திறமை யுடையவனாய் இருந்தால் தளவாய்கள் அடங்கி யிருப்பார்கள் அரசன் திறமையற்றவனானால் தளவாய்கள் தலை நிமிர்வார்கள்.
ஓர் அரசன் போக்குத் தங்களுக்குப் பிடிக்கவில்லையானால், அவனை நீக்கி விட்டு வேறொருவனை அரசனாக்குவார்கள்.
அரசின் தலைமை யதிகாரத்தோடு, படையின் மேலதிகாரமும் இவர்கள் கையிலிருந்ததே இதற்குக் காரணமாகும்.
சிக்கதேவ ராயன் இறந்தது முதற் கொண்டே மைசூர் நாட்டில் தளவாய் ஆட்சி தொடங்கிய தெனலாம்.
அது முதல் ஆண்டுகள், மைசூர் நாடு தளவாய் ஆட்சி நாடாகவே இருந்து வந்தது.
மூக்கரசு, தொட்ட கிருஷ்ணன் ஆகியோர் காலத்தில் வசவராசன், கண்டீரவன் என்போர் தளவாய்களாக இருந்தனர்.
தொட்ட கிருஷ்ணன் இறந்தபோது, தேவராசன் என்பான் தள வாயாகவும், நஞ்சராசன் என்பான் பிரதானியாகவும் இருந்தனர்.
அவன் சிறிது ஆற்றல் காட்டத் தொடங்கவே, அவனைச் சிறையி லிட்டு, வேறொரு ஐந்தாண்டுச் சிறுவனை அரியணையேற்றினர்.
இவர்கள், எண்ணுள்ளவராவர்.
இவ்வேளை, ஆர்க்காட்டு நவாப்பு சீரங்கப்பட்டணத்தின் மேல் படையெடுத்தான்.
தளவாய் தேவராசன் மிக்க திறமையுடன் போர் புரிந்து நவாப்பை வென்று துரத்தினான்.
இல் நஞ்சராசன், கொங்கு நாட்டுப் பாளையக் காரரை அடக்கப்படையெடுத்துச் சென்றான்.
அவ்வேளை பார்த்து நிஜாம், தன் மகனை மைசூர் மீது படையெடுக்கும்படி செய்தான்.
அப்படையை எதிர்க்கக் கூடிய படை மைசூரில் இல்லாததால், தளவாய் அவனுடன் உடன்பாடு செய்து கொண்டான்.
நஞ்சராசன் தாராபுரத்திலிருந்து மைசூர் செல்லும்போது திருச்செங் கோட்டுக் கோயிலில் கொள்ளையடித்துச் சென்றான்.
இவனுக்கு கொள்ளைக் கார நஞ்சராசன் என்றே பெயர்.
இச்சிக்ககிருஷ்ணன் காலத்திலும், ஐதரலி காலத்திலும் குறிக்கார மாதையன் என்பவன் கோவையில் ஆணையாளனாக இருந்தான்.
இவன் ஆண்டுகள் ஆண்டு வந்தான்.
இவன் ஒரு வீர சைவன்.
மைசூர் நாட்டிலிருந்து வீரசைவக்குடிகளை லிங்காயத்தார் மிகுதியாகக் கொங்கு நாட்டில் குடியேற்றினான்.
நஞ்சராசன், இல் தேவகள்ளிக் கோட்டையை முற்று கையிட்டான்.
முற்றுகை மாதம் நடைபெற்றது.
அவ் விளை ஞனே புகழ்பெற்ற மைசூர்த் தலைவனான ஐதர் அலி ஆவன்.
ஐதர்அலி தன் திறமையினால் படிப்படியாக உயர்ந்து, இல் மைசூர் நாட்டு முழு அதிகாரத் தலைவன் ஆனான்.
முதல் ஐதராபாத் நிஜாமுக்கும் ஆர்க்காட்டு நவாப்புக்கும் பின், அவ்விரண்டிடத்தும் அரசுரிமைப் பூசல் உண்டானது.
அக்காலத்தே சென்னையில் ஆங்கிலேயரும் புதுச்சேரியில் பிரெஞ்சுக்காரரும் இருந்து கோட்டை கட்டிக் கொண்டு வாணிகம் செய்து வந்தனர்.
அவர்கள் உள்நாட்டுப் பூசலில் தலையிட்டுத் தங்கள் நிலையை உயர்த்திக் கொள்ள ஆவல் கொண்டனர்.
ஐதராபாத்திலும் ஆர்க்காட்டிலும் நடந்த அரசுரிமைப் பேராட்டத்தில் ஆங்கிலேயர் ஒரு பக்கமும் பிரெஞ்சுக்காரர் ஒரு பக்கமும் சேர்ந்து போராடினர்.
இதில் மைசூரும் கலந்து கொண்டது.
முடிவில் ஆங்கிலேயர் பக்கம் வெற்றியடைந்தது.
பின்னர் மைசூர்த் தலைவனான ஐதர் அலி ஆங்கிலேயரை எதிர்த்துப் போராடினான்.
இருபக்கமும் வெற்றியும் தோல்வியும் ஏற்பட்டன எனினும்.
ஐதரைக் கண்டு ஆங்கிலேயர் அஞ்சி நடுங்கினர்.
நிஜாமும் நவாப்பும் ஐதருடன் சிறிது ஒத்துழைத்திருந்தால், ஆங்கில ஆட்சி இங்கு ஏற்பட்டிருக்காது.
ஐதருக்குப் பின், அவன் வீர மைந்தன் திப்புசுல்தான் ஆங்கிலேயரை எதிர்த்து இரண்டு மைசூர்ப் போர் புரிந்தான்.
திப்புவை வெல்ல முடியும் என்ற எண்ணத்தையே ஆங்கிலேயர் கைவிட்டனர்.
பகல் மணிக்குத் தீரன் திப்பு வீரவாழ் வெய்தினான்.
சீரங்க பட்டணம் ஆங்கிலேயர் கைப்பட்டது.
ஆங்கிலேயரின் ஆட்சி உறுதிப்பட்டது.
மராட்டி யரும் நிஜாமும் ஆரிக்காட்டு நவாப்பும் ஆங்கிலேயருக்குதவி, இந்நாட்டின் விடுதலை வீரனைக் கொன்று, இந்நாட்டை ஆங்கிலேயர்க்கு அடிமையாக்கினர்.
க்கு முன்னரே கொங்கு நாட்டுச் சேலமாவட்டம் ஆங்கிலேயர்க் குரியதாயிற்று.
அதன் பின்னர் இன்றுள்ளபடி தமிழகம் மாவட்டங் களாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
.
அவ் வடகொங்கும் மேல்கொங்கும் அன்று தமிழ் நில மாகவே இருந்தன.
சங்க காலத்தே மைசூர் நாட்டின் வடபகுதிஎருமை நாடு எனவும், தென்பகுதி கங்கநாடு எனவும் வழங்கின.
கங்கநாடு, பிற்காலத்தே கங்கவாடி என்னும் வழக்குப் பெற்றது.
கங்க நாட்டின் தலைநகர் தளவனபுரம் என்னும் தலைக்காடு ஆகும்.
அது, கொள்ளேகால் என்னும் ஊர்க்கு வடமேற்கில், காவிரியின் வட கரையில் இருந்தது.
சங்க காலத்தே கங்கர் என்னும் அரச மரபினர் அக் கங்க நாட்டை ஆண்டு வந்தனர்.
கங்கர் ஆண்டதால் அந்நாடு, கங்கநாடு எனப் பெயர் பெற்றது.
அக்கங்கர்கள் சங்ககாலத்தே தனியரசர்களாக இருந்து வந்தனர் என்பது.
நன்னன் ஏற்றை நறும்பூண் அத்தி துன்னருங் கடுந்திறற் கங்கன் கட்டி அகம் என்னும் அகப்பாட்டால் பெறப்படும்.
துன்னரும் கடுந்திறல் பகைவர்கள் அணுகுதற்கரிய மிக்கதிறலினையுடைய என்பதால், அக்கங்கமன்னர்கள் மிக்க வீரமும் ஆற்றலும் உடையராய் இருந்தனர் என்பது விளங்கும்.
இக்கட்டி யரையே, அசோகன் கவ்வெட்டு, சத்திய புத்திரர் என்று குறிக்கிறது என்பதை முன்பு கண்டோம்.
நாளடைவில் அவன் பின்வந்தோர், கட்டியரை வென்று சத்திய மங்கலப் பகுதியை யும் பிடித்துக் கொண்டனர்.
அதன்பின் கட்டிமரபினர் கிழக்கே சென்று, சேலமாவட்ட, ஓமலூர் வட்டத்துத் தாரமங்கலத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு, அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
சோழமன்னர்கள் ஆணையாளர் மூலம் ஆண்டுவந்தனர்.
அவ்வாணையாளர், தலைக்காட்டின் தெற்கில், காவிரியின் தென்கரையில், கொள்ளேகால் வட்டத்தில் இருந்த முடி கொண்ட சோழபுரத்தில் இருந்தாண்டு வந்தனர்.
வெற்றிநகர் வேந்தர் முதலில் குறுநில மன்னர் மூலமும், பின்னர் ஆணை யாளர் மூலமும் ஆண்டு வந்தனர்.
அவ்வாணையாளர், மைசூர் நாட்டுச் சீரங்க பட்டணத்திலிருந்தாண்டு வந்தனர்.
சோழரும் வெற்றிநகர் வேந்தரும் கொங்குநாடு முழுவதையும் ஆண்டனர்.
ஒய்சளர், வெற்றிநகர் வேந்தர்களின் வரலாறுகள் அயலாட்சிக் காலம் எனும் பகுதியில் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஒய்சளர் வடகொங்கை ஆண்டபோது, கொங்குச் சோழர்கள் தாராபுரத்திலிருந்து, நொய்யலாற்றுக்குத் தென்பாற்பட்ட தென்கொங்கை ஆண்டு வந்தனர்.
கொங்குச் சோழர்க்குப் பின் கொங்குப் பாண்டியரும் அத்தென் கொங்கையே ஆண்டு வந்தனர்.
இவர்களுள் ஒரு சிலர் வடகொங்கினைப் பிடித்துக் கொண்டனர்.
கொங்குதேச ராசாக்கள் கூறும் ரெட்டி குலத்தினரை, தெலுங்கு ரெட்டி குலத்தினர் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
இக்குல முதலரசனான வீரராயன் என்பான், கி.பி.
இல் பட்டம் பெற்றவனாதலால், அக்காலத்தே தெலுங்குமொழி தோன்றவே இல்லை.
இது, பிற்காலத்தவரான அந்நூலாசிரியர் கொண்ட பெயராகும்.
ரெட்டி என்னும் சொல், முதலி என்னும் தமிழ்ச் சொல்லின் வட மொழியாக்கமாகும்.
முதலிசிரேஷ்டி முதலிதமிழ்.சிரேஷ்டிஅதன் வடமொழி ஆக்கம்.
சிரேஷ்டம்முதன்மை எனப் பொருள் படுதலை அறிக.
சிரேஷ்டி என்பதே, சிரேஷ்டி சிரேட்டி ரெட்டி எனத் திரிந்தது.
அரைக்கீரைரக்கீரைரக்கிரை ரக்கிரி எனத் திரிந்து வழங்குதலை அறிக.
முதலிமுதன்மையுடையவன்.
இது வேளாளர் பெயர்களிலொன்று.
சிரேஷ்டி திரிந்தாகிய ரெட்டிகுலம்வேளாண்குலமேயாகும்.
முதலிதமிழ் நாட்டு வேளாளர்.
வேளாண்குலச் செல்வரே குறுநில மன்னராகிய வேளிர் ஆவர்.
குறுநில மன்னர் திறமையால் தனியரசர் ஆதலும் உண்டென்பதை அறிக.
எனவே, கொங்குதேச ராசாக்கள் கூறும் முதல் எழுவரும் கங்கை குலத்தார் கங்கரே யாவர் என்க.
இஃதறியார், அவ்வெழுவரையும் இராட்டிர கூடர் எனவும், மராட்டியர் எனவும் கூறிப் போந்தனர்.
எனவே, கொங்குதேசராசாக்கள் என்னும் நூல் கூறும், கொங்கு நாட்டை ஆண்ட முதல் பேரும் கங்கரேயாவர் என்பது தேற்றமாம்.
.
காண்வாயினிகங்கை, கங்கை குலத்தினர்வேளாண் குடியினர், ஏரி குளம் ஆறு கிணறு முதலிய நீர் நிலைகட்கு கங்கை என்பது பெயர்.
அந்நீரின் பயன்கொண்டு உழவுத் தொழில் செய்து வாழ்வதால், உலகை வாழ்விப்பதால், வேளாண்குலத்தினர்கங்கை குலத்தினர் கங்கர் எனப்பட்டனர்.
மழைநீரின் பயன் கொள்வதால், வேளாளர்க்கு காராளர் என்ற பெயரும் ஏற்பட்டது.
அப்பெயரும் இப்பொரு ளுடையதே.
கார்மழை.
கங்கை குலக் காராளர் கருவியெழுபது முரைக்க என்பது, ஏரெழுபது.
வேளாண்குல முதல்வன் கங்கை யாற்றில் பிறந்ததால், வேளாளர் கங்கை குலத்தார் எனப்பட்டனர் என்பது, புராணமரபு.
கங்க மன்னர்கள் முதலில் கங்கவாடியை மட்டும் ஆண்டு வந்தனர்.
பின்னர், வீரராயன் காலத்தில் வடகொங்கில் இருந்த ஒரு மலைக்கோட்டையைக் கைப்பற்றி அப்பகுதியையும் ஆண்டு வந்தனர்.
அதன் பின்னர்ப் படிப்படியாய் வட கொங்கைப் பிடித்தனர்.
பத்தாவது மன்னன் மறுபடியும் தலைக் கோட்டையையே தலைநகராகக் கொண்டான்.
இதற்குமுன் இருந்தாண்ட தாராபுரம், அல்லது கரூரை விட்டு, அவ்வளவு தொலை சென்று தலைநகரைக் கொண்டதற்கு யாதொரு காரணமும் இல்லை.
கங்கர்கள், நொய்யலாற்றுக்கு வடக்கேயுள்ள வட கொங்கின் வட பகுதியைத்தான் ஆண்டு வந்தனரேயன்றி, தாராபுரம் கரூர்ப் பகுதியை என்றும் ஆளவில்லை.
மேலும், தாராபுரம் பாண்டி நாட்டிற் கணித்ததாகவும், கரூர் சோழ நாட்டிற் கணித்ததாகவும் உள்ளன.
எனவே, தங்களாட்சிக் குட்படாத பகுதி யிலுள்ள தாராபுரம், அல்லது கரூரைத் தலைநகராகக் கொண்டனர் என்பது எவ்வாற்றானும் பொருந்தாது.
அப்பன்னிரு கிராமங்களும் கணவாய் மலைமேல் இருந்த தாகக் கூறப்படுவதால், அவை மலைநாட்டில் உள்ள கிராமங்க ளேயாகும்.
அக்காலத்தே இங்கு வந்து போன மேனாட்டு யாத் திரையரும், காந்தபுரம்ஆற்றங்கரையில் நன்செய் நிலத்தின் நடுவில் இருந்ததாகக் குறித்துள்ளனர்.
அது, வானி யாற்றங் கரையில் நன்செய் நிலங்களாற் சூழப்பட்டதாகும்.
அப்பகுதி முன்னர்த் தணாயக்கன் கோட்டைக் கூற்றம் என வழங்கியது.
அச்கூற்றத்தைச் சார்ந்த நாடுகள் ஏழு.
அக்கோட்டையை அடுத்திருந்த வாணியாற்றின் பழைய அணை உடைந்துபோன பிறகு நன்செய் நிலங்கள் காடாகப் போயின.
அக்கோட்டை, கீழ்பவானி அணையினுள் மூழ்கு முன் அங்கு பல தென்னை மரங்கள் இருந்தனவாம் கொ.ம.
சதகம்பக்.
இக்கோட்டை ஒடுவங்க நாட்டில் துறவலூர் என்னும் இடத்தில் இருந்தது.
இக்கோட்டை யிலுள்ள மாதவப் பெருமாள் கோயில் முதலியவற்றிலிருந்து கல்வெட்டுக்கள் படியெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
கிருஷ்ணராவ் எழுதிய தலைக்காட்டுக் கங்கர் என்னும் ஆங்கில நூலுமே யாகும்.
ஆங்கில நூல், தமிழ் நூலின் வழி நூலாகும்.
இவ்விரு நூல்களும் ஏனோ ஒரு சிலர் ஆட்சி யாண்டைக் குறிப்பிடவில்லை.
இவ்விரு நூல்களிலும் உறவு முறை முதலியவற்றில் சிற்சில மாறுபாடுகள் உள்ளன.
கொங்கு தேசராசாக்கள் என்னும் நூலில் கோலார்க் கங்கர் வரலாறு கூறப்படவில்லை.
ஆங்கில நூலில் வீரராயன் முதலிய முதலெழுவர் வரலாறு கூறப்படாததோடு, கோலார்க் கங்கர் வரலாறு தனியாகக் கூறப்படவில்லை.
கொங்குதேச ராசாக்கள் கங்க மன்னர்களின் செப்பேடுகள், கல்வெட்டுக்கள் முதலியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு, வரலாற்று முறைப்படி சுருக்கமாக எழுதப்பட்டுள்ளது.
இந்நூல், ஆனால், புராண மரபு வரலாற்றை அடக்கியாள் கின்றது.
இதன் காரணம் விளங்கவில்லை.
இந் நூலாசிரியர், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவ ரென்பது இவரது தமிழ் நடையி லிருந்து தெரிகிறது.
இவ்வாறே, தங்காலத்து வழங்கிய இடப் பெயர்களைக் கையாண்டு, அவற்றின் பழைய பெயர்களை அறிய முடியாது செய்து விட்டனர்.
எனினும், கங்க மன்னர்களின் வரலாற்றுச் செய்தியை அறியப் பயன் பாடுடைய தாக உள்ளது இந்நூல்.
.
தலைக்காட்டுக் கங்கர் .
வீரராயன் கி.பி.
.
கோவிந்தராயன் கி.பி.
.
கிருஷ்ணராயன் கி.பி.
.
கலவல்லவராயன் கி.பி. .
இரண்டாங் கோவிந்தராயன் கி.பி. .
சதுர்ப்புய கன்னர தேவன் கி.பி. .
திருவிக்கிரமதேவன் கி.பி. .
முதலாங் கொங்கணிவர்மன் கி.பி. .
முதலாம் மாதவன் கி.பி. .
ஆரியவர்மன் கி.பி. .
விஷ்ணுகோபன் கி.பி. .
இரண்டாம் மாதவன் கி.பி. .
கிருஷ்ணவர்மன் கி.பி. .
இரண்டாங் கொங்கணிவர்மன் கி.பி. .
துர்வினீதன் கி.பி. .
முஷ்கரன் கி.பி. .
திருவிக்கிரமன் கி.பி. .
பூவிக்கிரமன் கி.பி. .
மூன்றாங் கொங்கணிவர்மன் கி.பி. முதலாஞ் சிவமாறன் கி.பி. .
விசயாதித்தன் கி.பி. .
முதலாம் இராசமல்லன் கி.பி. .
முதலாம் நீதிமார்க்கன் கி.பி. .
முதலாம் பூதுகன் கி.பி. .
இரண்டாம் இராசமல்லன் கி.பி. .
இரண்டாம் நீதிமார்க்கன் கி.பி. .
மூன்றாம் இராசமல்லன் கி.பி. .
இரண்டாம் பூதுகன் கி.பி. .
இரண்டாம் மாறசிம்மன் கி.பி. .
நான்காம் இராசமல்லன் கி.பி. .
இரக்கச கங்கன் கி.பி. .
கோலார்க் கங்கர் .
ஸ்ரீபுருஷன் கி.பி.
.
இரண்டாஞ் சிவமாறன் கி.பி.
.
முதலாம் பிருதிவிபதி கி.பி.
.
முதலாம் மாறசிம்மன் கி.பி. .
இரண்டாம் பிருதிவிபதி கி.பி. இக்கங்கர் பட்டியல் கொங்குதேசராசாக்கள், எம்.வி.
அப்பாத்துரையார் தென்னாட்டுப் போர்க்களங்கள் முதலியவற்றின் துணைகொண்டு அமைக்கப்பட்டது.
இப்பட்டியலில் உள்ள வது முதலாம் கொங்கணி வர்மன், கி.பி.
இல் பட்டம் பெற்றதாகக் கூறுகிறது.
கொங்கு தேச ராசாக்கள் என்னும் நூல்.
அதைத் தொடர்ந்து செல்கிறது பின் வரும் அரசர்களின் ஆட்சியாண்டு.
அதன்படி, மற்ற அரசர்கள் காலத்திருந்த கங்க மன்னர்கள் காலம் மாறுபடுகிறது.
வரலாற்றுப் பட்டியற்படிதலைக்காட்டுக் கங்கர் என்ற நூலில் உள்ளபடி இக் கொங்கணிவர்மன் ஆட்சித் தொடக்கம், கி.பி.
ஆகும்.
எனவே, இரண்டற்கும் ஆண்டுகள் மாறுபடுகின்றன.
ஆகையால், வரலாற்றுப் பட்டியற்படி, முன்னுள்ள எழுவர்க்கும் முறையே கூட்டப்பட்டுள்ளது.
கொங்கு தேச ராசாக்கள் என்னும் நூலில் வது, வது மன்னரின் ஆட்சித் தொடக்கம் முறையே , எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் செம்பாகமான முறையே , உடன் சேர்க்கின், வது வது ஆகும்.
முன்னுள்ள நால்வர்க்கும் வரலாற்று மரபுப்படி, முறையே ஆண்டு கொள்ளப்பட்டது.
இல் இருந்து, முறையே நான்கு முறை கழித்துக் கொள்க.
குறிப்பு .
கொங்குதேச ராசாக்கள் என்னும் நூலில், , மூன்றாங் கொங்கணி வர்மனுக்குப் பின்இராசகோவிந்தன், சிவகாமராயன் என்னும் இருவர் வரலாறு கூறப்படுகிறது.
இவ்விருவரும் கொங்கணிவர்மன் மக்களாவர்.
அவ்விருவரும் முகுந்த பட்டணத்திலிருந்து அப்பகுதியை ஆண்டு வந்ததாக அந்நூலே கூறுகிறது.
முகுந்தப்பட்டணம் சீரங்கப்பட்டணம்.
முகுந்தன் என்பது, திருமாலின் பெயர்களி லொன்றாதனால், இந்நூலாசிரியர் இவ்வாறு ஆக்கிக் கொண்டனர்.
.
முதலாம் இராச மல்லனுக்குப் பின் கெந்ததேவமகராயன், சத்திய வாக்கியராயன், குணதுத்தம ராயன் என்போர் வரலாறு கூறப்படுகிறது இந்நூலில்.
அரசர் கட்குப் பல பெயர் உண்டாகையால், கெந்ததேவ மகராயன் என்பது, முதலாம் பூதுகன் மறுபெயராகும்.
முதலாம் பூதுகன்முதலாம் நீதி மார்க்கன் மகனாவன்.
இரண்டாம் இராசமல்லன் இரண்டாம் நீதிமார்க்கன் என்போர் முதலாம் பூதுகனின் மக்களாவர்.
அந்நூலும் மற்ற மூவரையும் கெந்த தேவராயன் மைந்தர்க ளென்றே கூறுகிறது.
சத்திய வாக்கிய ராயன் என்பது இரண்டாம் நீதிமாக்கனின் மறுபெய ராகும்.
குணதுத்தமராயன், காந்தபுரத்தி லிருந்தாண்டு வந்ததாக அந்நூலே கூறுகிறது.
.
இவை, கோலார்ப்பகுதியி லுள்ளவை.
முதலாஞ் சிவமாறனுக்கு ஸ்ரீபுருஷன் தம்பி யாகவோ.
அல்லது ஒன்று விட்ட தம்பியாகவோ இருக்கலாம்.
மூன்றாங் கொங்கணி வர்மனுக்கு, அவன் அண்ணன் வல்லபாக்கியராயன் படைத் தலைவனாக இருந்தமை இதற்குச் சான்றாகும்.
.
தலைக்காட்டுக் கங்கர் .
வீரராயன் இவனே கொங்குநாட்டின் ஒருபகுதியைக் கைப்பற்றி ஆண்ட கங்கமரபின் முதலரசன் ஆவன்.
தன் பெயரால் இவன் சிறு பொன் நாணயம் வெளியிட்டான்.
அது ஒருகாசளவு இருக்கும்.
கொங்கு நாட்டில் முன்பு அக்காசு பல இடங்களில் புதைபொருளாகக் கிடைத்தது.
குத்து வைத்து அதை மாலையாகக் கோத்து மகளிர் அணிந்து வந்தனர்.
அது, வீரராயன் பணம் என்று வழங்கியது.
இவன் முதல் ஒன்பது கங்க மன்னர்கள் காந்தபுரத்தில் இருந்தாண்டு வந்தனர்.
.
கோவிந்தராயன் இவன், வீரராயன் மகன் தன் தந்தையை விடப் புகழுடன் ஆண்டு வந்தான்.
.
கிருஷ்ணராயன் இவன், கோவிந்தராயன் மகன் முறையோடு ஆண்டுவந்தான்.
.
கலவல்லவராயன் இவன், கிருஷ்ணராயன் மகன், கலம்படைக்கலம், கலவல்லவன் வேல் வாள் முதலிய படைக்கலப் பயிற்சியில் வல்லவன்.
இவன் பெயரால், இவன் சிறந்த போர்வீரன் என்பது தெரிகிறது.
.
இரண்டாங் கோவிந்தராயன் இவன், கலவல்லவராயன் மகன்.
இவன் பக்கத்து நாட்டரசர்களை வென்று, அவர்களிடம் திறை பெற்று வந்தான்.
சத்திய மங்கலத்துக் கட்டி மன்னனையும் இவன் வென்றிருக்கலாம்.
அரிட்டணனுக்கு, இவன் ஏழுகண்டக சலகை விதைப்பு நிலத்தை இறையிலியாகக் கொடுத்தான்.
சேரன் செங்குட்டு வனை எதிர்த்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறும் கங்கமன்னன் இவன், அல்லது இவன் தந்தையாக இருக்கலாம்.
.
சதுர்ப்புய கன்னரதேவன் இவன், முன்னவனுக்கு இன்ன முறையினன் என்பது தெரியவில்லை.
சதுர்ப்புயம் நான்கு கைகள் இருந்தன என்பது, ஆறுமுகம் பன்னிருகை, ஆயிரந்தலை இரண்டாயிரங்கை என்பன போன்ற புராண மரபாகும்.
இத்தகைய புராணமரபு இந்நூலில் நிரம்ப உண்டு என்பதை நினைவு கூர்க.
போரில் வல்லவன் என்பது பொருள்.
இவன் வீணை, பரதம் முதலிய கலைகளில் வல்லவனாம்.
கோ தண்டம் முதலிய நாகாதி மந்திரம் தெரிந்தவனாம் இவன் காலத்தே மூன்று சமணப் பெரியார்கள் காந்தபுரத்தில் இருந்தனர்.
அவர்களுள் நாகநந்தி என்பவர் சமண நூல்களில் வல்லவர்.
இவன் அரசகுரு ஆவார்.
வீரராயனையும் இவனையும் அடுத்த வனையும்கொங்குதேச ராசாக்கள் என்னும் நூல், சக்கரவர்த்தி என்கின்றது.
.
திருவிக்கிரம தேவன் இவன், கன்னரதேவன் மகன்..
இவன் போருக்குப் புறப்படுமுன் நில முதலியவற்றைத் தானம் செய்துவிட்டுச் செல்வான்.
இவன் சுற்றிலுமுள்ள சிலநாடு களை வென்று பிடித்தான்.
மேற்கே குடகுவரை இவன் கைப் பட்டது.
சங்கரதேவர் என்பவரால் இவன் சைவனாக்கப் பட்டான் காந்தபுரத்தில் அவருக்குக் கோயில் கட்டினான்.
மூன்று சங்கரர் காலமும் இவன் காலத்தோ டொவ்வாமையால், இச்சங்கர தேவர் வேறொரு வராவர்.
நரசிங்கப்பட்டர் என்ற குருவுக்கு, கொங்குநாட்டிலுள்ள பஞ்ச சதகோடி என்ற ஊரகத்தை இவன் இறையிலியாகக் கொடுத்தான்.
.
இதனால், இவன் ஒரு பெருவீரன் என்பது தெரிகிறது.
இவன் காலத்தே கட்டிநாடு முழுவதும் கங்கராட்சிக் குட்பட்டிருக்கலாம்.
பாலாற்றை மேற்கெல்லையாகக் கொண்டு கோலார் வரை பரவியிருந்த வாணநாட்டை இவன் வென்றடிப் படுத்தான்.
கொங்கணி என்பது, கொங்கணத்தை வென்றதால் பெற்ற பெயராகும்.
கொங்கண வேண்மான் என்பதே இந்நூலாசிரியரால், கொங்கணி வர்மன் என மாற்றப்பட்டது.
தன் ஆசிரியர் சிம்ம நந்தி கட்டளைப்படி, காந்தபுரத்தில் இவன் சமணக் கோயில் கட்டினான் மிக்க நீதிநூற்றேர்ச்சியுள்ளவன்.
இவனுக்குதிண்டிகன் என்ற தம்பி ஒருவன் உண்டு.
.
முதலாம் மாதவன் இவன், கொங்கணி வர்மன் மகன்.
இவனுக்குதடங்கல மாதவன் என்றும் பெயர்.
இவன் தந்தையை விடக் குடிகளுக்கு நன்மைகள் பல செய்தான்.
.
அரிவர்மன் இவன், மாதவன் மகன்.
இவன், தலைநகரைத் தலைக்காட்டுக்கு மாற்றிக் கொண்டு, காந்தபுரத்தில் ஓர் ஆணையாளனை வைத்து அப்பகுதியை ஆண்டு வரும்படி செய்தான்.
இவன் மிக்க ஆற்றலுடையவன் சுற்றுப்புற நாடுகளை வென்று திறைதரும்படி செய்தான்.
இது, தலைக்காட்டுப் பக்கமிருந்த ஊராகும் தனித் தமிழ்ப் பெயர்.
இவன் வரலாறு முன்னுங் கூறப்பட்டது.
.
விஷ்ணுகோபன் இவன், அரிவர்மன் மகன் வடதிசையிலுள்ள பல நாடுகளை வென்றான்.
இவன் வைணவ சமயத்தைத் தழுவி, சில திருமால் கோயில்கள் கட்டினான்.
நாராயண சரண அநுத்தியாதன் என்பது, இவனது பட்டப் பெயர்.
.
இரண்டாம் மாதவன் இவன், விஷ்ணு கோபன் தம்பி.
விஷ்ணு கோபனுக்கு முதலில் பிள்ளை யில்லாத தனால் தன் தம்பியை வளர்த்துக் கொண்டான்.
பின்னர் விஷ்ணுகோபனுக்கு கிருஷ்ணவர்மன் என்பவன் பிறந்தான்.
அவன் பருவமடையும் வரையிலும் இம்மாதவன் பட்டம் பெற்று ஆண்டு வந்தான்.
கிருஷ்ணவர்மன் பட்டத்திற்கு வந்ததும், இம் மாதவன் காந்தபுரத்திலிருந்தாண்டு வந்தான்.
முன்னும் இவன் வரலாறு கூறப்பட்டது.
.
கிருஷ்ணவர்மன் இவன், விஷ்ணு கோபன் மகன்.
இவன் சைவ சமயத்தைத் தழுவினான்.
இவன் கோயில்கள் பல கட்டி அவற்றிற்கு இறையிலிநிலமும் விட்டான்.
.
இரண்டாங் கொங்கணி வர்மன் இவன், இரண்டாம் மாதவன் மகன்.
கிருஷ்ணவர்மனுக்குப் பிள்ளை யில்ல.
அதனால், தன் தாயத்தானான பரிதி குலாதித்தராயன் மகன் எரேசந்திர டிண்டீகராயனுக்கு இளவரசுப் பட்டம் கட்டினான்.
அதை அரசியற் பெருமக்கள் விரும்பாததனால், முன் வளர்த்துக் கொண்ட இரண்டாம் மாதவன் மகனான கொங்கணி வர்மனை அரசனாக்கினான்.
இவனுக்கு அவநிதன் என்றும் பெயர்.
இவன் கடம்ப இளவரசியின் மகன்.
இளமையி லேயே பட்டம் பெற்றான் விசயகீர்த்தி என்பாரிடம் கல்வி கற்றான்.
.
துர்விநீதன் இவன், கொங்கணி வர்மன் மகன்.
இவன் வரலாறு முன்னுங் கூறப்பட்டது.
இவனுக்கு மாற்றாந் தாய் மகனொருவன் இருந்தான்.
கொங்கணிவர்மன் இறக்கு முன் அவனுக்குப் பட்டங் கட்டினான்.
அப்போரில் இராட்டிரகூடரும் பல்லவரும் இவன் தம்பிக் குதவினர்.
புன்னாட்டை ஆண்ட கடம்ப மன்னனான கந்தவர்மனின் ஒரே மகளை மணந்து கொண்டதால், துர்விநீதனுக்குப் புன்னாடுங் கிடைத்தது.
இரண்டாம் புலிகேசியின் சிற்றப்பனான மங்களேசன் என்பான் அரசைக கைப்பற்றிக் கொண்டு புலிகேசியை நாட்டை விட்டோடினான்.
துர்வினீதன் மங்களேசனை வென்று புலிகேசியை அரசனாக்கினான்.
இவன் சமணன் தென்மொழியிலும் வடமொழியிலும் மிக்க வல்லவன்.
பாரவி என்ற வடமொழிப்புலவர் இவன் அவைப்புலவராக இருந்தார்.
இவன் ஆசிரிய ரான பூஜியபாதர் செய்த சப்தாவதாரம் என்ற நூலை, துர்வினீ தன் செய்ததாகவும் சில கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
.
முஷ்கரண் இவன், துர்வினீதன் மகன், இவன் தந்தையைப் போலவே மிக்க திறமையுடையவன்.
இவனுக்குமொக்கரன் என்றும் பெயர்.
பெல்லாரிக்குப் பக்கத்தில் தன் பெயரால் மொக்கரபசதி என்ற சமண மடம் கட்டினான்.
பசதிசமண மடம் இவன் சமண சமயத்தில் மிக்க பற்றுடையவன்.
அதனால் இவன் பிராமணர்களுக்குத் தானங் கொடாததனால் இவனைப் பிரமகத்திராயன் என்று அழைத் தனராம்.
இவன் சிந்துராசன் மகளை மணந்து கொண்டான்.
.
திருவிக்கிரமன் இவன், முஷ்கரன் மகன் சிந்துராசன் மகள் மகன்.
இவன் சிறந்த கல்வியறிவுடையவன் பல்கலை வல்லுநன்.
இவன் மனைவி ஒரு சோழ இளவரசி.
.
பூவிக்கிரமன் இவன், திருவிக்கிரமன் மகன் சோழஇளவரசியின் மகன்.
தலைக் காட்டுக் கோட்டையை வலுவுடையதாகக் கட்டினான்.
இவன் வரலாறு முன்னுங் கூறப்பட்டது.
.
மூன்றாங் கொங்கணி வர்மன் இவன், பூவிக்கிரமன் இளைய மகன்.
இவன், தன் அண்ணன் வல்ல பாக்கியராயனைப் படைத்தலைவனாகக் கொண்டிருந்தான்.
இவனுக்குஇராசகோவிந்தன், சிவகாமராயன் என இரு மைந்தர்.
அவ்விருவரும் சீரங்க பட்டணத்திலிருந்து அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
இருவரும் வீரசைவ சமயத்தைத் தழுவினர்.
அதனால் முன்னவன் நந்திவர்மன் என்று பெயர் பெற்றான்.
.
முதலாஞ் சிவமாறன் இவன், பூவிக்கிரமன் மூத்த மகனாகிய வல்லபாக்கியாயன் மகன்.
இவனுக்கு பிருதிவி கொங்கணிவர்மன் என்றும் பெயர்.
அரசைக் கைபற்றப் போட்டியிட்ட, தன் தாயத்தினரான பரம குல மகாதிராயன், அஜவர்மன் ஆகிய இருவரையும் வென்று இவன் அரசனானான்.
.
விசயாதித்தன் இவன், முதலாஞ் சிவமாறன் தம்பி.
கங்க நாட்டின் மேற் படையெடுத்த கீழைச் சாளுக்கியரை இவன் தோல்வியுறச் செய்தான்.
.
முதலாம் இராசமல்லன் இவன், விசயாதித்தன் மகன்.
கங்க நாட்டை அடுத்துக் கிழக்கில், வடபுறம் நுளம்பவாடியும், தென்புறம் வாணகப் பாடியும் இருந்தன.
வாண வித்தியாதரன் என்பான் கங்கவாடி ஆறாயிரம் என்ற பகுதியைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
பின்னர் நுளம்பர் உதவியால் வாணரை வென்றடிப்படுத்தான் இதனால், இராட்டிர கூடர் கீழ் இருந்த சிற்றரசர்களைத் தன்கீழ்க் கொண்டு வந்தான்.
ஆனால், பங்கேசன் வெற்றி பெற வில்லை.
காரணம், இராட்டிர கூடத்தில் அது போது உள்நாட்டுக் குழப்பம் ஏற்பட்டதால், பங்கேசன் அங்கு அழைக்கப் பட்டான்.
இராசமல்லன் இத்தருணத்தைப் பயன் படுத்திக் கொண்டு, முன் சிவமாறன் காலத்தில் இழந்த பகுதிகளை யெல்லாம் மீட்டுக் கொண்டான்.
.
முதலாம் நீதிமார்க்கன் இவன், முதலாம் இராசமல்லன் மகன், இவனுக்கு இரண விக்கிரமன் என்றும் பெயர்.
.
முதலாம் பூதுகன் இவன், முதலாம் நீதிமார்க்கன் மகன்.
இவன் நுளம்ப மகேந்திரனை வென்றடிப் படுத்தான்.
கீழைச் சாளுக்கிய மூன்றாம் விசயாதித்தன் படை யெடுத்து நுளம்பவாடியைப் பிடித்து, கங்கவாடியிலும் சில கோட்டைகளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டான்.
ரெமியா, குங்கூர் என்ற இடங்களில் நடந்த போரில் பூதுகன் விசயாதித்தனை முறியடித்தான்.
இவன் வரலாறு முன்னுங் கூறப்பட்டது.
.
இரண்டாம் இராசமல்லன் இவன், முதலாம் பூதுகன் மூத்த மகன்.
இவன் நுளம்பரோடு செய்த போரில் இறந்தான்.
.
இரண்டாம் நீதிமார்க்கன் இவன், இரண்டாம் இராசமல்லன் தம்பி சந்திரபலப்பையின் மகன்.
இவன் சிற்றப்பனான சத்தியவாக்கியனிடம் ஆட்சி முறை பயின்றான்.
இவனுக்குஎறிகங்கன் என்றும் பெயர்.
இவன் தாய் சந்திபலப்பை குனிகல் என்ற பகுதிக்குத் தலைவியாக இருந்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
.
மூன்றாம் இராச மல்லன் இவன், இரண்டாம் நீதிமார்க்கன் மகன்.
இவன்நுளம்ப ஐயப்பன்.
அவன் மகன் அண்ணிகன் இவர்கள் துணையுடன், இல் கீழைச் சாளுக்கிய இரண்டாம் வீமனுடன் பொருத போரில் ஐயப்பன் இறந்தான்.
கோட்டமங்கலம் என்ற இடத்தில் நடந்த போரில் அண்ணிகன் தோற்று, இராசமல்லனைப் பணிந்தான்.
இராட்டிரகூட மூன்றாங் கிருஷ்ணனிடமும் அண்ணிகன் தோல்வியுற்றான்.
.
மூன்றாம் அமோக வர்ஷன் தன் மகள் இரண்டாம் இரவேகையை இரண்டாம் பூதுகனுக்கு மணந்து கொடுத்தான்.
அதனால், மைசூர் நாட்டின் வடக்கில் உள்ள தார்வார், பெல்காம், பீசப்பூர் ஆகியவை பூதுகனுக்குச் சீர்வரிசையாகக் கிடைத்தன.
அப்போது லல்லியன் என்பான் சில சிற்றரசர்களைச் சேர்த்துக் கொண்டு, இராட்டிரகூட அரசைக் கைப்பற்ற முயன்றான்.
பூதுகன் படையுடன் சென்று, லல்லியனை வென்று கிருஷ்ணனுக்குதவினான்.
லல்லியனுக் குதவிய ஆச்சாள புரம் கங்கராயன், வனவாசித் தந்திவர்மன், நுலுகுன்றி நாகமன் முதலியோரைப் பூதுகன் வென்றடக்கினான்.
இல் நடந்த தக்கோலப் போரில் இவன், சோழப்படையை வென்று கிருஷ்ணனுக் குதவியதை முன்பு கண்டோம்.
பூதுகன் சோழ நாட்டிலிருந்து மீளும் போது, சித்திர கூடத்தைத் சிதம்பரம் தாக்கிக் கைப்பற்றினான்.
இல் மூன்றாங் கிருஷ்ணன்வனவாசி பன்னிராயிரம், வெண்குளம், பெலிகிரி, பாகநாடு ஆகிய பகுதியைப் பூதகனுக்குக் கொடுத்தான்.
பூதுகன் ஒரு புத்தத் துறவியுடன் வாதிட்டு வென்றதாகக் குட்லூர்ச் செப்பேட்டில் உள்ளது.
பூதுகன் மூத்தமகனான மருளதேவன் என்பான், மூன்றாங் கிருஷ்ணன் மகளை மணந்து கொண்டான்.
கிருஷ்ணன் அவனுக்கு, மதனாவதார என்னும் குடையை வழங்கினான்.
இதுகாறும் இத்தகைய மதிப்பை வேறு யாருக்கும் வழங்கின தில்லை.
பூதுகன் தன் மகளை இரேவகாமகள் இராட்டிரகூட நான்காம் அமோகவர்ஷ னுக்கு மணந்து கொடுத்தான்.
இவள், இராட்டிரகூடக் கடைசி அரசனான இந்திர ராசன் தாயாவாள்.
.
இரண்டாம் மாறசிம்மன் இவன், இரண்டாம் பூதுகன் இளைய மகன்.
இவன் அண்ணன் மருளதேவன் பட்டம் பெறவில்லை.
இவன் வரலாறு முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
கல்லபரசி என்பது இவன் தாய் பெயர்.
இவன் தென்னாட்டிலேயே ஒரு பேரரசனாக வாழ்ந்தான்.
மூன்றாங் கிருஷ்ணன் தன் கையினாலேயே இவனுக்கு முடி சூட்டினான்.
கூர்ச்சரர்கலசூரியர் போரில்.
கிருஷ்ணனுக் காக, கலசூரியர்க் குதவியாக மாறசிம்மன் கூர்ச்சரத்தின் மீது படையெடுத்துச் சென்று, மூலராசன், சீயகன் என்போரைத் தோற்கடித்தான்.
சீயகன், கூர்ச்சரத்தின் வட பகுதியையும், மாள வத்தையும் ஆண்டு வந்தான்.
இவ்வெற்றியால் மாறசிம்மன், கூர்ச் சராதிராசன் என்று பெயர் பெற்றான்.
மாறசிம்மன் படைத் தலைவர் காலஞ்சரம், சித்திரகூடம் முதலிய கோட்டை களைப் பிடித்தனர்.
காலஞ்சரம், விந்தத்தின் வடக்கில் உள்ளது.
சிரவண வெண்குளக் கல்வெட்டுக்கள் சித்திரகூட வெற்றியைக் குறிப்பிடுகின்றன.
இவன் வனவாசி வச்சலனை வென்றான்.
சோழ இளவரசனான இராசாதித்தனை வென்று உச்சங்கிக் கோட்டையைக் கைப்பற்றினான்.
சபரர்கள் என்னும் கொள்ளைக் கூட்டத்தினரை அடக்கி அவர்கள் தலைவனான நரகன் என்பானைக் கொன்று அவனது பராசிக் கோட்டையைக் கைப்பற்றினான்.
இல் இராட்டிரகூட மூன்றாங் கிருஷ்ணன் இறந்தான்.
கொட்டிகன், இரண்டாங்கக்கன் என்போர் அரசுக்காகப் போட்டியிட்டனர்.
சாளுக்கிய இரண்டாந் தலைநகரான மானிய கேடத்தைக் கைப்பற்றினான்.
மாறசிம்மன் தன் மருமகனான இராட்டிரகூட இந்திரனை அரசனாக்க முயன்று தோல்வியுற்றான்.
மாறசிம்மன் நுளம்பர் எதிர்ப்பை முறியடித் தான் எரிகங்கல பட்டன் என்னும் இலக்கண ஆசிரியருக்கு இறையிலி நிலம் அளித்தான்.
இல் மாறசிம்மன் பங்காப்பூர் என்னுமிடத்தில் தங்கி, இல் அசிதசேனர் என்னும் சமண குருவின் முன் சல்லேகானம் புக்கான்.
இவன் மருமகனான இந்திரனும் பல தொல்லைப்பட்டு இல் சிரவண வெண்குளத்தில் சல்லேகானம் புக்கான் சல்லேகானம் உண்ணாதிருந்து உயிர் விடுதல்.
இது சமணமரபு.
.
நான்காம் இராசமல்லன் இவன், இரண்டாம் மாறசிம்மன் மைந்தன்.
தந்தை இறக்கும் பொழுது இவனும், இவன் தம்பி இராக்கசகங்கனும் பித்தெரிகிரி என்னுமிடத்தில் இருந்தனர்.
மாறசிம்மனின் பெரும்படைத் தலைவனான பாஞ்சால தேவன் என்பான், முதுராசையன் என்னும் படைத் தலைவனைச் சேர்த்துக் கொண்டு வரை ஆண்டான்.
தைலப்பனுக்கு எதிராகத் தன்னைப் பேரரசன் என்று அறிவித்தான்.
தைலப்பனும், கங்க அமைச்சனான சாமுண்டராயனும் சேர்ந்து, இல் பாஞ்சால தேவனைக் கொன்றனர்.
சாமுண்டராயன், பகியூர் என்ற இடத்தில் முதுராசை யனைக் கொன்று, நான்காம் இராசமல்லனை அரசனாக்கினான்.
இவ்விரு போர் வெற்றியால் சாமுண்டராயன், சமர பரசுராமன் என்ற பட்டம் பெற்றான்.
இவன் இராசமல்லனின் அமைச்சனானான்.
இவன் மிகவும் நல்லவன்.
நுளம்பர் போரிலும் இராசமல்லனுக்கு உதவினான்.
முன் உச்சங்கிக் கோட்டையைக் கைப்பற்றியவன் இவனே.
கேடகம் என்ற இடத்தில் வச்சுவல தேவனை முறியடித்தான்.
இல், கன்னடத்தில் சாமுண்டராய புராணம் எழுதினான்.
இந்நூல், சமண தீர்த்தங்கரர் இருபத்து நால்வர் புராணங் கூறுவது இப்புராணத்தில் தமிழ்ச் சொற்களும் நிரம்ப உள்ளன.
ஆதிபுராணம் செய்த பம்பா என்பான் இவன் காலத்தவனே.
சாமுண்டராயன், அசிதசேனர் மாணவன்.
சிரவண வெண் குளத்தில், அடி உயரமுள்ள கோமடேசுவரர் சிலை, சாமுண்டராயன் அமைத்ததேயாம்.
சாமுண்டராயன் மகன், சீனதேவனும் சிரவண வெண்குளத்தில் கோயில்கள் கட்டியுள்ளான்.
.
இராக்கச கங்கன் இவன், நான்காம் இராசமல்லன் தம்பி.
அண்ணன் ஆட்சிக் காலத்தே இவன் குடகு நாட்டின் அதிகாரியாக இருந்து வந்தான்.
இவன் நுளம்பரை அடக்கினான்.
இவனுக்குப் பிள்ளையின்மையால், தம்பி மகனையும் மகளையும் எடுத்து வளர்த்தான்.
இராச வித்தியா கரன் என்னும் அவ் வளர்ப்பு மகன் இளமையிலேயே இறந்து விட்டான்.
வளர்ப்பு மகளை அரசியாக்க முயன்றான்.
அம்முயற்சி கைகூடவில்லை.
அவளை மேலைச் சாளுக்கிய முதலாம் சோமேசு வரனுக்கு மணஞ்செய்து கொடுத்தான்.
அவன் மக்கள்தாம் இரண்டாம் சோமேசுவரனும் ஆறாம் விக்கிரமாதித்தனும்.
சந்தோம்புதி என்ற கன்னட நூலை எழுதிய நாகவர் மனை இராக்கசகங்கன் பெரிதும் போற்றினான்.
க்குப் பின் கங்கவாடியைச் சோழர் கைப்பற்றினர்.
கொங்கு நாடும் சோழராட்சிக் குட்பட்டது.
தலைக்காட்டுக் கங்க மன்னர்கள் இரண்டொருவரைத் தவிர எல்லோரும் சமணர்களாகவே இருந்து வந்தனர்.
சமணப் பெரியார்கள் அரச குருவாக இருந்து வந்தனர்.
அரிட்டணன், பிரபனாச்சாரி, பஞ்சநந்தி, சொக்கப்பன், செயதேவர், நாகநந்தி முதலியோர் அரச குருவாக இருந்து வந்ததைக் கண்டோம்.
சிம்மநந்தி, விசய கீர்த்தி.
பூஜ்யபாதர், அரிட்ட நேமி, அசிதசேனர் முதலியோரும் அரசகுருவாக இருந்து வந்தனர்.
சமணக் கோயில்கள் கட்டியும், கோயில் களுக்கு இறையிலி நிலங்கள் விட்டும் கங்க மன்னர்கள் சமண சமயத்தை வளர்த்து வந்தனர்.
கங்கர்கள் ஆட்சிக் காலத்தே கங்கநாடு சமணசமய மாக இருந்து வந்தது.
கொங்கு நாட்டிலும் சமணம் பேராதிக்கம் செலுத்தியது.
.
கோலார்க் கங்கர் .
ஸ்ரீபுருஷன் இவன், இன்னான் என்பது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
இவன் வரலாறும் முன்னர்க் கூறப் பட்டது.
இவனே கோலாரைக் கைப்பற்றி, கோலார்க் கங்க மரபைத் தோற்றுவித்தவனாவான்.
இவன், விசயாதித்தன் என்னும் பாணனை அரசனாக்கி னான்.
பின்னர் அவன் மகன் செகதேவமல்லன் என்பான்.
எதிர்க்கவே ஸ்ரீபுருஷன் அவனை வென்றடிப் படுத்தான்.
கங்க பல்லவப் போர் இவன் ஆட்சிக் காலத்தே மிகவும் முதன்மை யுற்றிருந்தது.
முதல் வரை இவன் இராட்டிர கூடருடன் போரிட்டு வந்தான்.
இராட்டிர கூடரின் படைப் பெருக்கைக் கண்டு தன் தலைநகரை மண் குண்டத்திலிருந்து மன்னிய புரத்திற்கு மாற்றிக் கொண்டான்.
இராட்டிரகூட முதலாங் கிருஷ்ணனுடன் போரிட்டுப் பெல்லாரி வரை வென்றான்.
அதன் அறிகுறியாகப் பெல்லாரியிலுள்ள ஒரு சமணக் கோயிலுக்கு இறையிலி நிலம் வழங்கினான்.
இவன் யானைப்போரில் மிகவும் வல்லவன், கஜசாஸ்திரம் என்னும் நூல் செய்துள்ளான்.
பிருதிவி கொங்கணி, கொங்கணி முத்தரசன், கொங்கணி இராசாதிராச பரமேசுவர ஸ்ரீபுருஷன் முதலிய பட்டங்களை யுடையவன்.
இவனுக்கு மனைவியர் பலர் மக்களும் பலராவர்.
இவன் மைந்தருள் ஒருவனான விசயாதித்தன் என்பவன், சாளுக்கிய இளவரசியான விசயமா தேவியின் மகனாவான்.
இவ் விசயாதித்தன், கீழைச்சாளுக்கிய இரண்டாம் விசாயதித்தனுடன் ஆண்டுகட்குள் போரில் ஈடுபட்டனன்.
.
இரண்டாம் சிவமாறன் இவன் ஸ்ரீ புருஷனின் மூத்தமகன்.
இவன் வரலாறு முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
இவனே கோலார்க் கங்கமரபின் முதல்வனாவான்.
இவன் தம்பி துர்க்கமாறன் என்பான் பட்டம் பெறப் போட்டியிட்டான்.
நுளம்பச் சிங்கபோதன் துணை கொண்டு தம்பியை அடக்கினான்.
இவன் கும்மடவாடா என்ற ஊரில் ஒரு சமணக் கோயில் கட்டி இறையிலி நிலம் விட்டான்.
சிரவண வெண்குளக் குன்றின்மீது ஒரு சமணமடம் கட்டினான்.
.
முதலாம் பிருதிவிபதி இவன், இரண்டாஞ் சிவமாறன் மகன், இவன் வரலாறு முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
தமிழக வாலாற்றிற் குறிப்பிடத்தக்க தொன்றான திருப் புறம்பியப் போரில் வீரப்புகழ் பெற்றவன் இவனே.
.
முதலாம் மாறசிம்மன் இவன், முதலாம் பிருதிவிபதியின் மகன்.
அமைதியாக ஆண்டுவந்தான்.
.
இரண்டாம் பிருதிவிபதி இவன், முதலாம் மாறசிம்மன் மகன்.
இவன் வரலாறு முன்னர்க் கூறப் பட்டது.
இவனுடன் கோலார்க் கங்கமரபு முடிவுற்றது, இவனுக்குப் பின் அக்கோலார்ப் பகுதி, தலைக்காட்டுக் கங்க ராட்சிக் குட்பட்டது.
.
கங்கரிடமிருந்து கொங்கு நாட்டைக் கைப்பற்றி னான்.
சேலம், திருச்செங்கோட்டுக் கல்வெட்டுக்கள் இதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
ஆதித்தன் மகன் முதற் பராந்தகன் கல்வெட்டுக்கள் கொங்கு நாட்டில் பல கிடைத்துள்ளன.
தந்தை பிடித்த கொங்கு நாட்டுப் பகுதியை இவன் ஆட்சிக் குட்படுத்தினான்.
கொங்கின் கீழ்ப்பகுதி சோழ நாட்டின் ஒரு மண்டலமானது.
ஆனால்.
கி.பி.
இல் நடந்த தக்கோலப் போரில் சோழ மன்னன் தோற்றான்.
அப்போரில் சோழ இளவரசன் இராசாதித்தன் இறந்தான்.
அத்தோல்வியிலிருந்து சோழர்கள் தலையெடுக்க ஆண்டுகள் ஆயின.
இல் மேலைச் சாளுக்கிய மன்னன் இரண்டாம் தைலன் இறந்தான்.
அவ்வரசின் ஆற்றல் தளர்ந்தது.
அது காலை முதல் இராசராசச் சோழன் படையெடுத்துச் சென்று, கங்கவாடி முதலிய நாடுகளை வென்று கைப்பற்றி னான்.
இல் தன் மகன் முதல் இராசேந்திரனைப் பெரும் படையுடன் அனுப்பினான்.
அவன் தலைக்காட்டைக் கைப்பற்றி, மேற்குக் கங்க மரபையே அழித்து விட்டான்.
கங்கவாடியும் சோழர் கைக்கு வந்தது.
இவன் தந்தையே முன் கங்கவாடியைப் பிடித்தனன் எனினும், அது முழு வெற்றியாக முடியவில்லைப் போலும்.
முடிகொண்ட சோழன்என்பது, இராசேந்திரன் பெயர்களி லொன்று.
அந்நகர், முடிகொண்டம் என இப்போது வழங்கு கிறது.
அவ்வூர் நடுவில் உள்ள ஒரு பிள்ளையார் கோயில் மேடை மீது, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வழங்கிய தமிழெழுத்துக்களால் பொறித்த கல்வெட்டுக்கள் உள்ள கற்பலகைகள் நிற்கின்றன.
அவற்றை மக்கள் தெய்வமாக வழிபட்டு வருகின்றனர்.
அக் கல்வெட்டில் அவ்வூர்.
முடிகொண்ட சோழபுரம் என்றிருக்கிறது.
இல் தலைக்காடுபோய், முடிகொண்ட சோழபுரம் தலை நகரானதும், கொங்கு நாடு முழுவதும் சோழர் ஆதிக்கத்திற் குட்பட்டது.
.
சோழ மண்டலம் பழைய சோழ நாடு .
செயங்கொண்ட சோழ மண்டலம் தொண்டை நாடு .
இராசராச மண்டலம் பாண்டி நாடும், சேர நாட்டின் தென்பாகமும் .
கங்கை கொண்ட சோழ மண்டலம் கங்க வாடியின் மேல் பாகமும், சேர நாட்டின் வடபாகமும் .
நிகரிலிச் சோழ மண்டலம் கங்கவாடியின் கீழ் பாகமும்.
வாண நாடும் .
இவ்வாறு பிரிக்கப் படினும், பழைய பெயர்கள் வழக்கத்திலிருந்தே வந்தன.
இம்மண்டலப் பெயர்கள், வேறுவேறு அரசர்கள் காலத்தில் வேறு வேறாக மாறி வந்தன.
கடைசிப்பெயர், கொங்குப் பாண்டியர் ஆட்சிக் காலத்தும், வெற்றி நகர் வேந்தனான சதாசிவராயன் காலத்துங்கூட வழங்கி வந்தது.
கொங்கு உள் நாட்டுப் பிரிவுகளும் இக்காலங்களில் அப்படியே முன் போலவே வழங்கி வந்தன.
அந்நூல் செய்த காலத்தே தமிழ்மொழி அடைந்த நிலையை அறிந்து கொள்வதற்காக, அந்நூலில் உள்ளபடியே இங்கு எழுதுகின்றோம்.
அவராவர் .
ஆதித்த வருமராயன் .
வீர சோழன் .
தேசோதித்தியராயன் .
பராந்தகன் .
திவியராயன்அரிதிட்டுராயன் .
அரிவாரி தேவன் என்பவராவர்.
இவ்வறுவர்க்குப் பின், ஒய்சள மன்னர் தலைக் காட்டைப் பிடித்து ஆண்டு வந்ததாக அந்நூல் கூறுகிறது.
சோழர் வரலாற்று நூல் கூறும், .
ஆதித்தன் .
முதற் பராந்தகன் .
இராசாதித்தன் முதற் பராந்தகன் மூத்த மகன் .
இரண்டாம் பராந்தகன் முதற் பராந்தகனின் மூன்றாவது மகனான அரிஞ்சயன் மகன்.
.
ஆதித்தகரிகாலன் இரண்டாம் பராந்தகனின் மூத்த மகன் .
முதல் இராசராசன் இவன், ஆதித்த கரிகாலன் தம்பி அதாவது, இரண்டாம் பராந்தகனின் இரண்டாவது மகன்.
ஆகிய இவ்வறுவருமே, கொங்குதேச ராசாக்கள் என்னும் நூல் கூறும் அறுவருமாவர்.
அந்நூல், முதற் பராந்தகனின் இரண்டாவது மகனான கண்டராதித்தனைக் கூறவில்லை.
அவன் தம்பி அரிஞ்சயன் திராவிடதேயத்தைதொண்டை நாட்டைஆண்டு வந்தான் என்கின்றது.
கண்டராதித்தனைக் கூறாததால், அவன் மகன் உத்தமச் சோழனையுங் கூறவில்லை.
விளக்கம் .
ஆதித்த வருமராயன் .
பராந்தகன் .
வீரசோழன் .
திவியராயன் .
தேசோதித்தியன் .
அரிவாரி தேவன் இவர்களுள், .
ஆதித்தன், .
முதற் பராந்தகனுக்கு வீரசோழன் என்ற பெயரும் உண்டு.
.
இராசாதித்தன் என்பதையே, தேசோதித் தியன் என்று திரித்துக் கூறுகிறது.
அந்நூல், ஆதித்தன்ஆதித்தியன், ராசாதேசோ, இராசாதித்தன்இல் நடந்த தக்கோலப் போரில் இறந்தான்.
இவன் இளவரசனாக இருந்தபோது, கொங்குநாட்டு ஆணை யாளனாக இருந்து வந்தான் போலும்.
.
திவியராயன் வீரபாண்டியன் காதை அறுத்ததால் இவனுக்கு, அரிதிட்டுராயன் என்று பெயர் ஏற்பட்டதாக அந்நூல் கூறுகிறது.
ஆதித்த கரிகாலன் என்பதையே, அந்நூல் தனது நடையில், அரிதிட்டுராயன் என்கின்றது.
இவ்வாதித்த கரிகாலன், இல் இளவரசுபட்டங் கட்டப்பெற்று இல் சில வஞ்சகரால் கொல்லப் பட்டான்.
இவன் இளவரசனாக இருந்த போது கொங்கு நாட்டு ஆணை யாளனாக இருந்திருக்கலாம்.
.
அரிவாரிதேவன் முதல் இராசராசனுக்கு அருள் மொழித்தேவன் என்பது பிள்ளைப் பெயர்.
அருள்மொழித் தேவன் என்பதையே, அரிவாரி தேவன் என்கின்றது அந்நூல்.
இவன் இராசராசாக்களைச் செயித்ததனாலே, இராசராசன் என்று பெயர் வந்தது என்கின்றது அந்நூலும்.
கொங்கு தேசராசாக்கள் என்னும் நூலின் சொல்லாட்சியும் நடையும், எத்தகைய தமிழ்வல்லாரையும் திகைக்க வைத்து விடும் என்பதற்கு, இப்பெயர்களே சான்றுபகரும்.
அருள்மொழித் தேவன் அரிவாரிதேவனும், இராசாதித்தன் தேசோதித்தியனும் ஆனால், அதன் தமிழ் நடையை என்னென்பது?
பிற்காலத்தே தமிழ் மக்களுக்கு ஏற்பட்ட வடமொழிப் பற்றும், தமிழ்ப்பற் றொழிந்ததுமே தமிழை இவ்வாறு திரித்து எழுதியதற்குக் காரணமாகும்.
கொங்கு தேசராசாக்கள் என்ற நூலின் வரலாற்றுப்படி, .
ஆதித்தன் .
முதற்பராந்தகன் .
இராசாதித்தன் .
இரண்டாம் பராந்தகன் .
ஆதித்தகரிகாலன் இளவரசன் .
லிலிருந்து அவ்வாணையாளர் தன்னுரிமை பெற்று, வரை தனியாட்சி நடத்தி வந்தனர் என்பது பெறப்படும்.
இந்த ஆண்டுகளும் கொங்கு நாட்டில் இருந்தாண்டு வந்த சோழ வேந்தர்களின் ஆணையாளர்களைப் பற்றிய கல்வெட்டொன்றும் கொங்கு நாட்டில் கிடைக்கவில்லை.
ஆனால்.
கிபி.
முதல் வரை, கொங்கு நாட்டை ஆண்ட அவ்வாணையாளர்களின் கல்வெட்டுக்கள் நூற்றுக் கணக்கில் கிடைத்துள்ளன.
அவற்றிலெல்லாம் தஞ்சைச் சோழர் களின் பெயர்களே காணப்படுகின்றன.
ஆனால், கொங்கு நாட்டுக் கல்வெட்டுக்களில் காணும் சோழர்களின் பெயர்களுக்கும் வேறுபாடு காணப்படுகின்றன.
அதாவது, கொங்கு நாட்டுச் சோழர்களும், விசயாலயன் வழிச் சோழர்களும் வேறுவேறாவர் என்பதாம்.
இது உலக அரசியல் வரலாற்றில் அடிக்கடி நிகழ்வ தொன்றாகும்.
மதுரை, தஞ்சை நாயக்கர் வரலாறு இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
தஞ்சைச் சோழமன்னர், தாங்கள் கைப்பற்றிய நாடுகளை ஆளத் தங்கள் இளவரசர்களையே ஏற்படுத்தினார்கள்.
அவ்வாறு கொங்கு நாட்டை ஆள ஏற்படுத்திய இளவரசனும் அவன் வழியினரும் சோழர் என்ற பெயராலேயே அழைக்கப்பட்டு வந்திருக்கலாம்.
முதல், அவர்கள் தமக்கென ஒருதனி மரபை ஏற்படுத்திக் கொண்டனர்.
வரலாற்றாசிரியர்கள், அவர்கட்குக் கொங்குச் சோழர்கள் என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.
சோழ நாட்டுச் சோழரும்சோழப் பேரரசரும்கொங்குச் சோழரும் வேறுவேறாவர் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு, கொங்குச் சோழர் ஆண்டு .
விக்கிரமச் சோழன் .
குலோத்துங்கன் .
வீரசோழன் .
வீரராசேந்திரன் சோழநாட்டுச் சோழப்பேரரசர் .
விக்கிரமச் சோழன் .
குலோத்துங்கன் குலோத்துங்கன் குலோத்துங்கன் .
வீரசோழன் .
வீரராசேந்திரன் ஒரே பெயருடைய கொங்குச் சோழர், சோழப் பேரரசர் களின் பட்டியலைப் பாருங்கள்.
அவ்விரு அட்டவணைகளும் இரண்டு வெவ் வேறான மரபுக் குரியவை என்பன பெறப்படும்.
கொங்குச் சோழர் ஆண்ட காலத்தில், அதே பெயரையுடைய சோழப் பேரரசர் ஆளவில்லை.
எனவே, கொங்குச் சோழர் மரபும், தஞ்சைப் பேரரசர் சோழர் மரபும் வேறுவேறென்பதை அறிய வேண்டும்.
கொங்கு நாட்டில் கிடைத்துள்ள சோழர் ஆட்சிக் காலத்துக் கல்வெட்டுக்களை யெல்லாம் ஒருங்கு படுத்தி நன்கு ஆராய்ந்து கண்டு அமைத்தது.
கீழ்வரும் கொங்குச் சோழர் மரபுப் பட்டியல்.
கொங்குச் சோழமரபு .
விக்கிரமச் சோழர் .
அபிமான சோழ இராசாதிராசன் .
இராசாதிராச உத்தமன் .
இராசாதிராச வீரசோழன் .
உத்தமச் சோழ வீரநாராயணன் .
குலோத்துங்கன் .
வீரசோழன் .
வீரராசேந்திரன் .
இரண்டாம் விக்கிரமன் .
ஒரு இராசகேசரி .
அதனால், அரசவரிசையை அறிதற்கு, இப்பெயர்கள் பெரிதும் பயன்படும்.
.
விக்கிரமச்சோழன் இவனே முதற் கொங்குச் சோழனாவான்.
இவன் சோழர் கீழிருந்து தன்னுரிமை எய்தித் தனிக் கொங்கு மன்னன் ஆனவனாவன்.
இவன் பரகேசரி, இவனுடைய மற்ற பட்டப் பெயர்களானகோனாட் டான், கலிமூர்க்கன், பரகேசரிவர்மன், திருச்சிற்றம்பல முடையான், கோக்கலி மூர்க்கன் என்பன.
கொங்குத் தட்டைய நாடு, சோழ நாட்டின் மேற் கெல்லை யாகும்.
அம்மேற்கெல்லையிலுள்ள சோழ நாட்டுப் பகுதிகோனாடு எனப்படும்.
இவன் அக் கோனாட்டையும் ஆண்டு வந்ததனால், அப்பெயர் பெற்றான்.
ஆஅன் என, னகரச் சாரியை பெற்றுவருதல் போல, கோகோன் என, னகரச் சாரியை பெற்று வந்தது.
கோமாடு.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் தென்கொங்கு, மேல் கொங்கு இரண்டினும் மிகுதியாகக் கிடைத்துள்ளமையால், இவன் அப்பகுதியை ஆண்டு வந்தனன் என்பது பெறப்படும்.
விக்கிரம சோழமா தேவியார் என்பது, இவன் மகள் பெயர்.
அவள் பெயரால் ஏற்பட்டதே சோழமாதேவி என்னும் ஊர்.
இவன் காலத்தில் கொங்கு நாட்டில், ஐயபொழில் என்ற வாணிகச்சங்கம் ஒன்றிருந்து வந்தது.
அதில் உறுப்பினர் இருந்தனர்.
அவ்வுறுப்பினர் பல ஊர்களைச் சேர்ந்தவராவர்.
அச்சங்கத்தின் மூலம் கொங்கு வணிகம் சிறப்பாக நடந்து வந்தது.
.
அக்காலக் கல்வெட்டொன்றும் கிடைக்காமை யால், அவனைப் பற்றிய வரலாறொன்றும் தெரியவில்லை.
விக்கிரமனைப் போலவே, இவனும் பரகேசரி என்ற பட்ட முடையவனாதலால் இருவர்க்கும் இடையில் ஒரு இராசசேரி இருந்திருக்க வேண்டும்.
அவ்வழக்கம் இன்றுங் கூட இருந்து வருகிறது.
இவன் பெயர்அபிமான சோழ இராசாதி ராசன் என்றிருப்பதால், இவன் தகப்பன் பெயர்அபிமான சோழனாக இருக்க வேண்டும்.
அவன் விக்கிரமன் மகனாக இருக்கலாம்.
இவன் கல்வெட்டு கிடைத்துள்ளன.
திருமுருகன் பூண்டிக் கல்வெட்டொன்றில், கோயில் பணியாளர்க்கு இவன் சில உரிமைகள் வழங்கியதாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவற்றை நோக்கினால் இதற்குமுன் அன்னார்க்கு இவ்வுரிமை இல்லையென்பது விளங்கும்.
விசயமங்கலத்துக் கல்வெட்டில் வீரசோழ வளநாட்டு உத்தம சதுர்வேதிமங்கலம் என்ற பெயர் காணப்படுகிறது.
இவன் ஆட்சி தென் கொங்கோடு நடுக் கொங்கிலும் பரவியிருந்தது.
.
இராசாதிராச உத்தமன் இவன் அபிமான சோழன் மகன், இவனுக்கு வீரசோழன் என்ற தம்பி ஒருவன் உண்டு.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் இரண்டேதான் கிடைத்துள்ளன.
அவையும் தாராபுர வட்டத்திலேயே கிடைத் திருப்பதால், இவன் அப்பகுதியை மட்டும் ஆண்டு வந்திருக் கலாம் போலும்.
இவன் இராசகேசரி .
இராசாதிராச வீரசோழன் இவன் உத்தமன் தம்பி, உத்தமனுக்கு வீரநாராயணன் என்ற ஒரு மகனிருந்தான்.
அவன் சிறுவனாக இருந்ததால், இவ்வீர சோழன் பட்ட மேற்றான்.
இவன் கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவன் பரகேசரி.
இவனுக்குக் கலிமூர்க்கன் என்ற பட்டமும் உண்டு.
கொங்கு நாட்டின் நடுப்பகுதி இவன் ஆட்சிக்குட் பட்டிருந்த தாகத் தெரிகிறது.
அரசனுடைய பெரிய அதிகாரியான பெரியான் சோழன் என்ற வீரசோழ காங்கேயன்.
இதனால் அரசியற் குற்றங்கட்கு நிலத்தைப் பறிக்கக் கூடிய அத்தகு தண்டனை அக்காலத்தே உண்டென்பது தெரிகிறது.
வீர சங்காத சதுர்வேதி மங்கலம் என்பது, பிரமியத்தின் பழம் பெயர்.
பிரமியம்தாராபுரத்தின் வடக்கில் இருக்கிறது.
மேலும், அப்பிரமியம் கல்வெட்டு, சோழமாதேவியார் என்னும் அரசி, அவ்வூரவைக்கு, கோயில் திருவலகிடுவதற்காக மா நிலத்தைத் தானம் செய்ததாகக் குறித்துள்ளது.
இவ்வம்மையார் முதல் விக்கிரமச் சோழன் மகள்.
அதே பிரமியம் கல்வெட்டில், மழநாடு, அயிலூர் என்னும் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
மழநாடு என்பது மழ கொங்கு.
அது, நாமக்கல் வட்டத்துத் தென்பகுதி.
அயிலூர்அம்மழ கொங்கில் உள்ள ஓர் ஊராகும்.
எனவே, இவன் ஆட்சி அதுவரை பரவியிருந்தென்பது பெறப்படுகிறது.
.
உத்தமச்சோழ வீரநாராயணன் இவன், இராசாதிராச உத்தமன் மகன்.
தந்தை இறந்தபோது இவன் சிறுவனாக இருந்தமையால், இவன் சிற்றப்பன் இராசாதிராச வீரசோழன் பட்டம் பெற்றான்.
அவனுக்குப்பின் இவன் அரசனானான்.
இவன் இராசகேசரி, கோனேரின்மை கொண் டான் என்ற பட்டமும் இவனுக்குண்டு.
இவன் கல்வெட்டுக்கள்கண்ணாடிப் புத்தூர், குமரலிங்கம், கொழுமம், கத்தாங்காணி காத்தான்காணி , நடுவச்சேரி, கோயிற்பாளையம் கவசை ஆகிய ஊர்களில் கிடைத்துள்ளன.
சிறந்த செய்தியொன்றும் இல்லை.
.
குலோத்துங்கச் சோழதேவன் உத்தமச் சோழ வீரநாராயணனும் இவனும் இராசகேசரி என்ற பட்டம் பெறுவதால், இவன் அவன் மகனல்லன்.
பரகேசரிப் பட்டத்துக் குரிய ஒருவன் பட்டம் பெற்றதும் இறந்திருக்கலாம் போலும்.
திரிபுவன சக்கரவர்த்திகள், கோனேரின்மை கொண்டான் என்பன இவன் பட்டப் பெயர்கள்.
காவேரிபுரம்மேட்டூர்ப்பக்கம், தீர்த்தமலை அரூர் வட்டம், கீரனூர்காங்கயத்துக்கு வடக்கில் உள்ளது.
இவன் பெயர் கொண்ட ஊர்களும் கோயில்களும் இருந்தன வாகத் தெரிகிறது.
இதனால், கொங்குநாடு முழுதும் இவன் ஆட்சிக்குட் பட்டிருந்ததென்பது பெறப்படுகிறது.
மேலும், .
அரசனது ஓலை காட்டினாலும் கோயில் அதிகாரிகள் வேறு வரிகள் கொடுக்க வேண்டியதில்லை.
.
நாட்டுத் தலைவர்கள் கேட்டாலும் அவர்கள் கொடுக்க வேண்டிய தில்லை.
.
அரசனுடைய அலுவலாளர்களுக்கு வழிச் செலவோ, உணவோ, ஒரு பிடி அரிசியோ கூடக் கொடுக்க கூடாது.
.மேலே சொன்ன இரண்டு பணங்களும் முன் பெற்றுக் கொண்டிருந்த வர்களுக்கே கொடுக்க வேண்டும்.
.
இத்திட்டங்களைக் கல்லிலும் செம்பிலும் பொறிக்க வேண்டியது என்பது காணப்படுகிறது.
அச்சுஒருவகைப் பொன் நாணயம்.
வராகன் எட்டுக் கொண்டது ஓர் அச்சு.
குன்றிமணிஒரு வராகன் எடை.
முத்தூர்க் கல்வெட்டொன்று, கோயில் வருமானத்திலிருந்து சில குடிகளுக்குக் கடன் கொடுக்கப்பட்டதென்று கூறுகிறது.
இதில், சேரமான் தோல்வி குறிப்பாகக் கூறப்படுகிறது.
இனி, விசயமங்கலத்துக் கல்வெட்டொன்றில், வீர சங்க நாதப் பெரும் பள்ளிக்கு நில தானம் செய்தது.
பள்ளிசமணர் இருக்கை, சமணக் கோயில்.
.
வீரசோழன் இவன், குலோத்துங்கன் மகன்.
இவன் பரகேசரி.
சங்கிராம நல்லூர்க் கல்வெட்டொன்று, இவனை இருகொங்கையும் ஆண்டவன் குறிப்பிடுகிறது.
எனவே, கொங்கு நாடு முழுமையும் இவன் ஆட்சிக்குட்பட்டிருந்தமை பெறப்படும்.
மசக்காளி மன்றாடி, கோபண மன்றாடி, நல்ல தம்பிச் சர்க்கரை மன்றாடிஎனக் காண்க.
.
வீரராசேந்திரன் இவன், வீரசோழனுக்கு இன்ன முறையினன் என்று தெரியவில்லை.
இவன் கொங்குச் சோழமன்னர்களில் பெரும் புகழ்பெற்றவன்.
இரு கொங்கையும் ஆண்டவன்.
அதாவது, கொங்கு நாடு முழுவதையும் ஆண்டவன்.
இவன் இராசகேசரி இவன் கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவன் ஆண்டுகள் ஆண்டிருக்கிறான்.
திரிபுவன சக்கரவர்த்திகள், உலகுடைய பெருமாள், கோனேரின்மை கொண்டான், இருகொங்கும் ஆண்டவன் என்பன இவன் பட்டப் பெயர்கள்.
இவன் கரைவழி நாட்டின் மீது படையெடுத்தபோது, பல ஊர்களும், கோயில்களும் அழிவுற்றன.
அதற்காக இவன், கரை வழி நாட்டுப் பலகோயில்களுக்கு, வைகாவி நாட்டு இரட்டையன் பாடி என்ற ஊரைத் தானம் செய்தனன்.
வைகாவி நாடு பழனி சூழ்ந்த பகுதி.
கரைவழி நாடுஅமராவதிக் கரைப்பகுதி.
முன்னதுகொங்கு இருபத்து நான்கு நாடுகளுள் ஒன்று.
பின்னது இணைநாடு.
கரைவழி நாடு, தலைநகர்க்கு தாராபுரம் அண்மையிலே இருப்பதால், திறை கொடாதாரை அடக்கி அமைதியை நிலைநாட்டப் படை யெடுத்திருக்கலாம்.
இரணிய முட்டம் என்பது, பெருங் கௌசிகனார் என்னும் சங்ககாலப் புலவர் நாடு.
இக்கச்சிராயன் கொங்கு நாட்டில் பல கோயில்களைப் புதுப்பித்தவன் என்று, சோழர் பூர்வ பட்டயம் என்ற நூல் கூறுகிறது.
இவ்வீர சோழன் காலத்தே கொங்கு நாட்டில் பல கோயில் திருப்பணிகள் செய்யப்பட்டன.
.
இரண்டாம் விக்கிரமன் இவன், வீர ராசேந்திரன் மகன், இவன் பரகேசரி, இவன் கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
அன்னூர்க் கல்வெட்டொன்றில், துளுநாயகர் முதலி என்ற பெயர் காணப்படுகிறது.
இவன், துளு நாட்டி லிருந்து குடிவந்த படைத் தலைவனாக இருக்கலாம்.
முதலிபடைத் தலைவன்.
இன்றும் கொங்கு நாட்டில் துளுவவேளாளர் இருந்து வருகின்றனர்.
இவன், தன் தந்தையின் பெருநாட்டை அமைதியாக ஆண்டு வந்தான்.
.
ஒரு இராசகேசரி இரண்டாம் விக்கிரமன் இல் பட்டம் துறந்தான்.
மூன்றாம் விக்கிரமன் இல் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவர்கள் இருவரும் பரகேசரிகள்.
எனவே, இவ்விருவர்க்கும் இடையே ஒரு இராசகேசரி இருந் திருக்க வேண்டும்.
அவன் பெயரும் தெரிய வில்லை.
அவனைப் பற்றிய கல்வெட்டுக்களும் இல்லை.
எனவே, அவன் குறுகிய காலத்தில் யாதொரு செயலும் செய்யாமல் மறைந்திருக்க வேண்டும்.
அவன் காலத்தில் கொங்குச் சோழர் ஆட்சி வலிகுன்றி யிருக்கலாம்.
காரணம், தெற்கே இருந்து வீர பாண்டியன் கொங்கு நாட்டின் பெரும் பகுதியைப் பிடித்துக் கொண் டான்.
வடக்கே கங்க நாட்டை ஆண்ட ஒய்சளர்கள், கொங்கு நாட்டின் வடபகுதியைப் பிடித்துக் கொண்டார்கள்.
ஆகவே, இவன் பெயருக்கு மட்டும் அரசனாக இருந்து வந்திருக்க வேண்டும்.
.
மூன்றாம் விக்கிரமன் இவன்தான் கொங்குச் சோழரின் கடைசியரசன்.
இவனைப் பற்றிய ஒன்றி ரண்டு கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவன் தாராபுரத்தைச் சுற்றியுள்ள பகுதியை மட்டும் ஆண்டு வந்திருக்கலாம்.
கி.பி.
கரிகாற் சோழன் இப் பெயர் மட்டும் கொண்ட கல் வெட்டுக்கள் கொங்கு நாட்டில் கிடைத்திருக்கின்றன.
அவை முதல் வரை உள்ள ஆட்சியாண்டுகளில் பொறிக்கப் பட்டு ள்ளன.
ஆனால்.
சக ஆண்டு குறிக்கப்படவில்லை.
பேரூரில் உம், சாமளாபுரத்தில் ஒன்றும், குமரலிங்கத்தில் இரண்டும் உள்ளன.
இவன் பெயரால் பேரூர் நொய்யலாற்றங்கரையில் கரிகாற் சோழன் துறை என்ற படித்துறை இன்றும் இருக்கிறது.
பேரூர்ப் புராணத்தில் கரிகாற் சோழன் பட்டீச் சுரரை வழிபட்டுள்ள தாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
சோழர் பூர்வ பட்டயம் என்ற நூலின் படி கரிகாற் சோழன் பேரூர்ப் பட்டீசுரர் கோயிலைக் கட்டு வித்தான்.
கொங்கு நாட்டில் கோயில்களை இவனே கட்டு வித்தான்.
இது மிகையுரையாக இருக்கலாம்.
அது பற்றிய கல்வெட்டு பேரூர், முடச்சூர், பாரியூர், குடிமங்கலம், கரூர் ஆகிய ஐந்தூர்க் கோயில்களில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கொங்கு மண்டல சதகம்.
குறிப்பு திரிபுவன சக்கரவர்த்திகள்.
கோனேரின்மை கொண்டான் என்பன கரிகாலனுடைய பட்டப் பெயர்கள்.
கோனேரின்மை கொண்டான் என்பதைஉத்தமச்சோழ வீரநாராயணன், குலோத் துங்கன், வீரராசேந்திரன் ஆகிய கொங்குச் சோழர்களும்.
வீர பாண்டியனும் வைத்துக் கொண்டுள்ளனர்.
கோன் நேர் இன்மை கொண்டான் பிற மன்னர்களைத் தனக்கு ஒப்பின்மையாகக் கொண்டவன் அதாவது.
மதியாதவன் என்பதாம்.
இவன் தஞ்சையி லிருந்து சோழ நாட்டை ஆளவில்லை.
இளவரசு பட்டம் கட்டு வதற்கு முன்னரே ஆணையாளனாக இருந்து கொங்கு நாட்டை ஆண்டு வந்தவனாவன்.
அதனாலேயே இவன் கல்வெட்டுக் களில் சக ஆண்டு குறிக்கப்படவில்லை.
இவன் இரண்டாம் பராந்தகச் சோழன் மூத்த மகன், கி.பி. இல் பராந்தகன் இவனுக்கு இளவரசுப் பட்டங் கட்டினான்.
இவனொரு பெருவீரன் வீர பாண்டியனைக் கொன்று, வீர பாண்டியனைத் தலைகொண்ட கோப்பரகேசரி என்று பாராட்டுப் பெற்றவன்.
இல் சில வஞ்சகர்களால் கொல்லப்பட்டான்.
அவ்வாண்டிலிருந்தே, சக ஆண்டு குறிக்காமல் கொங்கு நாட்டு ஆட்சி ஆண்டுடன் தன் பெயரால் கல் வெட்டுக்கள் வெளியிட்டு வந்திருக்கலாம்.
.
கொங்குப் பாண்டியர் ஆறிடு மேடும் மடுவும்போல் ஆம் செல்வம் என்பது, அரச வாழ்வுக்கு விலக்கான தன்று.
கி.பி.
முதல் வரை பாண்டியர் சோழர்க் கடங்கியவராக இருந்து வந்தனர்.
க்குப் பின் மறுபடியும் பாண்டியர் பேரரசராயினர்.
முதல் சடையவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் என்பான், மறுபடியும் பாண்டியப் பேரரசுக்கு அடிகோலினான்.
அவனுக்குப் பின் ஐந்தாமவனாக முதல் சடைய வர்மன் சுந்தர பாண்டியன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவனொரு பெருவீரன் சிறந்த அரசியலறிவுடையவன்.
இவனுக்கு முன் கொங்கு நாட்டாட்சியைப் பாண்டியர் நேரடியாக நடத்த வில்லை.
இவன் காலத்தில் பாண்டியப் பேரரசு தமிழக முழுவதையும் தன்னுள் அடக்கிக் கொண்டிருந்தது.
அப்போதுதான் கொங்கு நாடு முழுவதும் பாண்டியரின் நேரடியாட்சிக்கு வந்தது.
அவ்வாணையாளன் தன் பெயராலேயே கல்வெட்டுக்கள் வெளியிடல் முதலிய உரிமையோடு கொங்கு நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அவ்வாறு கொங்கு நாட்டை ஆண்ட பாண்டியர்களை, வாலாற்றாசிரியர்கள்.
கொங்குப் பாண்டியர் என்றழைத் தனர்.
இக்கொங்குப் பாண்டியர் வேறு மதுரைப் பாண்டியர் வேறு என்பதை அறியவும்.
.
வீரபாண்டியன் இவனே முதல் கொங்குப் பாண்டியனாவன்.
ஏறக்குறைய இவன் ஆட்சி கோவை மாவட்டம் முழுவதும் பரவியிருந்தது எனலாம்.
இவன் கல் வெட்டுக்கள் பதியப் பெற்றுள்ளன.
திரிபுவன சக்கர வர்த்திகள், கோனேரின்மை கொண்டான், கோராச கேசரி வர்மன், கோமாறவர்மன் என்பன இவன் பட்டப் பெயர்கள்.
இவனே இராசகேசரி என்ற சோழர் பட்டத்தையும், மாற வர்மன் என்ற பாண்டியர் பட்டத்தையும் சூட்டிக் கொண்டது குறிப்பிடத்தக்க செய்தியாகும்.
இவன் காலத்திலேதான் கொங்குச் சோழர்களில் ஒரு இராசகேசரி கொங்கு நாட்டை ஆண்டிருக்கிறான்.
அவன் இவன் கீழ்ச் சிற்றரசனாக ஒரு பகுதியை ஆண்டு வந்திருக்கலாம்.
அவன் கல்வெட் டொன்றும் வெளியிடாததன் காரணம் இதுவேயாம்.
அதனா லேயே இவன் இருவர் பட்டங்களையும் சூட்டிக் கொண்டான் போலும்.
அவிநாசியில் இவன் பெயரால் ஒரு தெரு இருந்தது.
வாகைப்புத்தூர் என்னும் ஊரில், வீரபாண்டிப்பேரேரி என்ற ஏரியொன்று இவன் வெட்டுவித்துள்ளான்.
கோவையின் வடக்கிலுள்ள பெரிய நாயக்கன் பாளையத்தை அடுத்த வீர பாண்டி என்னும் ஊர், இவன் பேரால் ஏற்பட்ட ஊரேயாகும்.
இவன் காலத்தில் தெலுங்கச் சோழன் கண்ட கோபாலனும், காகதீய மன்னன் கணபதியும் இருந்தனர்.
.
சுந்தரபாண்டியன் இவனைப் பற்றிய கல்வெட்டுக்கள் படியெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவனும் ஏறக் குறையக் கோவைக் கோட்டம் முழுவதையும் ஆண்டு வந்தான்.
இவன் ஆட்சிக் காலத்தேதான், இவன் கீழ்ச் சிற்றரசனாக மூன்றாம் விக்கிரமச் சோழன் கொங்கு நாட்டின் ஒரு பகுதியை ஆண்டுவந்தான்.
வாரக்க நாட்டுச் சூரலூரை, இவன் தன் பெயரால் சுந்தர பாண்டிய நல்லூர் என மாற்றினான்.
குரக்குத் தளிதிருப்பூர்க்கு கல் கிழக்கில் உள்ளது.
கோவைக்கும் திருப்பூர்க்கும் இடையிலுள்ள சூலூரே புகை வண்டி நிலையம் இச்சூரலூர் ஆகும்.
இவன் காலத்திற்குப் பிறகு, மதுரைப் பாண்டியர் ஆட்சி தளர்ச்சியடையத் தொடங்கியது.
அதனால், கொங்குப் பாண்டியர் ஆட்சியும் தளர்வுற்றது.
வடக்கில் கங்க நாட்டை ஆண்ட ஒய்சள அரசுப் பெருக்கமும் இதற்குக் காரணமாகும்.
இவனுக்குப் பின், வரை மூன்று கொங்குப் பாண்டியர்கள் இருந்திருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் ஒய்சளர் கீழ்ச் சிற்றரசர்களாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
அம்மூவர் கல்வெட்டுக் களிலும் ஆட்சியாண்டு முதலியன குறிக்கப்பட வில்லை.
.
குலசேகர பாண்டியன் இவனைப்பற்றிய கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
திரிபுவன சக்கரவர்த்தி என்று பட்டம் வைத்துக் கொண்டுள்ளான்.
.
திரிபுவன வீர பாண்டியன் இவனைப் பற்றிய கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்துள்ளன.
போசள நாடு என்பதுகொள்ளேகால் வட்டத்தின் மேற்கில் இருந்தது.
.
சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் இவனைப் பற்றிய கல்வெட்டுக்கள் கிடைத்திருக்கின்றன.
இதனால் அக்கால நாட்டு நிலை ஒருவாறு புலப்படும்.
இவனுடன் கொங்குப் பாண்டியர் ஆட்சி முடிவுற்றது.
.
கொங்கு நாடும் சேரரும் தமிழகத்தில் ஏற்பட்ட வடவராட்சிக்குப்பின், கி.பி, இல் பழையபடி பாண்டியப் பேரரசு ஏற்பட்டது.
பாண்டிய மன்னர்களின் பெரு முயற்சியால், பல்லவப் பேரரசு ஒழிந்து, கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் மறுபடியும் சோழப் பேரரசு ஏற்பட்டது.
ஆனால்.
அதன் பின்னர்ச் சேரப் பேரரசு ஏற்படவே இல்லை.
அது பல சிற்றரசுகளாகச் சிதறி விட்டது.
பெருமாள் என்னும் பெயருடன் ஒரு சில சேர மன்னர்கள் சேர நாட்டை ஆண்டு வந்ததாகக் காணப்படுகிறது.
துடிசைக் கிழார் சேரர் வரலாறு.
அவராவார்.
.
முதலாம் குலசேகரப் பெருமாள் .
சேங்கால் வீரராகவப் பெருமாள் .
இரண்டாம் குலசேகரப் பெருமாள் .
பாற்கர இரவிவர்மன் .
மூன்றாங் குலசேகரப் பெருமாள் இவர்களைப் பற்றிய வரலாற்றுச் செய்தி ஒன்றும் இல்லை.
.
திருக்கைலாய ஞான உலா இவர் பாடியதே.
இவர் காலத்தவரே, சுந்தரர்.
எனவே, இவர் பெயருக்கு மட்டும் சேர அரசர் வரிசையில் உள்ளவராவர்.
.
தம்பிரான் தோழன் பெருமாள் வரலாற்றுச் செய்தி ஒன்றும் இல்லை.
.
குலசேகர ஆழ்வார் என்பது, இவரது சிறப்புப் பெயர்.
நாலாயிரப் பிரபந்தத்திலுள்ள, பெருமாள் திருமொழி இவர் பாடியதே.
.
மார்த்தாண்டவர்மன் இவன், இரண்டாம் சேரமான் பெருமாளின் மகன்.
வேணாட்டடிகள் என்னும் பெயருடன் திருவாங்கூர்ப் பகுதியை ஆண்டு வந்தான்.
இப் பெயரே, திருவாங்கூர் அரசர்க்கு வழிவழியாக வழங்கி வந்தது.
பின்னர், தந்தைக்கு மாறாக இவர் சைவப்பற்று மிக்கவரானார்.
வேணாட் டடிகள் திருவிசைப்பா என்பது, இவர் பாடியதே.
.
மூன்றாம் சேரமான் பெருமாள் இவனே பெருமாள் மரபில் கடைசி மன்னன்.
கி.பி.
அப்பன்னிருவரும் தனியாட்சி நடத்திவந்தனர்.
அப்பன்னிரு நாடுகளாவன .
கோழிக்கோடு .
சிரக்கல் .
வள்ளுவ நாடு .
கடத்த நாடு .
கொச்சி .
பாலக்காடு .
திருவிதங்கூர் .
பெய்ப்பூர் .
குறும்பரநாடு .
பரப்பநாடு .
கோட்டயம் இது, இருபகுதி.
இப்பன்னிரு நாடுகளில், கொங்கு நாட்டுக்கு அணித்தா யுள்ளவை பாலக்காடும், கோழிக்கோடும் ஆகும்.
கோயிற் கோட்டை என்பதே, கோழிக்கோடு எனத்திரிந்து பின் கள்ளிக் கோட்டை ஆனதாம்.
கொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்த வள்ளுவ நாட்டின் மேல்பகுதியைச் சேரர் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
இவ்விரு நாட்டுத் தலைவர்களும் கொங்கு நாட்டோடு அடிக்கடி குறும்பு செய்து கொண் டிருந்தனர்.
பாலக் காட்டுக் கணவாய் இதற்கு ஏதுவாக இருந்தது.
கோவைக்கு கல் தென் கிழக்கில், அதாவது, கோவையை அடுத்த போத்தனூரின் கிழக்கில் உள்ளது வெள்ளலூர் என்னும் பழைய ஊர்.
அவ் வெள்ளலூர்க் கல்வெட் டொன்றால், கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில், மலை நாட்டு மன்னர்கள் அவ்வெள்ள லூர் வரை வந்திருக்கிறார்கள் என்பது தெரிகிறது.
அக்கல் வெட்டில், கோக்கண்டன் வீர நாராயணன், கோக்கண்டன் இரவிகோதை என்ற இருசேர மன்னர்கள் பெயர் காணப் படுகின்றன.
இவர்களைச் சந்திர சூரிய மரபின் இரத்தினங்கள் என்கின்றது அக்கல்வெட்டு.
சேரர், சூரிய மரபினர் என்கின்றது நாமக்கல் கல்வெட்டொன்று.
தமிழ் இலக்கியங்களில் இக் குறிப்பு இல்லை.
பாண்டிய சோழ மரபுப் பெண்வழித் தோன்றியவர்களாக இருக்க வேண்டும் இவர்கள்.
மற்றொரு வெள்ளலூர்க் கல்வெட்டு, வரகுணபராந்த கன் என்ற சேரமன்னனை, சந்திராதித்திய குலதிலகன் என் கின்றது.
இவன் கி.பி.
இல் இருந்த வரகுண பாண்டியன் பெயரையும், இல் இருந்த முதற்பராந்தகச் சோழன் பெயரையும் வைத்துக் கொண்டனன் என்று தெரிகிறது.
வெள்ள லூர்க் கவ்வெட் டொன்றில், அவ்வூர் வள்ளலூர் அல்லது அன்னதான சிவபுரி என்று காணப்படுகிறது.
எனவே, அக்காலத்தே அவ்வூர் ஒரு சிறப்புடைய நகராக இருந்திருக் கலாம்.
முன்னர் அவ்வூரில் மேனாட்டு வணிகர் தங்கி வாணிகம் செய்து வந்தனர்.
அந்நிலங்கள் முட்டம் என்ற ஊரில் இருந்தன.
முட்டம் என்னும் ஊர்கோவைக்கு மேற்கில், வெள்ளிமலை அடி வாரத்தில் காஞ்சியாற்றின் நொய்யல் கரையிலுள்ள ஒரு பழைய ஊர்.
அக்காலத்தில் அதற்கு இரவி வர்ம சதுர்வேதி மங்கலம், அமரபுசங்க நல்லூர் என்ற சேரநாட்டுப் பெயர்கள் வழங்கி வந்தன.
இக்கல்வெட்டில் கண்ட தான நிலங்களை வீரராசேந் திரச் சோழன் புதுப்பித்ததாக, அவனது வதாண்டு முட்டம் கல்வெட்டால் தெரிகிறது.
பழனியில் சேரமன்னர்கள் கல்வெட்டுக்கள் பல உள்ளன.
அவற்றில் காணும் சேர மன்னர்கள் பெயர்களாவன .
வீர நாராயண வீரகேரளன் .
வீர கேரள வீரநாராயணன் .
வீரகேரள அமரபுசங்கன் .
வீர கேரள அதிராசராசதேவன் .
கேரள அதிராசராச ஸ்ரீ இராசராசதேவன் என்பன.
அமராவதி ஆற்றோரமாக உள்ள கோயில்களிலும் சேர மன்னர்கள் கல்வெட்டுக்கள் பல உள்ளன.
ஊர், கோயில், மூர்த்தி களின் பெயர்களுங்கூடச் சேரர் பெயர்களாக உள்ளன.
மேலும், வீர நாராயண அதிசயச் சோழன் என்ற பெயரில் நான்கு கல்வெட்டுக் களும், அதிராசராசதேவன் வதாண்டுக் கல்வெட்டொன்றும் உள்ளன.
அதிராசராசனுக்குஅதிசயச்சோழன் என்ற பெயரும் உண்டு.
கோவைக்கு கல் தென்மேற்கில் சித்தூர் என்ற ஊர் இருக்கிறது.
அது சேர நாட்டைச் சேர்ந்தது.
அவ்வூர் அம்மன் பெயர் சித்தூரம்மன் என்பது.
ஆண்டுக்கொரு முறை நடக்கும் அவ் வம்மன் திருவிழாவில், கொங்கப்படை என்ற நிகழ்ச்சி யொன்று நடந்து வருகிறது.
கொங்கு நாட்டரசன் சேர நாட்டின் மீது படை யெடுத் தான்.
சித்தூர் என்னும் இடத்தில் சேரர்க்கும் கொங்கர்க்கும் போர் நடந்தது.
அதனால் அவ்வாற்றிற்கு, வாளையாறு வாள் ஆறு என்று பெயர் ஏற்பட்டது எனக் கொங்கப் படைக் கதை வழங்குகிறது.
கொங்கப்படை மூலமுறி என்ற ஓலைச்சுவடி, இன்றும் பாது காக்கப்பட்டு வருகிறது.
இன்றும் சித்தூர்ப் பள்ளிச் சிறுமியர், இக்கதையைக் கூறும் பாடலைக் கைகொட்டிக் களிப்பாகப் பாடுகின்றனர்.
இதன்படி, சேரநாட்டின்மேற் படை யெடுத்த கொங்கு மன்னன், இராசாதி ராசன் என்று தெரிகிறது.
கொங்குச் சோழர்களில், கி.பி.
முதல் வரை மூன்று இராசாதி ராசர்கள் ஆண்டிருக்கிறார்கள்.
இவர்களில் ஒருவன் படையெடுத்திருக்கலாம்.
இந் நிகழ்ச்சி முடிவில் பூசாரி கொங்கப்படைக் கதைப் பாடலைப் படிப்பான்.
இப்போரில் சேரர் வெற்றி பெற்றிருக் கலாம்.
ஆனால், தோல்வியைக் கல்வெட்டில் குறித்தல் பெரும் பான்மையும் இன்மையால், கொங்குச் சோழர்கள் கல்வெட்டில் இச்செய்தி காணப்படவில்லை.
மேலும், குலோத்துங்கச் சோழன் காவேரி புரங் கல்வெட்டில், சேரமான் சக்கரவர்த்தியை நடை கொண்ட நாட்டுக் குடியானவன் என்பது காணப்படுகிறது.
இப்பகுதியைக் கைப்பற்றிய சேரர்களையே இவன் படையெடுத்துச் சென்று வென்று துரத்தி யிருக்கலாம் என்று தெரிகிறது.
நில தானம் இவன் வெற்றியைக் குறிக்கும்.
இங்ஙனம் பல இடங்களில் தோற்ற சேரர் சித்தூர்ப் போரில் வெற்றிப் பெற்றிருக்கலாம்.
வீரராசேந்திரனுக்குப் பின் சோழர்கள் வலிகுன்றி விட்டனர்.
அப்போது எதிர்ப்பில்லாமை யால் பேரூர் நாடு முழுவதையும் பிடித்துக் கொண்டான்.
கோய முத்தூர், பேரூர் நாட்டின் ஓரூர்.
அப்போது அதற்குக் கோவன் புத்தூர் என்று பெயர்.
வீரகேரளன் கோயமுத்தூருக்குவீரகேரள நல்லூர் என்ற புதுப் பெயரிட்டான் அப்பெயரை யே கல் வெட்டுக்களிலும் பொறித்தான்.
அக்கல்வெட்டுப் பேரூரிலும் குமரமங்கலத்திலும் உள்ளன.
இவன் பேரூர்க் கோயிலுக்கு கண்ணாடிப் புத்தூரில் உள்ள நிலத்தைத் தானம் செய்துள்ளான்.
குமரலிங்கமும் கண்ணாடிப்புத்தூரும் அமராவதிக் கரைப் பகுதியான கரைவழி நாட்டில் உள்ளன.
இது கொண்டே சேரர் கொங்கு வைகாவூர் நன்னாடு என்றார் அருணகிரிநாதர்.
ஆனால், கொங்கு நாட்டில் சேரர் ஆட்சி நிலை பெறவில்லை.
காரணம், அடுத்துபாண்டியர் கொங்கு நாடு முழுவதையும் பிடித்தாண்டு வந்தனர்.
