தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் பெரியபுராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
அமர் நீதி நாயனார் கலித்துறை .
செம்பியர் சோழ மன்னர் சிபி மரபிற்றோன்றியவர்.
பொன்னி நன்னாட்டு காவிரி நாட்டிலே.
காரின் மேவிய மேகமண்டலத்தை அளாவிய.
களி அளி தேனுண்டு களிக்கும் வண்டுகள் பொருந்திய.
பாரில் உலகில்.
பூந்துகில் அழகிய பட்டுவர்க்கங்கள்.
அந்நிலைக்கண் அவ் வாணிபத் தன்மையில் அவ்விடத்தில் எனினுமாம்.
அந்தி வண்ணர் தம் அந்திவான் நிறமுடைய சிவபெருமானின்.
கிளை அரைஞாணுக்குப் பதிலாக அணிவது.
செல்வ வளத்தின் பயன் அடியவர்க்கு அமுது செய்வித்தல் முதலியன.
நக்கராம் முதல்வனாரவர் நிருவாணியாகிய சிவபெருமானது.
தொக்க நெருங்கிய.
தூயோர் அமர்நீதி நாயனார்.
மருவும் கலந்த.
மணிகண்டர் நீலகண்டராகிய சிவ பெருமான்.
அணி அழகை சிறப்பை.
வணங்கிய அடியவரின் அருளைப் பேணி.
உறை நாளிடை வாழும் நாளில்.
பெருந்திரு நல்லூர் பிறை.
தளிர்போன்ற சடை.
கறைக்களத்திடை திருநீலகண்டத்தையுடைய சிவபெருமான்.
நிறைந்த அன்புடைய அமர்நீதி நாயனார்க்கு.
சிவந்த மிருதுவாகிய சடையை மறைத்த திருமுடி மீது குடுமியும்.
முண்டகம் நெற்றியில்.
பிரமசாரிகள் பூணூலில் மான் தோலை ஓரங்குல அளவில் புனைந்து கொள்வது வழக்கம்.
பவித் திரத்தின் மரகத பசுமையின் ஒளியும்.
கறுப்பு களங்கம்.
தம்மைக் கண்டவர்க்கு மிக்க காதலால்.
தொண்டர் அமர்நீதி நாயனார்.
அடியனேன் செய்தது?
என்றனர் அமர் நீதி அன்பர்.
காணும்படி இலாதநீர் இதுகாறும் காணும்படி வாராத நீர்.
இது காறும் வந்த அடியவர் தோற்றத்தினும் இவ்வடியவர் தோற்றம் மனங் கவர்ந்தமையான் காணும்படி இலாத நீர் என்றார்.
பயில் பயின்ற செறிந்த நிறைந்த.
பேணும் வழிபடும்.
அமரர்ப் பேணியும் பட்டினப்பாலை .
யாணர் புதிய நெற்றிக்கண்ணை மறைத்து வந்த சிவபெருமான்.
துன்று நெருங்கிய.
அணங்கு அழகிய தெய்வத் தன்மையுடைய பாவையாகிய.
பொன்னி காவிரி.
உணங்கு கோவணம் உலர்ந்த இக்கோவணத்தை.
குணம் நிறம்.
கோவணம் ஈண்டுத் திருவருளைக் குறிப்பது.
அதற்கேற்ப வெண்குணம் என்றார்.
வெண்குணம் தூய்மையை உணர்த்துவது.
கோவணந்தானே என்று இகழாது.
கடுப்பில் விரைவில்.கங்கையாகிய மடு பழைய குறிப்புரை.
மடுத்த பாய்ந்து என்னும் வினை எச்ச ஈறு விகாரத்தால் தொக்கது ஆறுமுகத் தம்பிரானார்.
அடுத்த அருகேயுள்ள.
தெண்திரை தெள்ளிய அலைகளையுடைய.
காப்பு காவலான இடத்தை.
சேமத்து பாதுகாப்புள்ள ஓரிடத்தில்.
போன வேதியர் வைத்த கோவணத்தினைப் போக்கிப் பானல் அம்துறைப் பொன்னி நீர் படிந்து வந்தாரோ?
தூநறும் சடைக் கங்கை நீர் தோய்ந்து வந்தாரோ?
வான நீர்மழை பொழிந்திட நனைந்து வந்து அணைந்தார்.
பானல் அம் துறை நீலோற்பலம் மலர்ந்திருந்த அழகிய கரை யையுடைய.
வானம் மேகம்.
பிறைக் கண்ணியர் பிறையைக் கொண்டை மாலையாக அணிந்த சிவபெருமான்.
மண்டு தண்புனல் மிகுந்த விரைந்து செல்லும் குளிர்ந்த நீரில்.
கோவணத்தை மறைத்த சிவபெருமான்.
என்று திகைத்தனர் தேடுவார் ஆனார்.
கைதவம் வஞ்சனை.
அவர் அமர்நீதி நாயனார்.
வேறிடத்தில் ம் பாட்டைப் பார்க்க.
மையில் களங்கமில்லாத.
நாம் முன்னே வைத்த கோவணம் எவ்வாறு சென்றது?
பொங்கு பொலிவினையுடைய.
போனவழியை மேலே யோசிக்குமிடத்து.
தொடக்கினில் வாதத்தில் சிக்கில்.
கிளைஞரும் சுற்றத்தாரும்.
அத்தர் முன்பு சென்று, அடிகள்!
அடிகள் அடிகளே.
உய்த்து எடுத்துச் சென்று.
வேறு நல்லதோர் கோவணம் விரும்பிமுன் கொணர்ந்தேன் கீறு கோவணம் அன்று நெய்து அமைத்தது கிளர்கொள் நீறு சாத்திய நெற்றியீர்!
மற்றது களைந்து, , !
என வணங்க.
கீறு கிழித்த.
கிளர்கொள் விளக்கங்கொண்ட அது ஈரமா யுள்ள கோவணத்தை.
மாறு சாத்தி அதற்கு மாற்றாக.
இக்கோவ ணத்தை யணிந்த.
நீண்ட காலமும் ஆகவில்லை.
உரைப்பதே உரைக்கலாமா.
நல்ல கோவணம் கொடுப்பவன் என்று உலகின்மேல் நாளும் சொல்லு வித்தது, என் கோவணம் கொள்வது துணிந்தோ?
?என்று எல்லை அல்லவன் எரிதுள்ளி னால் என வெகுண்டான்.
ஒல்லை விரைவாக.
ஈங்கு இதைப்போன்ற என்பது பழைய குறிப்புரை.
மறி கரந்து மானை மறைத்து.
அயர்வார் வருந்துவார்.
நயத்தகுந்தன விரும்பத் தக்கனவாகிய.
உயர்ந்த கோடி உயர்ந்தனவாகிய பல.
அணியும் கோவணம் நேர் தர அமையும் என்றருள.
நேர்தர ஒத்திருக்க.
என, நம்பர்.
ஏறு அனையார் சிங்கம் போன்றவர்.
அலர்ந்த விரிந்த ஒளியுடைய.
இலங்கு விளங்கும்.
பரிசு விதம்.
நம்பர் சிவ பெருமான் .
இதன் எடை கோவணம் இடும் இக்கோவணத்தின் நிறை யளவில் வேறு கோவணம் நிறுத்துக்கொடும்.
குன்றவில்லியார் சிவபெருமான்.
நாயன்மார்க்கு அடியவர்கட்கு.
அடைய முழுவதும்.
கோடு மேலெழுந்த வட்டமான என்போருமுளர்.
ஆடு சேவடிக்கு அடியரும் கனக சபையின் நடம்புரியும் திருவடிக்கு அன்பு செய்யும் அமர்நீதி நாயனாரும்.
அலகில் அளவில்லாத.
மென்துகில் மெல்லிய பட்டுடன் பலவும்.
இலகும் ஒளிவீசும்.
அன்பு இடும் முட்டு இல் அன்பர்தம் தட்டுக்கு அன்பினை இடும் முட்டுப்பாடில்லாத அன்பர்கள் நிலைமை என்னும் தட்டுக்கு.
முதல்வர்மட்டு நின்ற தட்டு சிவபெருமானிடத்து நின்ற அருட் குணம் என்னும் தட்டானது.
அன்பர்க்குத் தாழுந் தன்மை ஆண்டவன் மாட்டுள்ள தென்பார், முதல்வர்மட்டில் நின்றதட்டு என்றார்.
தட்டு மேற்பட என்ப தற்குப் பரிபாகம் மேற்படத் திருவருள் பதிந்தென விளக்குதலும் ஒன்று.
மட்டு மாட்டென்பதன் குறுக்கம்.
என்று இறைஞ்ச.
மானமில்லன அளவில்லாதன.
மட்டு அளவு.
இது முந்திய நிலை அதாவது மேற்பட்டு நிற்பது.
மற்றுமுள்ள என் தனங்களை யிட அவைகளை அடிகள் பெறுதல் வேண்டும்.
.இடுதற்கு அடிகள் கட்டளை வேண்டும் என்னலுமாம்.
புணர்ச்சிகள் பலவகை உலோகங்களைக் கலந்த வெண்கலம் முதலியன.
மல்கு பொருள்கள் நிறைந்த.
சிவபெருமான் கோவணம் நான்கு வேதப் பொருளாகிய நூல்களால் ஆகியதென்க.
ஒப்பில்லாத அமர்நீதி நாயனார் அடிகள் முன் நின்று.
உலைவு இல் கெடுதலில்லாத.
உய்த்து கொண்டுவந்து வைத்து.
ஒழிந்தேன் எஞ்சி நிற்கிறேன்.
பெறுவது எங்களைப் பெற்றுக் கொள்வது.
பொச்சமில் குற்றமில்லாத.
புரிந்தவர் அமர்நீதி நாயனார்.
அங்கணர் திருநகரச் சிறப்பு பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
மறையவர்க்கு எதிரே நின்று.
சலத்தால் முகாந்தரத்தால் வியாசத்தால் எண்ணி யதை மறைத்து வேறொன்று செய்வது.
இப்பொய்யுலகினின்றும் மெய்யுலகுக்கு ஏற்றுவாராய் நாயனார் மனைவி மைந்தருடன் தட்டில் ஏறுதற்கு.
அவர் அடியவராக வந்த சிவபெருமான்.
தகுதியுடன் இவ்வித செய்கையினால் தட்டில் ஏறப்போகும் அமர்நீதி நாயனார்.
மழைத்தடம் பொழில் மேகங்கள் தவழும் விசாலமான சோலை சூழ்ந்த.
மண்டு நிறைந்த.
அண்டர் தம்பிரான் சிவபெருமானது.
மதி மெய்யறிவு.
கதிர்விசும்பு இடை கரந்திட ஒளி விளங்கும் ஆகாய வெளிமறைய.
நிரைந்த வரிசையாகவுற்ற.
இமையவர் தேவர்கள்.
அண்டர் தேவர்கள்.
திரிபுண்டரமணிந்த மறையவர் சிவபெருமான்.
முதன்மையுடைய திருநல்லூரில்.
பண்டு தாம் பயில் கோலம் முன்னே தாங்கொண்டிருந்த கோலமாகிய.
பேதையும் உமா தேவியாரும்.
விசும்பினில் ஆகாயத்தில்.
வான்பதம் உயர்ந்த சிவபதத்தை.
திருவருளைக் கொடுத்த.
நம்பியாரூரர் துதி அறுசீர் விருத்தம் .
ஆவணம் ஓலைச்சான்று.
., தில்லை வாழ் அந்தணர் சருக்கம் முற்றும்.
அவர்தம் பெயர் அமர்நீதி நாயனார் என்பது.
அவருக்கு அளவில்லாச் செல்வம் உண்டு.
திருநல்லூர் என்னுந் திருப்பதியிலே நடைபெறுந் திரு விழாவைக் கண்டு இன்புற அடியவர் பலர் அங்கே போவது வழக்கம்.
அவ்விடத்தில் அடியவர்களுக்குத் திருவமுது செய்விக்கும் பொருட்டு நாயனார் ஒரு திருமடங் கட்டினார்.
நாயனார் சுற்றத் தவர்களுடன் அத்திருமடத்தில் தங்கித் தந்தொண்டுகளைக் குறைவற ஆற்றி வரலானார்.
வந்ததும் அமர்நீதி நாயனார் அவரை முறைப்படி வழிபட்டனர்.
வேதியர் பெருமான் நாயனாரை நோக்கி, உமது திருத்தொண்டைக் கேள்வியுற்று உம்மைக் காண வந்தோம் என்றார்.
அது கேட்ட நாயனார், இங்கே அந்தணர்கள் அமுது செய்ய அந்தணர்களாற் சமைக்கப் பெற்ற அமுதும் உண்டு என்று வணங்கினார்.
பிரமசாரியார் காவேரியில் நீராடி வருவோம் ஒருவேளை மழை வரினும் வரும்.
அடியவர் பெருமான், அக் கோவணத்தை ஒரு தனியிடத்திற் சேமித்து வைத்தார்.
திருவருளால் அக்கோவணம் மறையலாயிற்று.
வேதியர் நீராடி மழையில் நனைந்து வந்தார்.
மடத்தில் திருவமுதுஞ் சித்தமா யிருந்தது.
அந்தணர் பெருமான் தொண்டர் அன்பெனுந் தூயநீ ராடுதல் வேண்டி அன்பரைப் பார்த்து, ஈரத்தை மாற்றல் வேண்டும்.
தாண்டிலுள்ள கோவணமும் ஈரமாயிருக்கிறது.
ஆதலால் உம்மிடம் அளித்த கோவணத்தைக் கொண்டுவாரும் என்றார்.
நாயனார், கோவணத்தைக் கொண்டு வரச் சென்றார்.
சென்ற நாயனார் கோவணத்தைக் கண்டாரில்லை.
என் செய்வார் பாவம்!
தேடுகிறார் திகைக்கிறார் அங்கு மிங்கும் ஓடுகிறார் மலைகிறார் இடர் வந்ததே என்று அலமருகிறார்.
இனி நிற்கமாட்டாதவராய் வேறொரு கோவணத்தைக் கொண்டுவந்து, அடிகள் அளித்த கோவணம் கெட்டுவிட்டது.
அதனைத் தேடித் தேடிப் பார்த்தேன்.
அதை எங்குங் கண்டேனில்லை.
வேறு இக்கோவணங் கொண்டு வந்திருக்கிறேன்.
இஃது ஒன்றினின்றுங் கிழிக்கப்பட்டதன்று புதிதாக நெய்யப் பட்டது.
இதனை ஏற்றருளும் பிழை பொறுத் தருளும் என்று இறைஞ்சினார்.
மறையவர் வெகுண்டு, இன்று கொடுத்த கோவணம்!
அஃது எப்படிக் கெட்டுவிடும்!
அதனைக் கவர்ந்து வேறு கோவணங் கொடுக்கவா துணிந்தீர்!
அடியார்களுக்கு நல்ல கோவணஞ் கொடுப்பதாகச் சொல்வித்தது, என் கோவணத்தைக் கவருதற்கே போலும்!
உமது வாணிபம் நன்று நன்று மிக நன்று!
என்று கூறினார்.
நாயனார் நடுநடுங்கி ஐயரைப் பணிந்து, இப்பிழையைத் தெரிந்து செய்தேனில்லை.
இக்கோவணமன்றி நல்ல பட்டாடைகளையும் மணிகளையும் கொடுக்கிறேன்.
ஏற்றருளல் வேண்டும் என்று வேண்டினார்.
அடிகள் தணிவுற்று, எமக்கும் ஒன்றும் வேண்டாம்.
எமது கோவணத்துக்கு ஒத்த நிறையுள்ள கோவணம் ஒன்று கொடுத்தாற்போதும் என்றார்.
அதற்கு நாயனார் எதன் நிறைக்கு ஒத்திருத்தல் வேண்டும்?
என்று கேட்டார் அந்தணர் பெருமான் இக்கோவண நிறைக்கு என்று தண்டில் கட்டியுள்ள கோவணத்தை அவிழ்த்துக் காட்டினார்.
அடியவர் விரைந்து ஒரு துலைநாட்டினார்.
அந்தணர் தமது கோவணத்தை ஒரு தட்டில் இட்டார்.
நாயனாருந் தாம் கொண்டுவந்த கோவணத்தை மற்றொரு தட்டில் இட்டார்.
நிறை ஒத்துவரவில்லை.
நாயனார், அந்தணரின் ஆணைபெற்றுத் தம் பாலுள்ள கோவணங்களையும் பட்டாடைகளையும் ஒவ்வொன் றாகவும் பொதி பொதியாகவும் இட்டு இட்டுப் பார்த்தார்.
தட்டு ஒத்துவர வில்லை.
தட்டு நேர் நிற்கவில்லை.
அக்காட்சி கண்ட நாயனார், அடிகளே!
என்னிடத் துள்ள எல்லாவற்றையுங் கொண்டு வந்து வைத்துவிட்டேன்.
இனியானும் மனைவியும் புதல்வனும் எஞ்சி நிற்கிறோம்.
திருவுள மிருப்பின், நாங்களும் தட்டில் ஏறுகிறோம் என்றார்.
ஐயரும் அதற் கிசைந்தார்.
அமர்நீதி நாயனார் பெரிதும் மகிழ்ந்து.
ஏறினதும், தட்டுகள் நேர் நின்றன.
அதைக் கண்ட மண்ணவர் வாழ்த்தினர் விண்ணவர் மலர் சொரிந்தனர்.
பிரமசாரியாக வந்த பெருமான் உமாதேவியாருடன் மழவிடைமேல் தோன்றினார்.
திருவருளால் அத்துலையே விமானமாகி மேலே சென்றது.
அமர்நீதி நாயனார் தம் மனைவியுடனும் மைந்தருடனுஞ் சிவலோகஞ் சேர்ந்தனர்.
இலைமலிந்த சருக்கம் .
எறிபத்த நாயனார் .
மல்லல் நீர் ஞாலம் தன்னுள் வளப்பமுடைய கடல் சூழ்ந்த நிலவுலகில்.
மழவிடை உடையான் அன்பர்க்கு இளமை வாய்ந்த இடப வாகனராகிய சிவபெருமானுடைய நேயர்கட்கு.
உற்ற செய்கை உற்ற இடத்து பொருந்திய தொண்டுக்கு ஆம்படித்து தன்மை யுடையவர்.
படித்தன்றேனும் தன்மையுடைய தன்றாயினும்.
பொன்மலை இமயம் திருமலைச் சிறப்பு முதற் பாட்டின் குறிப்பைப் பார்க்க.
புலிக்கொடி திருநாட்டுச் சிறப்பு முதற்பாட்டின் குறிப்பைப் பார்க்க.
இமய மலையிலே புலிக்கொடி நின்று ஒங்க.
மலைகளை இடித்துச் செய்த அவ்வழி புதுவழியாக.
மற்றச் சுற்று வழிகளை அடைத்த.
மலைகளை இடித்துப் புதிய நேர் வழி யுண்டாக்குதல் மன்னர்களின் வழக்கமென்க.
சோழன் சோழ வமிசத்தவனாகிய ஒரு சோழன் செயலை மற்றச் சோழன் செயலாகக் கூறுவது மரபு.
ஆகவே ஈண்டுச் சோழன் என்பதற்குச் சோழ வமிசத்தான் என்று பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
மன்னிய நிலை பெற்ற.
மரபினர்க்குரிய மாநகரம் பழமை மிகுந்த.
கருவூர் கொங்கு நாட்டிலுள்ளது சோழ மன்னர்க்குரிய ஐந்து தலைநகரங்களுள் ஒன்று.
தலை நகரங்கள் ஐந்து காவிரிப்பூம்பட்டினம், திருவாரூர், உறையூர், திருச்சேய்ஞலூர், கருவூர்.
நிரை வரிசைகள், தூயமணி, தேன்மலர்.
அளகம் கூந்தலில்.
சில மாதர்களின் முகமாகிய சில சந்திரர்கள்.
அமரர் தேவர்கள் தாம் மகிழ்ந்து.
சதமகன் இந்திரன்.
ஒரு நூறு வேள்வி உரவோன் மணிமேகலை பதிகம்.
கடகரி மதயானைகள்.
துறையில் நீர்த்துறையில்.
புறவில் முல்லை நிலத்தில்.
அரங்கில் சபையில்.
அரிவையார் குழல் பெண் களின் கூந்தலில்.
அரிவைப் பருவம் பத்தொன்பது முதல் இருபத் தைந்து வயது வரை அப்பருவம் இன்பத்துக்கு மிகவும் உரியது.
அரிவையார் இன்புமுத்தி சிவப்பிரகாசம் .
மறுகில் வீதியில்.
பயில் கட்டப்பட்ட.
கதிர் சூரிய மண்டலத்தின்.
தடம் அகன்ற.
புரிசை சூழ்ந்து மதிலைச் சுற்றி.
சுரர்களும் தேவர்களும்.
பொற் பால் சிறப்பால்.
துன்னிய உள் கலந்த.
அந்நிலைமை வாய்ந்த.
ஆனிலை கருவூர்த் திருக்கோயிலின் பெயர்.
கோயில் மல்கும்.
எல்லாப் பொருளும் அடங்கியுள்ள மறை.
மறைகள் தந்த எனினும் மறை கடந்த எனினுமாம்.
புனிதரை சிவபெருமானை.
மருள் துறை மயக்க வழியை.
ஆற்றால் வழியில்.
இருள் கடு கரிய நஞ்சு.
உரிமை பூண்டார்க்கு சிவனடியார்களுக்கு.
மழையினால் வளர்க்கப்பெறும் வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலால் திருக்குறள் .
முழை அரி என்ன குகையிலிருந்து புறப்படுஞ் சிங்கம் போல.
முரண்கெட தீங்கிழைத்தவர்களின் வலிமைகெட.
தீர்க்கும் தீங்கைப் போக்கும்.
பரசும் துதிக்கும்.
பரசு சிவபிரான் மழுவை யொத்த மழுவை.
மறை பரவும் பரசு இறைவனுடையது.
அண்ணலார் எறிபத்த நாயனார்.
ஆனிலை ஆண்டவனுக்கு.
திண்ணிய உறுதியான.
அலங்கல் மாலை.
வைகறை விடியற் காலத்தில்.
முன்னி கருதிப் போந்து.
தெரிந்து ஆராய்ந்து.
கமழ்முகை மணங்கமழும் அரும்புகள்.
வேலை வேளை.
திருப்பள்ளித்தாமம் கோயிலுக்கு மலர்கள்.
கோலம் அழகு வாய்ந்த.
வாலிய மாசற்ற தூய.
அங்கணர் திருநகரச் சிறப்பு பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
கொற்றவர் மன்னர்.
வளவர் சோழர்.
பற்றலர் பகைவர் களுடைய.
முனைகள் சேனைகளை பகைவர்களைப் போர் முனைகளில் என்னலுமாம்.
பட்டத்து யானை யாகிய.
பண்பு மேன்மை.
வெங்களிறு கொடிய ஆண் யானை.
கோலம்பெருகும் விழாகொண்டாடுதற்குரிய.
விழவு அலங்காரம்.
நின்றார் எதிரில் வாராநின்றவர்கள்.
இரியல் போக விரைந்து நீங்கிப் போக.
எதிர் யானையின் முன்னே.
பரிக்காரர் குத்துக்கோல்காரர்.
யானையை நல்வழியில் செலுத்து தற்கும் அதனை அடக்குதற்கும் மேலே பாகரிருப்பது போலக் கீழும் பரிகோற்காரர் இருப்பது வழக்கம்.
இவர்கள் யானைக்கு முன்னே நடந்து அதன் வருகையை எதிரில் வருவோர்க்கு உணர்த்துவார்கள்.
யானை மாறுபடுங் காலத்து அதனை அடக்குதற்கு ஈட்டி தாங்க லால் இவர்கள் பரிகோற்காரர் என்றழைக்கப்படுகிறார்கள்.
பரித்தல் தாங்குதல்.
உயர்ந்த பெருமை பொருந்திய மலைபோல்.
பின் தொடர்ந்து ஓடிச் சென்று, யானை யானையானது.
தூங்கும் தொங்கும்.
களிறு யானையை.
கால் மாருதம் காற்று.
சண்டமாரு தத்தை வயப்படுத்திக் கொண்டு போவார் போல.
சண்டமாருதத்தால் கொண்டுபோகப் பட்டவர்களைப் போலக் களிறு தங்களைக் கொண்டு அகலப்போக என்னலுமொன்று.
தொண்டர் சிவகாமி யாண்டார்.
பொங்கி கோபித்து.
மால் மதம் மயக்கம்.
அடல்களிறு கொல்யானை அடல் வலிமையுமாம்.
தப்பினர் விழுந்து தவறி வீழ்ந்து.
செயிர்த்து மிகக் கோபித்து.
சிவதா நன்மையைச் செய்கிறவனே.
சிவகாமியாண்டார் நாடொறுஞ் சிவதா சிவதா என்று உச்சரிப்பது வழக்கம்.
அவ்வழக்கத்தால் இடுக்கண் நேர்ந்த இவ்வேளையிலும் முறைப்பாடாக அவர் சிவதா சிவதா என்கிறார்.
கலி விருத்தம் .
களியா னையின் ஈர் உரியாய் சிவதா!
எளியார் வலியாம் இறைவா!
அளியார் அடியார் அறிவே!
தெளிவார் அமுதே!
மத மயக்கமுடைய யானையினின்றும் உரித்த தோலை யணிந்தவரே!
இடையூறு செய்த களியானையை அடக்காயோ என்பது குறிப்பு.
சிவதா பூங்கூடையை வாங்கித்தா என்று கோடலு மொன்று பழைய குறிப்புரை.
அளி ஆர்.
அன்பு நிறைந்த.
ஆறும் மதியும் அணியும் சடைமேல் ஏறும் மலரைக் கரி சிந்துவதே?
வேறுஉள் நினைவார் புரம்வெந்து அவியச் சீறும் சிலையாய்!
கரி யானை.
வேறு மாறுபாட்டை.
சீறும் கோபித்தழிக்க வல்ல.
தஞ்சமென்று திருவடியை அடைந்த மார்க்கண்டேயர்.
நெஞ்சு ஏய் துயரம் நெஞ்சிலுற்ற துயரம்.
மஞ்சே என மேகம் போல.
மறலிக்கு யமனுக்கு.
இறை சிறிதே.
நேர்தொடரும் மறலி .
நெடியோன் அறியா, நெறியார் அறியும் படியால், அடிமைப் பணிசெய்து ஒழுகும் அடியார்களில், யான் ஆரா அணைவார்?
எனவே மொழிய.
திருமால் அறியாத நெறியை முற்றும் உணரும்படியாக.
நெறியை ஈங்குத் திருவடி என்றலுமொன்று.
நெறியார் எனக் கொண்டு சிவபெருமான் என்னலுமாம்.
யான் ஆராக என்னை யாராக மதித்து அடியவருள் யான் ஒருவனாக எண்ணப்படாதவன் என்றபடி.
அறுசீர் விருத்தம் .
கொன்று அது வீழ்ப்பன்?
என்று கொலைமழு எடுத்து வந்தார்.
மாற்றம் மொழிகளை.
எதிரே வாராநின்றவாகிய எறிபத்தர்.
நெருப்பெனப் பெருமூச்சுவிட்டு.
மன்றவர் நடராசருடைய.
மண்மேல் சிந்தி, முன் பிழைத்துப் போகா நின் றதுஇத் தெருவே என் றார்.
வல் இடும்பை கொடுந்துன்பத்தை.
பிழைத்து தப்பி.
மழுவும் தாமும் முறையே அனலும் காற்றும் போல.
பொருகரி போர்யானையை.
வாள் கூரிய நகங்களுடைய.
அரியில் சிங்கம்போல.
கிடைத்தனர் கிட்டினர்.
சீற்றம் மிகுசினம்.
அண்ணல் சிவபெருமான்.
அடர்ந்து நெருங்கி.
வலத்தில் வலக்கையால் பலங்கொண்டு வீரங்கொண்டு என்னலுமாம்.
யானை குலுங்க.
தகைந்து பாய் ந்து தோய் தனித் தடக்கை வீழ மழுவினால் துணித்தார் தொண்டர்.
உய்க்கும் செலுத்தும்.
பாகரைத் தன்மீது தாங்கிக்கொண்டு.
வேழம் திரிந்து யானை மாறுபட்டு.
மேல் கதுவ எறிபத்த நாயனார் மேல் பாய்ந்து எதிர்க்க.
அச்சம், தாயின் தலையன்புபோன்றதொரு அன்பின் முன்னர் நிற்குமோ.
தகைந்து தொண்டர் யானையை மறித்து.
நிலத்திற்றோயும் தனித்த பருத்த துதிக்கை.
மைவரை அனைய கரியமலை போன்ற.
மட்டு அவிழ் தொங்கல் தேன்சிந்தும் மலர் மாலையணிந்து.
பட்டு இறந்து.
முட்ட சேர.
நின் பொன் பட்டமால் யானை வீழச் செற்றனர் சிலராம் என்று செப்பினர் பாகர் என் றார்.
குரைகழல் ஒலிக்கும் வீரக்கழலையணிந்த பாதங்களை.
பற்றலர் பகைவர்கள்.
செற்றனர் கொன்றனர்.
வளவனும் சோழமன்னனும்.
மாறு பகை.
கிளர் போரைநாடி ஓங்கும்.
அலங்கல் மாலையில்.
சுரும்பினம் வண்டுக் கூட்டங்கள்.
கிளர்ந்து எழுந்து.
அரி ஏறு சிங்க ஏறு.
அந்தரத்து அகலம் எல்லாம் ஆகாயப் பரப்பு முழுமையும்.
பதாகை கொடிகள்.
எந்திரத்தையுடைய தேர்களும்.
மாவும் குதிரைகளும்.
பிண்டி பாலம் தலையிலே பீலி கட்டப்பட்டு எறிவதோர் படை முசலம் இருப்புலக்கைகளும்.
நேமி சக்கரங்களும்.
கழுக்கடை எறியீட்டிகளும் சூலங்களும் எனினுமாம்.
வீரக்கழலை வரித்துக்கட்டிய.
கொட்புற்று சுழன்று பரந்து இடசாரி வலசாரியாகச் சுழன்று என்னலுமாம்.
தழங்கு ஒலி அதிக ஒலி.
துடி உடுக்கை.
கண்டை ஒருவகைப் பறை.
திமிலை சல்லரி ஒருவிதப் பறை.
தட்டி கரடிப் பறை.
போர் புரியும் சேனைகள் நெருங்கிய சிறப்பால்.
மேக ஒலிக்கிளர்ச்சி.
மல்க நிரம்ப.
தூரியத் துவைப்பும் வாத்திய ஒலியும்.
மாவின் தார் மணி இசைப்பும் குதிரைகளின் கழுத்திலணிந்த மாலை மணியின் ஒலியும்.
சீறும் ஒலியும்.
ஆர்ப்பும் ஒலியும்.
ஒன்றாம் எல்லை ஒன்றாகும் பொழுது.
எல்லைக்காரெனக் கோடலுமாம்.
காருடன் ஊழிக்கால முகிலுடன்.
அலங்கரித்து ஒழுங்கு செய்யப்பட்ட ரதகஜதுரகபதாதி என்னும் உறுப்புகள் நான்காக.
இறுகால் ஊழிக்காற்று.
குளிர்ந்த அருளமைந்த குடையையுடைய மன்னன்.
தானை பின் சேனை பின்னே.
பெருமையும் அழகும் வாய்ந்த புரவி.
பகைப்புலத்தவரை பகைவர்களை.
அடுகளிறு கொல்யானை.
எறிபத்தர் அடுகளிறுபோல நின்றாராதலின்.
அவர்தங் கரங்கள் இரண்டும் துதிக்கைகளாக இங்கே சொல்லப்பட்டன.
வேறு துண்டிக்கப்பெற்ற யானைத் துதிக்கையை யல்லாத வேறு.
எறிபத்தர் சிவநேயராதலால் அவர் பகைவர் என்ற எண்ணமே மன்னன்பால் தோன்றவில்லை.
என்றான் வெடி பட முழங்கும் சொல்லான்.
செம் பொற்படிகள் தவழும் அருவியையுடைய குன்றுபோல.
அருவி இரத்தத்தைக் குறிப்பது.
குன்றவர் சிவபெருமான்.
ஓரான் நினையாதவனாய்.
யானையைக் கொன்றவர் யாவர்.
அரசன் ஆங்கு அருளிச் செய்ய, அருகு சென்றணைந்து பாகர், விரைசெய்தார் மாலை யோய்!
நின் விறல் களிற்று எதிரே நிற்கும் திரைசெய் நீர் உலகின் மன்னன் யார் உளர்?
தீங்கு செய்தார் பரசுமுன் கொண்டு நின்ற இவர் எனப் பணிந்து சொன்னார்.
விரை வாசனை.
தார் பூமாலை.
மாலை மணிமாலை.
விறல் வெற்றியுடைய.
திரை செய்நீர் அலைகடல் சூழ்ந்த.
குழைஅணி காதி னானுக்கு அன்பர் ஆம் குணத்தின் மிக்கார் பிழைபடின் அன்றிக் கொல்லார் பிழைத்ததுஉண்டு என்றுஉட் கொண்டு.
மழைமத யானை சேனை வரவினை மாற்றி, மற்ற உழைவயப் புரவி மேல் நின்று இழிந்தனன் உலக மன்னன்.
மழைபோல் மதத்தைச் சொரியும்.
மாற்றி நிறுத்தி.
வயஉழை புரவி வலிமைக்கு அல்லது வெற்றிக்கு இடமாகவுள்ள குதிரை.
நாயனாரைச் சிறப்பிக்க உலக மன்னன் என்றார்.
என்று அஞ்சி.
அபாயத்தை வேறொன்று என்றார்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் ம் பாட்டையும் குறிப்பையும் பார்க்க.
அம்பலவாணர் அன்பர் எறிபத்தநாயனார்.
இத்தனை முனிய இவ்வளவு கோபிக்க.
கெட்டேன் அவலத்தை யுணர்ர்த்துவது துயரின்போது வெளிவருவது ஐயோ இரக்கக் குறிப்பு.
அருள்செயும் என்று நின் றார்.
செறிந்தவர் தம்மை நெருங்கிச் சூழ்ந்து நின்றவர்களை.
மறித்த எதிர்த்த.
குற்றம் குற்றத்திற்காக.
மன்னவன் தன்னை நோக்கி, வானவர் ஈசர் நேசர், சென்னி!
சென்னி சோழனே.
துங்கவேழம் உயர்ந்த யானை.
பன்னகாபரணர் பாம்பை அணிகலனாகப் பூண்டுள்ள சிவபெருமானுக்கு.
மாதங்கம் யானை.
கடவுவாறும் செலுத்தும் பாகர்களும்.
விலக்காமையால் அவர்களும் வெட்டுப்பட்டு உயிர் துறந்தார்கள்.
சொன்னவர் எறிபத்தர் என்று தெளிந்து.
அடியார் தமக்கு.
இது ஆம் இவ்வாள் தக்கது.
தீர்வு நேர்வார் கழிவு அல்லது பிராயச் சித்தம் விரும்புகிறவராகிய மன்னர்.
கெட்டேன் ஐயோ.
தீங்கு தன்னைத்தான் துறத்தலை தன்னுயிரைத் தானே வாளால் போக்கிக்கொள்ளுதலை.
அன்பனார் மன்னவர்.
உயிர்செகுத்து உயிரைப்போக்கி.
என்று எதிர் கடிதின் சென்று பெருந்தடந் தோளால் கூடிப் பிடித்தனன் வாளும் கையும்.
புரிந்து அவர் விரும்பி மன்னர்.
அன்பர் எறிபத்தர்.
வளவனார் சோழர்.
பிரிவில் அன்பால்.
நீலகண்டத்தையும் சிவந்த நெற்றிக் கண்ணையும் உடைய சிவபெருமான்.
வாக்கு அசரீரி.
தொழும் தகை அன்பின் மிக்கீர்!
யாவரும் தொழுந்தகைமை வாய்தந்த.
திங்கள் கொழுந்து பிறை.
ஈரவே அறுக்கவே.
நேரியர் சோழர்.
நிருபர் கோனும் புகழ்ச் சோழமன்னரும்.
அவர் எறிபத்த நாயனார்தம்.
அருமறைப் பொருளாயுள்ளார் சிவபெருமான்.
வாழ்ந்து புத்துணர்வு பெற்று.
மட்டவிழ் அலங்கல் தேனொழுகும் மலர்மாலை யணிந்த.
முட்டவெம் கடங்கள் பாய்ந்து நானாபக்கங்களிலும் வெப்பமாகிய மதங்கள் பாய்ந்து.
ஆனசீர் பொருந்திய சிறப்பினையுடைய.
மானம் வலிமை யுடைய.
இவுளிமேல் கொண்டுவந்தார் குதிரை மீது வந்த புகழ்ச் சோழர்.
ஆர்கலி சமுத்திரம்.
பொன்னெடும் பொதுவில் ஆடல் நீடிய புனிதர் கனக சபையில் தாண்டவம் புரியும் நடராசர்.
தம்பிரான் பணிமேல் கொண்டு சிவகாமி யாரும் சார எம்பிரான் அன்பர் ஆன எறிபத்தர் தாமும் என்னே!
அம்பலம் நிறைந்தார் தொண்டர் அறிவதற்கு அரியார் என்று செம்பியன் பெருமை உன்னித் திருப்பணி நோக்கிச் சென்றார்.
தம்பிரான் சிவபெருமான்.
என்னே என்ன ஆச்சர்யம்!
சிதாகாசத்தில் நிறைந்துள்ள நடராசப் பெருமான்.
தொண்டர் புகழ்ச்சோழநாயனார்.
செம்பியன் புகழ்ச்சோழநாயனார்.
நோக்கி நினைந்து.
கொற்றவர் சிவபெருமானது.
முன்னிருக்கும் தலைமைக்குள் முதற்றலைமை பெற்றார்.
கோ தலைமை.
நகும் அருள் புரியும்.
நம்பர் சிவபெருமான்.
ஆனாத குறையாத.
எறிபத்த நாயனார் கருவூர் சோழ மன்னர்களுக்குரிய தலைநகரங்கள் ஐந்தனுள் ஒன்று.
அது கொங்கு நாட்டிலிருப்பது.
அங்கு ஆனிலை என்னும் திருக்கோயில் ஒன்றிருக்கிறது.
அவ்ஆனிலையில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானை வழிபட்டுச் சிவனடியார்களுக்குத் தீங்கிழைப் பவர்களை எறிந்து வீழ்த்த மழுப்படை தாங்கி நின்றவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர், எறிபத்த நாயனார் என்னும் பெயருடையவர்.
அவர் காலத்தில் சிவகாமியாண்டார் என்பவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் சிவனடியார்.
ஆனிலையடிகளுக்குப் பூத் தொண்டு செய்பவர்.
அந்த யானை சிவகாமியாண்டாரை நெருங்கித் தண்டிலிருந்த பூங்கூடையைப் பற்றி மலர்களைச் சிந்தியது.
அதைக் கண்ட பாகர்கள், யானையை வாயுவேகமாக நடத்திச் சென்றார்கள்.
சிவகாமியாண்டார் சினந்து வேழத்தைத் தண்டினால் புடைக்க விரைந்து நடந்தார்.
யானையின் கதிநடை எங்கே!
சிவகாமியாண்டார் மூப்புநடை எங்கே!
மூப்பால் சிவகாமியாண்டார் கால் தவறிக் கீழே விழுந்தார்.
விழுந்தவர் தரையைக் கையால் மோதி எழுந்து நின்று, ஆனிலையப்பா!
நின் முடிமீது ஏறும் மலரை ஒரு யானையா மண்ணிற் சிந்துவது?
சிவதா சிவதா என்று ஓலமிடலானார்.
அவ்வோலங்கேட்டுக்கொண்டு அவ்வழியே வந்த எறிபத்த நாயனார், சிவகாமியாண்டாரை யடைந்து பணிந்து, அக்கொடிய யாணை எங்குற்றது?
என்று கேட்டார்.
சிவகாமியாண்டார் அந்த யானை இவ்வீதி வழியே போயிருக்கிறது என்றார்.
என்றதும், எறிபத்த நாயனார் காற்றெனப் பறந்து, யானையைக் கிட்டி, அதன்மீது பாய்ந்தார்.
யானையும் எறிபத்தர்மீது பாய்ந்தது.
நாயனார் சிறிதும் அஞ்சாது யானையை எதிர்த்துத் தமது மழுவினால் அதன் துதிக்கையைத் துணித்தார்.
யானை கதறிக் கொண்டு கருமலைபோல் கீழே விழுந்தது.
பின்னே குத்துக்கோற் காரர் மூவரையும், பாகர் இருவரையும் நாயனார் வெட்டி வீழ்த்தினார்.
மற்றவர்கள் விரைந்து ஓடி, பட்டவர்த் தனத்தைச் சிலர் கொன்றனர் என்று புகழ்ச் சோழ மன்னர்க்கு அறிவித்தார்கள்.
சோழர் பெருமான், வடவைபோற் சீறி, ஒரு குதிரைமீ திவர்ந்து புறப்பட்டார்.
நால்வகைச் சேனைகளும், பிறவும் அவரைச் சூழ்ந்து சென்றன.
புகழ்ச்சோழ நாயனார் திடுக்கிட்டு, இவர் சிவனடியார் குணத்திற் சிறந்தவர் யானை பிழைசெய்திருத்தல் வேண்டும்.
அடியவர் இவ்வளவு முனியக் கெட்டேன்!
நேர்ந்த பிழை என்னோ?
என்று கேட்டார்.
நாயனார், நிகழ்ந்ததைக் கூறினார்.
எறிபத்தர் அந்தோ!
இவர் அன்பர் இவர்தம் அன்பிற்கோ ரளவில்லை.
வாளை வாங்காவிடின் தற்கொலை செய்துகொள்வர் என்று கருதி வாளை வாங்கினார்.
புகழ்ச்சோழர், ஆ!
இப்பெரியவர் அடியேனைக் கொன்று என் பிழைதீர்க்கும் பேறு பெற்றேன் என்று மனமகிழ்ந்தார்.
எறிபத்தர், இத்தகை அன்பருக்கோ தீங்கு நினைத்தேன்!
யான் பாவி!
முதலிலே என்னுயிரை மாய்த்துக் கொள்வதே முறை என்று உறுதிகொண்டு, வாளைக் கழுத்திலிட்டு அரியப் புகுந்தார்.
அக்காட்சிகண்ட அரசர் பெருமான், கெட்டேன்!
என்று வாளையுங் கையையும் பிடித்தார்.
அரசர் கையைப் பற்றினரே என்று அன்பர் வருந்தா நிற்கிறார்.
இஃது அன்பின் பெருக்கால் நேர்ந்த இடுக்கண்.
எழுந்ததும், யானை, பாகர்களோடு உயிர்பெற்றெழுந்தது.
எறிபத்த நாயனார் வாளை விடுத்துப் புகழ்ச்சோழ நாயனாரை வணங்கினார்.
புகழ்ச் சோழர் வாளை எறிந்து எறிபத்தரைப் பணிந்தார்.
இவரும் திருவருளை வழுத்தினர்.
திருவருளால் கூடையில் பூக்கள் நிறைந்தன.
சிவகாமி யாண்டார் ஆனந்தவாரிதியிற் றிளைத்தனர்.
பட்ட வர்த்தனத்தை அழைத்துக் கொண்டு பாகர்கள் அரசர் முன்னே வந்தார்கள்.
சிவகாமியாண்டார் பூக் கூடையைத் தண்டிற் றாங்கித் தந்தொண்டின் மேல் சென்றார்.
எறிபத்த நாயனார் தாம் ஏற்ற திருத்தொண்டைக் குறைவறச் செய்து வாழ்ந்து, திருக்கயிலையில் சிவகணங்களுக்குத் தலைவரானார்.
ஏனாதிநாத நாயனார் கொச்சகக் கலி .
புண்டகரிகம் புலிக்கொடியை.
பொன்வரை இமயமலை திருமலை திருமலைச் சிறப்பு பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
குளிர்ந்த முத்து வெண்குடை.
தார் ஆத்திமாலை.
வளவர் சோழர்.
வயல்கள் நிறைந்த மருதமாகிய குளிர்ந்த இடஞ் சூழ்ந்து.
எயில் மதில்சூழ்ந்த.
வேழக் கரும்பினொடு நாணற் கரும்பினொடு.
இங்கே ஏனாதி என்னும் பெயர் இயற் பெயரோ பட்டப்பெயரோ என்பது ஐயம்.
ஏனாதி என்பது ஒரு பட்டப் பெயர் வேந்தனால் கொடுக்கப் படும் பட்டப் பெயர்களுள் அஃதும் ஒன்று.
அஃது அரச பதத்துக்கு அடுத்தாய், அமைச்ச பதத்துக்கு மேலதாயிருப்பது என்று சொல்லப் படுகிறது.
ஏனாதியைத் தளவீரருக்கு மேலதிகாரி என்பர் நீலகேசி உரையாசிரியர்.
நெற்றிக்கு ஏனாதிப்பட்டமும், விரலுக்கு ஏனாதி மோதிரமும் அரசனால் பேரவையில் அணியப்படுவது மரபு.
சோழிய ஏனாதி மணிமேகலை சிறைசெய்.
ஏனாதிப் பட்டங் கட்டினான் ஒருவன் கலித்தொகை .
ஏனாதி திருக்கிள்ளி, மலையமான் சோழிய ஏனாதி திருக் கண்ணன் புற நானூறு உரை.
ஏனாதி மோதிரஞ்செறிந்த சேனாதிபதி .
ஏனாதி மோதிரத்தையும் செம்பொனாற்செய்த பட்டத்தையும்.
அருளி சிந்தாமணி , உரை.
விஞ்சையில் வித்தையில்.
நண்ணும் கடப்பாட்டால் உண்டாகும் கடமையால் உதித்த கொடைக்குண மிகுதியால் என்பர் ஆறுமுகத் தம்பிரானார்.
தடம் பெருமை வாய்ந்த.
காணாதார் தம்மையும் பிரம விஷ்ணுக்களை யும்.
பெருமான் சிவபெருமானின்.
நள்ளார்களும் பகைவர்களும்.
எள்ளாத இகழாத.
தள்ளக் கூடாத.
தாயத்தின் பங்காளி மரபின்.
கொற்ற வெற்றியுடைய.
தன்னினும் மேம்பட்டவர்க ளில்லை என்னுந் தன்மையால்.
பெருமிதம் இறுமாப்பு.
சால அதிகமாக.
தான்ஆள் விருத்தி கெட தனது சீவனோபாயங் கெட.
ஆனாத குன்றாத.
மேல் நாளும் நாளுக்கு நாள்.
அவர்க்கே ஏனாதி நாயனார்க்கே.
நாயனாரிடத்துப் பொருந்தாத நீதி யில்லாத பகைமை கொண்டான்.
மழுங்கி ஒளி மழுங்கி.
கால்சாயும் தோற்றங்கெடும்.
காலை மதி காலைச் சந்திரன்.
பதியோர் ஊரார்.
தன்னுடன் கூட.
பண்ணி யலார் நற்குணமுடைய ஏனாதி நாயனார்.
கோள்கொண்ட கொலைதொழில் கொண்ட.
கோளினைக் குறித்து வந்தான் சிந்தாமணி .
போர்மள்ளர் யுத்தவீரர்கள்.
தாயம் உரிமை.
செற்றத்தால் நிண்டகாலப் பகைமையால்.
முன் கடையில் தலைவாயிலில்.
வெங்கண் தீக்கண்.
வெம்முழையில் கடிய குகையில்.
பைங் கண் குறுகிய பார்வையுடைய திருட்டுப் பார்வைஎன்பர் மகாலிங்க ஐயர்.
அங்கண் அழகிய இடத்தையுடைய.
பொர போர் செய்ய.
அரிஏற்றில் கிளர்ந்து சிங்கத்தைப் போல் கர்ச்சித்து எழுந்து.
உறுதியாகப் பொருந்தக் கச்சால் சேர்ந்த உடையை மேல்கட்டி.
வாரினால் வீரக்கழலையும் காலில் கட்டி.
பலகை கேடகம்.
விறல் வலிமையுடைய.
முன்னர்ப் பயிற்சி பெற்று வெவ் வேறிடத்திலிருந்தவர்கள்.
மறம் வீரம்.
செறற்கு அரும் அடக்கி வெல்லுதற்கு அரிய.
வீரர்க்கு ஏனாதிநாத நாயனாரின்.
மாற்றான் பகைவனாகிய அதிசூரன்.
வலிமையுடைய ஆண் புலி போன்ற ஏனாதி நாயனார்.
சாயாதார் தோல்வி யுறாதவர்கள்.
நீ கூறியது நன்று.
நீ விரும்பினால் யானும் போர்புரிய நண் ணுவன்.
செரு போர்.
கன்றி கோபித்து.
அறுசீர் விருத்தம் .
வல் உரும் ஏறு வலிய இடியேறுகள்.
மேகக் கூட்டங்களைத் தங்கள் முன்னே கொண்டு, மின்னல் வரிசைகளைத் தங்கள் நடுவே கொண்டு.
மாக மருங்கினும் விண்ணிலும்.
எதிராகச் செல்வன போலாக.
நெடும் .
ஆடவர் நெடிய கேடகக் கூட்டங்களையும் முயற்சி வாய்ந்த வாள்களையும் உடைய வீரர்கள்.
காகமிடைந்த காகங்கள் நிறைந்த.
இரு கைகளில் இரண்டு பக்கங்களிலும்.
வீரர்கள் இடியேறுகள் கேடகங்கள் மேகக்கூட்டங்கள் வாளாயுதங்கள் மின்னல்கள்.
மள்ளர்கள் வீரர்கள்.
மெய்கள் அடக்கிய உடம்புகளை மறைத்துள்ள.
வாள் ஒளி வட்டம் முனைந்திட மிகுந்த ஒளியுடைய கேடகங்கள் முற்பட.
பணி வீரர்கள் நாக வீரர்கள்.
நா நிமிர்கின்றன ஒத்தன நாவைச் சுழற்றலை யொத்தன.
வேறிரு கையிலும் நேர்பவர் வேறாகிய இரண்டு அணி வகுப்பிலும் எதிர் நின்று போர் புரிபவர்களாகிய.
வெங்கண் விறல் சிலை வீரர்கள் தங்கள்.
சிலைக்குலம் உந்தின வில் கூட்டங்கள் சொரிந்த.
தாவில் சரங்கள் நெருங்குவ குற்றமில்லாத அம்புகள் செல்வன.
பொங்கு சினத்து எரியில் புகை போகு கொடிகள் கிளர்ந்தெழுங் கோபாக்கினியினின்றும் கிளம்பும் புகைக் கொடிகளை.
செங்கண் விழிக்கனல் சிவந்த கண்களினின்றும் எழும்பிய நெருப் பானது.
வளைத்து எதிர் சிந்திய வளைத்துக் கொண்டு எதிரெதிர் சிந்திய.
சீறு பொறி கொடிய பொறிகளின் சிறு பொறிகளின் எனினுமாம்.
செலவு செல்வதை விழுதலை.
கைகள் அற்று விழுந்து துடித்தன.
குளித்தன முழுகின பாய்ந்து மறைந்தன.
தோளொடு வாளி நிலத்தன அறுபட்ட தோள்களோடு அம்புகள் தரையில் விழுந்து கிடந்தன.
தோலொடு தோல்கள் தகைத்தன.
கேடகங்களோடு கேடகங்கள் நெருக்கின.
தாரொடு மாலையுடன்.
நாளொடு சீறி மலைப்பவர் தங்கள் வாழ்நாளுடன் கோபித்துப் போரிடுவோர்.
இரத்தப் பெருக்கலாகிய ஆறுகள் ஓடின.
பொருபடை அறுதுணி போர் புரியுஞ் சேனைகளின் உடலினின்றும் அற்ற துண்டுகள், குடல்கள் பக்கத்திற் சரிந்த உடல்கள் நிரம்பிக்கிடந்தன.
வெருவர எருவை அச்சம் உண்டாகக் கழுகுகள் .
விசி அறுதுடிகள் வார் அறுந்த உடுக்கைகள்.
பறந்தலை போர்களத்தில்.
நீளிடை முடுகி நடந்து நெடுந் தூரத்தினின்றும் விரைந்து நடந்து.
தொடர்ந்த இரண்டு கால்களும் தொடைகளும் அற்றுவிழ.
சாரிகை முறைப்படி.
தடிந்தனன் வெட்டினான்.
தன்னை வென்றவனுடைய.
சிங்கத்தைப் போன்ற அவனும் இறந்து பட்டனன்.
ஆயினர் இவ்வாறாக இறந்தவர்.
அயில் வேலாயுதம்.
கூடி நெருங்கி.
தட்டுடன் கேடகத் தோடு.
நேர் உரம் உருவ உரப்புடன் நேரே மார்பில் உருவும்படி பலத்துடன்.
உரப்புடன் அதட்டலுடனுமாம்.
போரடு .
.பட்டனர் போரில் கொல்லும் படைக்கலங்களைக் கொண்டு அளந்து காண்பவரைப் போன்றவர்.
அளவில்லாதவர் இறந்தனர்.
புற்றிலுள்ள பாம்புகளைப் போன்ற அம்புகள் பட.
வில் படை துணியவும் தங்கள் கையிலுள்ள விற்படைகள் வெட்டுப்படவும்.
சுரிகை வழங்கினர் உடைவாளை பாணங்களுக்கு எதிராக வீசி னார்கள்.
முற்றிய நிரம்பிய.
இன்றியும் இல்லாது ஒழிந்த காலத்தும்.
முற்படு முதன்மை பொருந்திய முன் செய்து வந்த எனினுமாம்.
நிலைநின்றிட நிலைநிற்க.
உற்றன உதவிய பண்பினர்.
தங்களுக்குக் கிடைத்த பொருளை இரப்பவர்க்குக் கொடுக்குங் குணமுடை யவர்களை.
கண்டர்கள் படைவீரர்கள்.
அடல்முனை போர்முகத்தில்.
மறவர் வீரர்கள்.
மலர்முக நோக்கி.
உறுபடர் சிறை சுலவு கருங்கொடி வரும் படர்ந்த சிறகினை யுடையனவாய்ச் சூழுங் காகங்கள்.
படர்கின்றன சுழல்கின்றன.
துன்றலில் ஆனால் நெருங்குவதில்லை.
இரும்புசெய் வினைஞர்தம் கொல்லர்களது.
உலை முகத்தில் பொதிந்து பக்கத்திலே நெருங்கி யுள்ள கரியிலே பொங்கிய புகைவிடும் நெருப்பை.
வீரர்களின் விடுசுடர் விழிகள் நிகர்த்தன.
காகங்கள் துன்றலின்றிப் படர்வன வாயும் சுழல்வனவாயு மிருந்தன என்றலுமொன்று.
துன்றலில் நெருங்கக்கூடாதவாறு விடுசுடர் விழிகள் என்று இயைத்துக் கொள்ளினுமாம்.
காகங்கள் துன்றலின் நெருங்கியிருத்தலான் என்போரு முளர்.
வயவர் வீரர்கள்.
புண்பட்டவழியே சொரியுங் குடர்களை.
பொங்கிய மிகுந்து நெருங்கிய.
அவர்கள் முன்செயல் தைரியம் முதலிய செயல்களினின்றும் குன்றுதலிலராய், அம்முயற்சியில் தலைப் பட்டு நின்றார்கள்.
அவர்கள் கொடி காற்றாடி பட்டம்.
பண் பயில் குணம் பொருந்திய.
விஞ்சையர் குமரரை விளையாட்டுப் பயிற்சியுடையவர்களாகிய சிறுவர்களை.
பண்பயில் விஞ்சையர் குமரர் இசையைப் பழகிய வித்தியாதரர்களுடைய சிறுவர்களை ஆறுமுகத் தம்பிரானார்.
கொச்சகக் கலி .
இம்முனைய இப்பகைமையுடைய.
முனையில் போரில்.
வீடிய பின் இறந்த பின்னர்.
தெம்முனையில் பகைப்புலத்தில்.
செயிர்த்து கோபித்து.
ஞாட்பின்கண் போரினிடத்து.
இகல் பகை.
வேல் உழவர்தம் வேல்வீரர்களின்.
உரமும் மார்பும்.
முட்டாதார் எதிர்த்து வாராதவர்கள்.
ஆர்வம் முதல்குற்றம் காமம் வெகுளி மயக்கம் முதலியன.
மெய்யுணர்வுக்கு அலைப்படுத லின்மையான் நிலைப்பட்ட என்றார்.
காமம் வெகுளி முதலியன அலைப்படுவன என்பது வெள்ளிடைமலை.
நூலுக்கேற்ற வருணனை.
மெய்யுணர்வு விளங்கியதும் காமம் வெகுளி மயக்கங்கள் இரிந் தோடுத்தல் இயல்பு.
மெய்யுணர்வு ஏனாதி நாயனார்.
காமம் வெகுளி முதலியன அவரை முட்டாதவர்கள்.
ஏற்று எதிர்த்து.
நேர் அடர்ந்தான் நேரே எதிர்த்துப் போர் புரிந்தான்.
மற்று அவர்தம் செய்கை வடிவாள் ஒளி காணச் சுற்றிவரும் வட்டணையில் தோன்றா வகைகலந்து.
பற்றி அடர்க்கும் பொழுதில் தானும் படைபிழைத்துப் பொன் தடந்தோள் வீரர்க்கு உடைந்து புறகிட்டான்.
இடசாரி வலசாரியாக வரும் வட்டணையிலே.
ஒருவருக்குந் தாம் தோன்றாதவாறு கலந்து.
வாள்ஒளியும் வட்டணை யிடும் விரைவும் நாயனாரைத் தோன்றாவகை செய்தன.
அடர்க்கும் பொழுது தாக்கும்போது.
தானும் படை பிழைத்து அதிசூரனும் படையுடன் தப்பி.
மண்படுவான் மண்விழுவான்.
இங்ஙன மாசிரியர் கூறியது இவனது வஞ்சகக் கொடுமைபற்றியென அறிக.
பாயலின்றிப் பூமியிற்படுப்பவனெனக் கோடலுமாம்.
பூமியிலி றப்பவனெனக் கோடல் சிறப்பின்று.
பழைய குறிப்புரை.
கண்படான் தூங்காதவனாய்.
ஏனாதி நாயனாரை வெல்வதற்கான.
அலமந்து நெஞ்சுழன்று.
சேட்டாருங் கங்குல் நீண்ட இராக்காலம் சேடு ஆரும் நீடித்தல் நிறைந்த.
துக்கமுடையோர்க்கு இரவு நீடித்தல் இயல்பு.
வாள்தாயம் வாள்தொழில் உரிமை.
தோடு ஆர் பூந்தாரார்க்கு இதழ் களுடைய பூமாலை யணிந்த ஏனாதி நாயனார்க்கு.
தான் அதிசூரன். கொடிய வாளேந்திய வலிமையுடைய அதிசூரன்.
அவன் சொல்லை ஏற்று ஒப்புக் கொண்டார்.
பொற்பலகையும் அழகிய கேடகத்தையும்.
பற்றலனை முன் வரவு பகைவனாகிய அதிசூரன் வரவை.
பாங்குடன் திருநீற்றை முன்னே அணிந்தறியாதவன்.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் ம் பாட்டைப் பார்க்க.
மடங்கல் சிங்க ஏறு.
விடக்குவர பிராணி வருதலை விடக்கு மாமிசம் ஆகுபெயர்.
சென்று அவரைக் கிட்டும் வரைக்கும்.
மூண்டான் முடுகி நடந்தான்.
மறம் பலத்தை.
பாய்ந்து கொல்லும் இடப ஏற்றைப்போல.
அடர்த்து நெருக்கித் தாக்கி.
புடைபெயர்த்த மாற்றான் தம் அருகே வந்த பகைவன்.
கண்ட பொழுதே கெட்டேன் முன்பு இவர் மேல் காணாத வெண் திருநீற்றின்பொலிவு மேல் கண்டேன் வேறுஇனி என்?
கெட்டேன் ஐயோ.
மேற்கண்டேன் இப்பொழுதே பார்த்தேன்.
இரும் பெரிய.
எண்ணெய் பூசியுள்ள வாளுடன்.
அந் நின்ற தொண்டர் திருவுள்ளம் ஆர் அறிவார்?
அங்கு அவ்வாறு நின்ற.
மெய்ப் பொருள் நாயனார் புராணம் ம் பாட்டையும் குறிப்பையும் பார்க்க.
அறிவாராய் நாயனார்க் கருள்புரியச் சிவபெருமான் தாமே காட்சி வழங்கினார்.
மற்று, இனி நாம் போற்றுவதுஎன்?
பற்றலர் பகைவர்.
உற்றவரை திருவருளை அடைந்த ஏனாதி நாயனர்ரை.
உடன் தம்முடன்.
இறைஞ்சி வழிபட்டு.
உம்பர்பிரான் தேவர் தலைவன்.
சிவ பெருமான்.
ஏனாதிநாத நாயனார் ஏனாதிநாத நாயனார் சோழநாட்டிலுள்ள எயினனூரில் தோன்றிய ஈழ குலச் சான்றோராவர்.
அவர், திருநீற்றினிடத்துப் பேரன்பு வாய்ந்தவர்.
அரசர்களுக்கு வாள்வித்தை பயிற்றுவிப்பது அவர்தந் தொழிலாகும்.
அதனால் கிடைக்கும் பொருளைச் சிவனடி யார்களுக்குக் கொடுத்து வருவது அவர்தந் திருத்தொண்டாகும்.
அவர் காலத்திலே அதிசூரன் என்னும் மற்றுமொரு வாள்வீரன் இருந்தான்.
அவனது தொழிலும் வாள்வித்தை பயிற்றுவிப்பதாகும்.
ஏனாதி நாயனார் தொழில் முறையில், தன்னினும் நலம் பெற்று வருதல் கண்டு, அவன் அழுக்காற்றால் புழுங்கலானான்.
அவன் அழைத்தலைக் கேட்ட நாயனார், போர்க்கோலம் தாங்கிப் புறப்பட்டார்.
அவர்தம் மாணாக்கர்களும், ஊரவர்களும், மற்றவர்களும் படை தாங்கி அவரைச் சூழ்ந்து தொடர்ந்தார்கள்.
அதிசூரன், நாயனாரைப் பார்த்து இவ்வெளியிலே அமர் செய்வோம்.
வெற்றியடைவோரே வாள்வித்தை கற்பிக்கும் உரிமை ஏற்றல் வேண்டும் என்று கூறினார்.
அதற்கு நாயனாரும் உடன் பட்டனர்.
உடனே இருவருந் தத்தம் படைகளுடன் அவ்வெளி நோக்கி நடந்து போர் புரியலானார்.
இறுதியில் அதிசூரன் புறமுது கிட்டு ஓடினான்.
நாயனார் அதற்கும் உடன்பட்டு, ஒருவருக்குந் தெரியாமல் அதிசூரன் குறிப்பிட்ட போர்க்களம் போந்தார்.
என்றும் வெண்ணீறணியாத அதிசூரன், அன்று புண்ணிய நீற்றை நெற்றியிலணிந்து, போர்க்களம் நோக்கினான்.
அங்கே, சிங்க ஏறுபோல் உலவும் நாயனாரை நெருங்குமட்டும் அதிசூரன் கேடகத்தால் தன் நெற்றியை மறைத்துச் சென்றான்.
ஏனாதி நாயனார் அதிசூரன் மேல் பாய அடிபெயர்த்தார்.
அவ்வேளையில், அதிசூரன், முகமூடி போன்ற கேடகத்தை விலக்கினான்.
அவன் நெற்றியில் புண்ணிய நீறு பொலிகிறது!
அப்பொலிவு கண்ட நாயனார்.
இவர் நெற்றியிலே நீற்றினை இன்று கண்டேன்.
இவர் சிவபிரான் தொண்டராயினார் என்று நினைத்து வாளையுங் கேடகத்தையும் விட்டெறியக் கருதினார்.
பின்னே நிராயுதனைக் கொன்றார் என்னும் பழி இவரை அடர்க்கும் என்றஞ்சி, வாளையுங் கேடகத்தையும் நீக்காது, போரிடுவார் போல நடித்தனர்.
அப் பொழுது அவர் முன்னின்று பாதகன், தன் கருத்தை முற்றுவித்தான்.
சிவபெருமான் ஏனாதிநாத நாயனார்முன் எழுந்தருளித் தம்மை என்றும் பிரியாப் பெருவாழ்வை, அவருக்கு அளித்து மறைந் தருளினார்.
கண்ணப்ப நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
பகைவர்களது முப்புரங்களை யழித்த.
வேதநெறி சத்தியநெறி.
அந்நெறி ஆண்டவனால் உயிர்களின் பொருட்டுக் காக்கப்படுவது.
இதனை வேத வாய்மைக் காவலர் என்றார்.
விடையவரும் காவலரு மாகிய சிவபெருமான் எந்தருளியுள்ள திருக்காளத்தி.
முப்புரங்கள் மும்மலங்களைக் குறிப்பன.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம்.
ம் பாட்டின் குறிப்பைப் பார்க்க.
மும்மலங்கள் நீங்கப் பெற்றதும் அறம் நிலைபெறும்.
அவ்வற நிலையை ஈண்டு விடையர் என்றார்.
விடை, அறத்துக்கு அறிகுறி.
அறநிலையில் மெய்யறிவு விளங்குதல் இயல்பு.
ஈண்டு வேதம் என்பது மெய்யறிவை உணர்த்துவது.
வேதம் வித் என்னும் தாதுவினடியாகப் பிறந்தது.
வித் அறிவு.
மும்மலம் அழியவும் அறம் நிலைக்கவும் மெய்யறிவு விளங்கவும் உண்மை கடைப்பிடித்தல் வேண்டற்பாலது.
அவ்வுண்மை கடைப்பிடித்தல் ஈண்டு வாய்மை எனப்பட்டது.
ஆகவே, உயிர்களின் நலத்துக்கு வாழ்வில் அடிப்படையாக வேண்டற்பாலது சத்தியமாதலின், அஃது ஆண்டவனால் சிறப்பாகக் காக்கப்படுகிறதென்க.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று திருக்குறள் .
காளமும் சிலந்தியும் பாம்பும் அத்தியும் யானை யும் ஆண்டவனைப் பூசித்துப் பேறுபெற்ற இடம் திருக்காளத்தி.
உயர்திணை உயிர்கட்கல்லாது அஃறிணை உயிகட்கும் ஆண்டவன் அருள்சுரப்பவன் என்பதைத் திருக்காளத்தி நினைவூட்டா நிற்கிறது.
கண்ணப்பர் அத்திருக்காளத்தியில் கண்ணையப்பிப் பேறு பெற்றமையான், திருக்காளத்திக் கண்ணப்பர் என்னப் பெற்றார்.
நாவலர் நாவில்வல்ல புலவர்கள்.
வாவிகளும் தடாகங்களும் சோலைகளும்.
பொத்தப்பி நாடு கண்ணப்பர் திருநாடென்க.
இத்திரு நாடு தன்னில் இவர் திருப்பதி யாது?
மத்தவெங் களிற்றுக் கோட்டு மதத்தையுடைய கொடிய யானைக் கொம்புகளால்.
பேர் அரணம் ஒத்த பெரிய மதிலையொத்த.
வன் தொடர் வேலி கோலி மிகப் பிணிப்புடைய தொடர்வேலி வளைந்து.
முதுபதி பழம்பதி.
வேலி கோலி ஒத்த பொருந்திய பேரரணஞ் சூழ்ந்த என்னலு மொன்று.
குன்றவர் வேடுவர்கள்.
கொடுஞ்செவி ஞமலி ஆர்த்த வளைந்த காதுளையுடைய நாய்களைக் கட்டிய.
வன்திரள் விளவின் கோட்டு வன்மை வாய்ந்த திரண்ட விளாமரக் கொம்புகளின்.
வார் நீண்ட பெரிய.
மருங்கு பக்கங்களில்.
தூங்க தொங்க.
எண்கும் கரடியும்.
கடமையும் காட்டுப் பசுவும்.
மானின் மானுமாகிய இவைகளின்.
பார்வை பார்வை மிருகங்கள் மிருகங்களைப்போலச் செயற்கையால் செய்யப்படுவன அவைகளைக் காட்டி மிருகங்களை வயப்படுத்துவது வழக்கம்.
முன்றில் முற்றத்தில்.
ஐவனம் மலை நெல்.
இதற்கு ஐவனவெண்ணெல் என்னும் பெயருமுண்டு.
ஐவனமும் வெண்ணெல்லும் வெவ்வேறென்று கூறுதலும் ஒன்று.
புலிக்குருளை புலிக்குட்டி.
வயக்கரி வெற்றியானை.
புரிந்து விரும்பி.
மான் பிணைகளோடும் பெண்மான்களோடும்.
மருவி தழுவி.
எயிற்றியர்மகளிர் வேடப் பெண்கள்.
வேடச் சிறுமிகள் தினை முதலிய உணவுகளை மான்களுக்குக் கொடுப்பது வழக்கம்.
அவ்வழக்கால் அப்பெண்களைக் கண்டதும் மான்கள் தாமே அணையும் என்க.
மான்களின் கண்களைப்போல வேடப் பெண்களின் கண்களும் தோற்றலால் அவைகள்.
அவர்களைத் தங்களினமெனக் கருதித் தாமே அணையும் என்றும் கூறலாம்.
பகைவர்களை வெல்லும் ஆயுதங்களையும் வன்கண்மை யையும் வெஞ்சொல்லையுமுடைய.
ஆர்த்துக் குழுமிய முழங்க அதனால் நிறைந்த.
சில்லரி துடியும் சில பரல்களையுடைய உடுக் கையும்.
அரி வெண்கல முதலியவற்றால் சிறிய மணிகள் போல் செய்யப்பட்டுச் சிலம்பு முதலியவற்றுள் இடப்படுவது.
கொம்பு ஊது கொம்புவாத்தியமும்.
சிறுகணாகுளியும் சிறிய கண்களை யுடைய பறையும்.
கறங்கு ஒலிக்கும்.
அருவியோட்டத்தில் இசை முழங்கல் இயல்பு.
கால்பொர நூடங்கல் கறங்கிசை அருவி நின்மால் வரை மலிசுனை கலித்தொகை.
ஆறு அலைத்து உண்ணும் வழிபறித்துச் சீவிக்கும்.
அயல்நாடு போந்து கொள்ளையுட்டுக் கொண்டுவந்த வேறுபட்ட பல நிறங்க ளோடு கூடிய விலங்குகளே யல்லாமல்.
ஆன் நிரைகள் எனக் கொண்டு பசுக்கூட்டங்கள் என்று பொருள் கூறினும் பொருந்தும்.
ஏறு உடை உயர்ச்சியுடைய.
எழிலியோடு மேகங்களோடு.
மதக் கைம்மா நிரைகள் மதம் பொழியும் துதிக்கையுடைய யானைக் கூட்டங்கள்.
மைசெறிந்து அனைய மைக்குழம்பு பூசினாற் போன்ற குழம்பு திரண்டாற் போன்ற.
தம்மிடத்தில் அச்சமும் பிறவுயிர்மேல் அருளும்.
பொச்சையின் நறவும் மலைத்தேனையும்.
பொச்சை காடுமாம்.
ஊனின் புழுகேலும் ஊன்சோற்றையும்.
நச்சு அழல் பகழி நஞ்சனைய நெருப்பை உமிழும் அம்புகளையுடைய.
மறவராகிய வேடர்க்கு.
பெற்றியால் இயல்பால் தன்மையால் பெருமையால்.
கண்ணப்பரைப் புதல்வராகப் பெறுந்தன்மையால்.
மடங்கல் ஆண் சிங்கம்.
குறிச்சி குறிஞ்சி நிலத்து ஊர்.
இங்கே இல்லம் ஆகுபெயர்.
அரும்பெறல் பெறுதற்கரிய.
மறவர் தாயத்து வேடர் மரபிலே, ஆன்றதொல் குடியில் பழமை நிறைச்த குடியில்.
பெரிய புலிப்பல் தாலியின்.
புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித்தாலி அகநானூறு .
மனவு சங்குமணிகளை பல கறைகளை.
புறம் முதுகின் பக்கத்து பிடரியில்.
பீலியும் குழையும் தட்ட மயிற் பீலிகளும் தழைகளும் நெருங்க.
சுரும்பு உறுபடலை முச்சி வண்டுகள் மொய்க்கும் மாலையை யணிந்த மயிர் முடியையுடைய.
படலை மாலை இலைமாலை.
பைந்தளிர்ப் படலை சிலப்பதி காரம் அந்தி.
முறிமிடைபடலைமாலை சிந்தாமணி சூர் அரிப்பிணவு அச்சமூட்டும் பெண் சிங்கத்தை.
பொருவரும் ஒப்பற்ற.
இவர்க்கு நாகனுக்கும் தத்தைக்கும்.
அதற்படும் காதலாலே அப்புத்திரப் பேற்றின் மீதுள்ள விருப் பத்தால்.
முருகு அலர் அலங்கல் செவ்வேள் மணங்கமழும் கடப்ப மாலையை யணிந்து செவ்வேலை ஏந்திய.
முருகவேளைப் பற்றி முருகன் அல்லது அழகு என்னும் நூலில் விரித்துக் கூறியுள்ளேன் விளக்கம் அதன்கண் காண்க.
முன்றில் சந்நிதியில் திருமுன் பராய்க்கடன் பரவுக்கடன்.
வாரணச் சேவல் சேவற்கோழி.
வரி புள்ளி சித்திரமுமாம்.
சேவல் முருகன் கொடி.
மயில் முருகன் வாகனம்.
தோரணங்களாக மணிகளை.
சுரும்பு அணி கதம்பம் நாற்றி வண்டுகள் வரிசையாக மொய்த்துள்ள கடப்ப மாலைகளைத் தொங்கவிட்டு.
குரவை தூங்க குரவைக்கூத்து நிகழ்ந்துவர.
குரவை கைகோத்தாடுங் கூத்து.
குரவை என்பது எழுவர் மங்கையர், செந்நிலைமண்டலக் கடகக் கைகோத்து, அந்நிலைக் கொப்பநின்றாடலாகும் சிலப்பதிபகாரம் பதிகம் .
மேற்கோள், குரவை என்றது, காமமும் வென்றியும் பொருளாகக் குரவைச் செய்யுள்பாட்டாக எழுவரேனும் எண்ம ரேனும் ஒன்பதின்மரேனும் கைபிணைத்தாடுவது சிலப்.
அரங் .
பேர் அணங்கு ஆடல் செய்து பெரிய தேவராட்டியை வெறியாட்டயர்வித்து பேரழகுவாய்ந்த வெறியாட்டைச் செய்து என்னலுமாம்.
எந்தையார் சிவ பெருமானின்.
கொற்ற ஊர்தி வெற்றி பொருந்திய வாகனமாகிய மயிலையுடைவராய்.
வரைஉரம் கிரவுஞ்ச மலையின் மார்பைப் பிளந்த வலிமையை யழித்த எனினுமாம்.
அயில் வேல்.
வென்றி அண்ணலார் முருகப்பெருமான்.
கானவர் வேடர்.
வெறியாட்டோடு ஊனமில் பலிகள் முதலிய செய்யத்தக்க கடன்களைச் செய்து.
வெறியாடல் தெய்வமேறியாடல் சிலப்பதிகாரம் குன்றக் குரவைப் பார்க்க.
செல்ல ஆகிய.
அவ்வம் மாதங் கழிய.
பான்மதி வெள்ளி சந்திரனை.
உவரி கடல்.
கரிபரு மருப்பின் யானைகளின் பருந்த கொம்பின்.
கழை விளை மூங்கிலில் உண்டாகும்.
நீர் ஒளியுடைய.
பொருப்பினின் மலையில் உண்டாகும்.
முத்துடை மருப்பின் மழகளிறு பதிற்றுப்பத்து .
வரிச் சுரும்பு வரிவண்டு.
அரிக் குறுந்தடி துன்பம் செய்யும் வளை தடி.
வரை மலை.
ஆயம் திரள் சனக்கூட்டம்.
கரிய மலை.
கரிய மேகத்தைத் தாங்கியதுபோல.
காமரு விருப்பம் மருவிய.
காமர் அழகுமாம்.
காமம் வரு மென்பது விகாரத்தால் காமருவென நின்று.
கண்டார்க்கு விருப்பம் வரும் என்பதாயிற்று.
காமம் காமரென விகாரம் அடியார்க்கு நல்லார் உரை.
சிலப்பதிகாரம் .
கடலாடு .
இரும்புலிப் பறழின் ஓங்கி பெருமை பொருந்திய புலிக்குட்டியைப்போல வளர்ந்து.
இறவுளர் அளவேயன்றி வேடர்கள் மட்டில்லாமல்.
நற் குறிகள் பலவும் பலரறிய அமையுந் தன்மையில் தோன்ற.
அண்ணலை பெருமையிற் சிறந்த குழவியை.
அருமையால் கூடாமையால்.
திண்சிலை வலிய வில்லினையுடைய.
ஆர்த்தார் ஆரவாரித்தார்கள்.
பொருவில் ஒப்பில்லாத.
தங்கள் மரபிற்குரிய அணிகள் பல.
வரையுறை கடவுள் காப்பு முருகன் காவலாக.
மறக்குடி வேட்டுவக்குடி.
புரையில் குற்றமில்லாத.
தொன்மை பழமை.
விரை வாசனையுடைய.
வேம்பு இழைத்து மலைவேப்பங் கொட்டை களை அலங்கரித்து வேப்பங்கோலை துண்டு துண்டாகத் தறித்து இழைத்து என்போருமுளர்.
கவடி பலகறை.
அரைமணியுடன் கவடி கட்டி.
மணிக்கவடி அரையில் கட்டி என்றலுமொன்று.
சப்பாணி முதலிய பருவங்கள்தோறும்.
தெய்வத்துக்குப் பெருமை பொருந்திய பொங்கல் சோறு முதலியன.
தொக்க நெருங்கிய.
திருமலி துழனி மங்கல ஒலிகள்.
களி களிப்பு கள் ளாட்டு.
உய்த்தார் நடாத்தினர்.
ஒரு வருஷம் ஆகத் தளர்நடை நீங்கி.
பூண் ஆபரணம்.
குஞ்சி தலைமயிரிலே.
புலிஉகிர் புலிநகத்தால் செய்யப்பட்ட புலி நகம் பதித்த.
முளவு முள்ளம் பன்றியின்.
நாண்தரு எயிற்றுத் தாலி கயிற் றில் கட்டப்பட்ட புலிப்பல் மாலை.
கிளர் விளங்கும்.
தூங்க அசைய.
பாசொளி மணியோ டார்த்த பசுமை ஒளிவீசும் நீலமணி யோடு கோத்த.
ஏங்க ஒலிக்க.
காசொடு .
.புனை செப்புக் காசுடன் சேர்த்த காவற்கலன் தாயித்துக் கூடு புனைந்த.
ஒளியுடைய யானைக் கொம்பால் செய்யப்பெற்ற தண்டையும்.
செறிமணி குதம்பை மணி யிழைத்த காதணியும்.
குதம்பை காதில் தொங்க அணியும் ஓர் ஆபரணம்.
மறுகிடை தெருவில்.
அலங்கல் மாலை.
கங்கை நீரில் கங்கை நீரைப் பார்க்கிலும்.
பின் நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு தீம் இனிய.
வாய்முத்தம் கொள்ள மாற்றி.
பார்வை மிருகமாகிய புலியின்.
பேழ் பிளந்த.
முழை சிறு குகை பொந்து.
ஓச்ச ஒட்ட.
இருசுடர்க்கு உறுகண் தீர்க்கும் சிவ பிரானுடைய சோம சூரியர்களென்னும் இரண்டு கண்களின் துன்பத்தைத் தீர்க்கப்போகும்.
எழில் அழகு.
மல்கி பெருகி.
துடிக்குறடு உடுக்கை வடிவாய்ச் செய்த மரக் கட்டையை தோலில்லா உடுக்கையை.
கட்டப்பட்ட நாயின் கயிற்றைச் சுற்றி.
எயினப் பிள்ளைப் பேதையர் வேடச் சிறுமிகள்.
இழைத்த வண்டல் கட்டிய சிறுவீடுகளை.
குடிச்செறி குரம்பை குடி நெருங்கிய குடிசைகள்.
வனைதரு செய்யப்பெற்ற.
வடிவு ஆர் கண்ணி அழகு நிறைந்த கொண்டை மதலை யணிந்த.
வார்கண்ணி எனக் கொண்டு வாரையும் வலையையும் கண்ணியையும் எடுத்துக் கொண்டு எனினும் பொருந்தும்.
சினை மலர் காவுள் கிளைகளில் மலர் களையுடைய சோலைகளில்.
செறி குடி நெருங்கிய குடிகளை ளுடைய.
புனை மருப்பு உழலை வேலிப்புறம் யானைக் கொம் பினால் கோலப்பெற்ற உழலை வழியையுடைய வேலிப்புறத்தே யுள்ள.
உழலை போவோர் வருவோர்க்கு இடந் தந்து பின் உழன்று தன் நிலையில் நிற்கும் மரம்.
கடுமுயல் பறழினோடும் அதிவினையினையுடைய முயற் குட்டியுடனும்.
கான ஏனத்தின் காட்டுப் பன்றியின்.
கொடுவரிக் குருளை வளைந்தவரியினையுடைய புலிக்குட்டியும்.
செந்நாய் கொடுஞ் செவிச் சாபமான செந்நாயின் கொடிய செவிகளை யுடைய குட்டியும் ஆகியவற்றை.
சாபம் சிங்கக் குட்டி என்பது பழைய குறிப்புரை.
சரபமான என்னும் பாடங்கொண்டு, கடுமுயல் .
செந்நாய் ஆகியவற்றைச் சரபத்தைப் போல ஓடிப் பற்றி என்று பொருள் என்றலுமொன்று.
இட்டு வளர்க்கும் மரத்தடியில்.
அலர் பகல் உதயமாகிய பகல்.
அந்தி ஐயவி புகையும் ஆட்டி அந்தி வேளையில்.
கடுகின் புகையால் திருஷ்டி சுற்றி.
ஊட்டி உணவு ஊட்டி.
கங்குல் புலர பொழுது விடிய.
வந்த நாள் குறித்ததெல்லாம் விற்பயிற்சிக்குரித் தாக உற்ற நாள் முதலியன குறிக்கப்பெற்ற எல்லாம்.
வேள் முருகக் கடவுள்.
சேடரின் அறிவுடையோரினும் ஆதி சேடரினும்.
ஆடு இயல் துடியும் வெற்றிப் பறையும்.
மாடு பக்கங்களில்.
தரளமும் முத்தும்.
வரியின் புலியின்.
களிற்றுக் கோடும் யானைக் கொம்பும்.
குவையும் கூட்டமும்.
நறவும் கள்ளும்.
பலங்களும் பழங்களும்.
துன்ற நெருங்க ஒன்றார்.
ஈண்டினர் நெருங்கினராய்.
பராய்க்கடன் பலவும் பரவுக் கடன் பலவும் வனதெய்வ வழிபாடு பலியீடு முதலியன.
எடுக்க செய்க.
பான்மையில் சமைத்துக்கொண்டு முறைமையோடு வில் விழாவிற்குரிய பொருள்களை எல்லாம் முடித்துக்கொண்டு.
வினைஞர் அத்தொழிலில் வல்லவர்கள்.
தேனலர் கொன்றையார் தம் சிவபிரானுடைய.
அவர்க்கே அச்சிவபெருமானுக்கே.
தேவர்கள் சிவபிரானது வில்லாகிய மலையை மத்தாக நாட்டிப் பாற்கடல் கடைந்தபோது.
அதனால் நஞ்சமெழுந்ததென்பதும், அதனைச் சிவபிரான் உண்டார் என்பதும் புராண கதை.
சிலை கண்ணப்பர் வில்.
நாகர் குலம் வேடர் குலம்.
குன்றின் குன்றனைய திண்ணனாரின் .
ஐவன அடிசில் மலைநெற்சோறு.
புல்பால் சொன்றி புல் லரிசிச் சோறு.
மூங்கில்வன் பதங்கள் மூங்கிலரிசிச் சோறுகள்.
கை வினை எயினர் சமயற்றொழிவில் வல்ல வேடர்கள்.
செய்வரை உயர்ப்ப செய்குன்றைப்போலக் குவிக்க.
இடியும் மாவும்.
வேரி விளங்கனிக் கவளம் தேனொடு கலந்த விளாம்பழக் கவளம்.
நந்திய ஈயல் மிகுந்த ஈசல்.
நசையொடு மிசைவார் விருப்பொடு உண்பார்.
உணவின் மேற்பட்டவராயினர் என்னலுமாம்.
வந்தாரும் உள்ளாரும்.
உணவில் ஆர்ந்த உணவினால் மகிழ்ச்சி நிறைந்த.
எயிற்றியர் எயினர் வேடிச்சிகளும் வேடர்களும்.
களிப்பு கள்ளின் களிப்பு.
வரிசிலை விழவு வரிந்த வில் விழா.
பாசிலை படலை பச்சிலை மாலை.
தொடையல் மாலை.
காசுடை வடத்தோல் கட்டி மாணிக்கங்கள் கோக்கப் பெற்ற தோல் வடைத்தை அரையில் கட்டி.
கவடிமெய்க்கலன்கள் பலகறை களாலாகிய உடற்பூண்களை.
வெட்சிமுதலாகச் சொல்லப்பட்ட மாலைகள் போர்த் துறைக்கரிய மாலைகள்.
ஆசு இல் குற்றமில்லாத.
அடல் வலிமையுடைய.
தொண்டக முரசும் குறிஞ்சிப் பறையும்.
தொண்டகமும் முரசும் எனக் கொள்வோருமுளர்.
வேயும் புல்லாங் குழலும்.
சேண் விசும்பு தூரத்துள்ள ஆகாயத்தை.
வரி பாட்டு வரிப்பண் இங்கே குறிஞ்சிப் பண் வரிக் கூத்துமாம்.
சிலப்பதிகாரம் கானல் வரி .
உரை பார்க்க. குறிஞ்சிப் பண்ணைப்பாடி ஆட.
கொடிச்சியர் வேடிச்சிகள்.
துணங்கை துணங்கைக் கூத்து சிங்கிக் கூத்து பழுப்புடை இரு கை முடக்கி அடிக்கத் துடக்கிய நடையது துணங்கை யாகும்.
துன்றி மிக்க நிறைந்த.
சூர் அர மகளிர் இவ்வாடல்களைப் பார்த்து மலையிலுள்ள கொடுமையுடைய தெய்வ மகளிர்.
ஏழாம் நாளன்று.
மல்க நிரம்ப.
மருங்கு அருகே.
பல்லி யங்கள் பல வாத்தியங்கள்.
தங்கள் பழைய மரபிற்குரிய வித்தை யாகிய வில் தொழில் வல்லவர்களிடத்தில்.
ஏற்றை ஆண் சிங்கம் போன்ற திண்ணனாரை இடபம் போன்ற எனினுமாம்.
பொருசிலை போர் வில்.
அழகு பொருந்திய அகன்ற மலைப்பக்கத்தில்.
புரிவுறு கடன் செய்யத்தக்க கடன்களை புரி விருப்பமுமாம்.
ஆண்மை வல்லமை ஆளுந்தன்மை.
வண்ணம் அழகிய மலர நன்றாக விரிவாக.
கண்ணகல் சாயல் கண்ணுக் கடங்காத அழகு.
செவ்வி வயது.
எண்சீர் விருத்தம் .
நிரம்பு நாளில் பதினாறு வயதுடன் புண்ணியப் பொலிவு நிரம்பு நாளில்.
மைவண்ண வரை கரிய மலைபோன்ற.
கை வண்ணச் சிலை கையிற்பிடித்த அழகிய வில்லினால்.
தெவ்வர் கணநிரைகள் பகைவர்களின் பசுக் கூட்டங்களை.
மெய் வண்ணம் உடலியல் தேக நிலை.
வில்லுழவின் வில் தொழிலின்.
அங்கண் அழகிய இடத்தையுடைய.
தடம் விசாலமான.
அடல் போர் வலிமையுடைய.
ஏனம் பன்றி.
கடமை ஆமா கடமையென்னும் காட்டுப் பசு.
மரை ஒரு வகை மான்.
கலை கலைமான்.
திங்கள் முறை மாதந்தோறும் முறையாகச் செய்யும்.
தண் தெரியல் குளிர்ந்த மாலையை அணிந்த.
தொடர்வு தொடர்ச்சி.
மாற்றம் மறுமொழி.
அதுவே அன்றி.
உடம்பில் வலிமையுடைய திண்ணனை.
சாலி மிகுதியும்.
வரை யாட்சி மலையினதும் மலை சார்ந்த ஊர்களினதும் ஆட்சி.
சிலை மறவர் வில் வேடர்.
மலைகள் விளங்கும்.
கன்னி வேட்டை நல்ல நாள் குறித்து ஆடும் முதல் வேட்டை.
காட்டில் பலியை வன தேவதை மகிழ ஊட்ட.
தேவராட்டி தெய்வமேறப் பெற்றவள்.
வழங்கு விற்றடக்கை மறக்குடி தாயத்துப், பழங்கட னுற்ற முழங்குவாய்ச் சாலினி, தெய்வமுற்று சிலப்பதிகாரம் வேட்டு.
கானில் வரி தளிர் துதைந்த கண்ணி காட்டிலிருக்கிற வரி யுடைய தளிர் நிறைந்த கொண்டை மாலையை.
கலை மருப்பின் கலைமான் கொம்பிலே.
குழை குண்டலத்தை.
அரிதாரத் திலகம் கதூரிப் பொட்டு.
பலவகைப்பட்ட அரிதாரங்களுள் மானின் வயிற்றிற் பிறக்கும் அரிதாரம் சிறந்த தென்க.
முலை தானிழிந்து திரங்கி முலை யானது சரிந்து சுருங்கி கொங்கை திரங்கி காரைக்காலம்மையார் மூத்த.
தழையும் மயிற்பீலியும் என்றும்.
தழையாகிய மயிற் பீலி என்றுங் கொள்ளலாம்.
எய்தி தேவராட்டி அடைந்து.
தோரை ஒரு வகை நெல் மூங்கிலரிசியுமாம்.
சேடை அட்சதை.
பூக்கள் நெருங்கிய அரிசி அட்சதையைத் தூவி என்றபடி போற்றி வாழ்த்தி.
நின்றமுது குறக்கோலப் படிமத் தாளை நேர்நோக்கி, அன்னை!
நீநிரப்பு நீங்கி, ?
என்றாள் அணங்கு சார்ந்தாள்.
படிமத்தாளை தேவராட்டியை.
படிமம் தெய்வ வடிவம்.
நிரப்பு வறுமை.
மிருதுவான மாமிசமும் ஈசலும் கள்ளும் தேனும்.
வெற்பில் மலையில்.
அணங்கு சார்ந்தாள் தெய்வமேறப் பெற்றவள் தேவராட்டி.
கோட்டம் இல் நடு நிலை பிறழாத.
பொருப்புரிமை புகு கின்றான் மலையாட்சியில் தலைப்படப் போகிறான்.
வேறு புலம் வேறு நாடுகளை.
வரைச் சூராட்டி மலையில் வாழும் தேவராட்டி வருகின்ற வளாகிய எனக்கு.
எற்றையினும் எந்நாட்களினும் நிகழாத.
கொற்ற வெற்றியினையிடைய.
கரிய மை அனைய நல்ல தலைமயிரில் மணங்கமழும் மாலை யையணிந்த நீலமணி மலையொன்று.
விரவு உவம உருபு.
மணிநிற மால்வரை ஐங்குறுநூறு .
கைவிரவு கையிற்றங்கிய.
செவ்வரை செப்பமான மலை.
செறியப் புல்லி நெருங்கத் தழுவி.
மாறு எறிந்து பகைவர்களை வீழ்த்தி.
மா விலங்கு.
உடை தோலும் சுரிகையும் தன்னுடைய கேடகத்தையும் உடைவாளை யும்.
உடைதோல் தோலுடைய கேடகத்தை என்னலுமாம் தோலுடைய என் போருமுளர்.
சார்வு சார்பு துணை.
சுரிகையை முதலில் ஏற்றது வீரக் குறிப்பு.
சிந்தையைச் சிவங் கொள்ள நின்றது என்பது.
திண்ணனார் முன்னைப் பிறவியிலுஞ் சிவ சிந்தையை யுடையவராயிருந்தார் என்பதை அறிவிப்பது.
திண்ணனார் சிந்தை பண்பட்டதாதலின் அதனைச் சிவம் தானே கொண்டதென்க.
பூவினிற் கந்தம் பொருந்தியவாறு போல் சீவனுக்குள்ளே சிவ மணம் பூத்தது திரு மந்திரம் யோகம் .
பரித்ததன்மேல் காத்ததற்கு மேலாக.
தெம்முனையில் அயற் புலங்கள் பகைமுனையில் அயல் ஊர்களை.
தெவ்வர் முனை கவர்ந்து முல்லைப்பாட்டு .
இம் முரண் இவ்வலிமை யுடைய.
சிவந்த கண்ணையும் வலிமையையும் எதிர்த்தவர்களைக் கொல்வதையுமுடைய சிங்க ஏறுபோல்.
விறல் வெற்றியுடைய.
வைகிருளின் புலர் காலை தங்கிய இருள் விடியுங் காலையில்.
அடல் போர்.
புனை தொழில்.
கைவினைஞர் கைத்தொழிலாளர்.
கலித்துறை .
நெறிகொண்ட நெறித்தலைக் கொண்ட நெறித்த.
குஞ்சிச் சுருள் துஞ்சி நிமிர்ந்து தலைமயிர்ச் சுருள் சாய்ந்தும் நிமிர்ந்தும்.
பொங்க பொலிய.
முறி தளிரை.
கண்ணிக்கு இடை கொண்டை மாலைக்கு நடுவே.
வெறி வாசனை.
முல்லைப்பிணை முல்லை மாலை.
குறிஞ்சி வெட்சி குறிஞ்சி மலரையும்.
வெட்சி மலரையும் செறிகொண்ட நெருங்கிய.
சீர்கொள மொய்த்துக்கொள்ள.
பின்புசெய்து பின்னாற் செருகி.
முருந்து இடை மயிலிறகின் அடியின் இடையிடையே.
குன்றி தன்னில் குன்றி மணிகளுடன்.
முறுக்கப்பட்ட மயிர்க் கயிற்றைப் பொருந்தும்படி.
மின்னில் மின்னலைப்போல்.
புடை இரண்டு பக்கங்களிலும்.
மாமதி பூரண சந்திரன்.
கண்டத்திடை கழுத்திலே.
கவடி பலகறை.
அக்கொடு சங்கு மணியோடு.
ஏனக்கோடு பன்றிக் கொம்பு.
தூங்கிட தொங்க ஆட விளங்க.
தண்டை என்று கொள்வோருமுளர்.
சன்ன வீரம் தயங்க வெற்றி மாலை விளங்க.
தந்தத்தாலாகிய மணித்திரள்.
தாரில் மாலைபோல.
வலயங்கள் வாகுவலயங்கள்.
சேர்வில் பொலி பொருந்தி ஒளி பொலிந்த.
காழகம் வீங்கக் கட்டி கலித்தொகை.
விரற்றலைப் புட்டில் வீக்கி வெஞ்சிலை கணையோடேந்தி சிந்தாமணி .
சரணத்து உரி ஆடையின்மீது மயிற்பீலியோடு சேர்ந்த புலித் தோல் ஆடையின்மேல்.
நிரையில் வரிசையான.
தோலையும் சுரிகைப் உடைவாளின் புறத்தையும்.
வீக்கி வாசனையுள்ள ஒருவகைத் துவர்ப்பட்டையால் பதஞ் செய்யப்பெற்ற வாரால் இறுக வலித்து அமைத்து முறுக்கி.
துவர்வார் பவளநிறம்போலச் சாயமூட்டிய வார் என்னலு மொன்று.
ஏற்றி நாணேற்றி.
புவனத்திடர் வாங்க உலகத் துன்பம் நீங்க.
அச்சிற்றூரிற் பொருந்திய இடர்நீங்க பழைய குறிப்புரை.
பிறவித் துன்பமானது நீங்கும்படி.
ஆறுமுகத் தம்பிரானார்.
உயர்ச்சி வாய்ந்த பெரிய மேகம்போல நாணொலி செய்தார்.
வாளி அம்புகளை.
புதை பார்த்து அம்புக்கட்டுகளி னின்றும் பார்த்து எடுத்து.
உடன்போத ஏவி தம்முடன் வருமாறு மற்றவர்க்குக் கட்டளையிட்டு.
ஆயம் கூட்டத்தின்.
முன்றில் முற் றத்தில்.
சொல்லப்படும் வெவ்வேறு வாழ்த்துக்கள் நெருங்கி ஒலிக்க.
வல்ஏறு போல்வார் திண்ணனார்.
தெரிந்து ஆராய்ந்து.
மானம் வலிமை பொருந்திய.
முன் பெருங் கூட்டமாகிய நீலோற்பல மலரின் படர்ந்த ஒளிபோன்ற கரிய திருமேனியுடைய திண்ணனாரின்.
தேனும் நல்ல மாமிசமும்.
தேறல் கள்ளும்.
சரு தேவரூணும் அவிசும்.
காட்டிற் பலியிடும் தேவ ராட்டி.
வள்ளல் திண்ணனாரின்.
சேடை அட்சதை.
இந் நன்மைகள் உள்ள அல்ல இந்நல்ல சகுனங்கள் உண்டாகவில்லை.
நன்றும் பெரிது மிகவும் பெரிது.
தந்தை தந்தை என்பது தேவ ராட்டியின் முதுமையைக் குறிப்பது.
அத்தன்மையால் வாழ்த்திய தேவராட்டிக்கு.
போக்கி அவளை அனுப்பிவிட்டு.
மெய்ப் பொற்புடை உண்மையாகப் பொலிவுடைய உடற்பொலிவுடையராய் என்னலுமொன்று.
கலி விருத்தம் .
தோல் தழைத்த நீடு தானையார் தோலினால் விரித்துச் செய்யப் பெற்ற நீண்ட உடையுடையராய்.
வாளியோடு அம்போடு.
சாபம் வில்.
மீளி வலிமையுள்ள யமனைப் போன்ற எனினுமாம்.
வலிய சங்கிலியால் கட்டப்பெற்ற கயிற்றை.
மள்ளர் வீரர்கள்.
.பாதம் விஜயலட்சுமி வேடர்கள் வில்லின்மீது பொருந்து கின்ற பாதங்கள்.
போல்வனவாகிய சிவந்த.
மாடெலாம் பக்கங்களி லெல்லாம்.
மதந்தபு ஞமலி நாவினன்ன, துளங்கியன் மெலிந்த கல்பொரு சீறடி மலைபடுகடாம் .
முயல் வேட் டெழுந்த முடுகு விசைக் கதநாய், நன்னார்ப்புரை புஞ் சீறடி நற்றிணை .
வலைத் தொழிலும் சிலைத் தொழிலும் புறத்தே நடைபெற, அகத்தே பந்தித்துள்ள அப்பாசவலையை யறுக்கப் போகும் திண்ணனார் என்றபடி.
வளைக்க மேகங்கள் வலை யிட்டுள்ள மூடிக் கொண்டுள்ள மலைகளிலும் காடுகளிலு முள்ள மிருகங்களைவளைக்க.
திறம் வகைகளை.
வெற்பர் வேடர்கள்.
மறைக்குலங்கள் வேதக்கூட்டங்கள்.
நாட தேட.
என்றும் நீடும் எப்பொழுதும் அறியமுடியாதவாறு நீளும்.
வேணியார்தமை சடையையுடைய சிவபெருமானை.
காணப்போகும் திண்ணனார்.
பார்வை மிருகங்களைக்கொண்டு.
கோடு தமது கொம்புகள்.
ஆகுளிக்குலம் சிறு பறைக் கூட்டங்கள்.
மாடு பக்கங்களில்.
மருங்கு அவைகளினருகே.
சேடு கொண்ட கைவிளி பெருமைகொண்ட கைத்தட்டுதலின்.
சேடு திரட்சியுமாம் ஜனத்திரட்சி கொண்ட.
வேடு வேடர்கள் ஆகு பெயர்.
கை வளைந்து இரண்டு பக்கங்களிலும் வளைந்து.
பைந்தருக் குலுங்கள் பசிய மரக் கூட்டங்கள்.
கூட அடைய மான வலிமையுடைய.
பொருந்தடந்திரை மோதுகின்ற பெரிய அலைகளையுடைய.
தரங்கம் அலை.
களிந்தி கன்னி காளிந்தி நதி யமுனா நதி கருநிறமுடையது.
காடு பசுங்கடல் காளிந்தி வேடர் சேனை.
பொருப்புடன் மலையுடன்.
துன்றி நெருங்கி நின்றன என்று.
அடிச்சுவட்டின் காலடியின் அடையாளங்களால்.
ஒற்றர் வேவு காரர்கள்.
வன்தடக்கை வலிய பெரிய கைளில்.
வார்கொடு வார் வலைகளைக் கொண்டு.
ஓடி எறிந்து ஓடிய எறிந்து மரங்களை வெட்டிச் சாய்த்து.
வார் ஒழுக்கி வார்வலைகளைக் கட்டி.
வலைத் தொடக்கு வலைக் கயிறுகளை.
நேர் கடிகொள நேராகக் கண்டவர்கள் அச்சங் கொள்ள.
செடிதலை சிறு புதர் போன்ற தலையையுடைய.
மஞ்சு அலைக்கும் மேகங்கள் அலைவு செய்யும்.
சரி வழி.
மா மிருகங்களை.
அடர்க்கும் வருத்துகின்ற.
அட்டமாக குறுக் காக அருகாக எனினுமாம்.
எட்டுத் திக்கினும் என்பது பழைய குறிப்புரை.
சரத்தினோடு பாணத்தினோடு.
சூழல்செய்த வேடர் களால் வளைத்துக் காவல் செய்யப்பெற்ற.
வெற்பர் ஆயம் வேடக் கூட்டம்.
வெய்யமா எழுப்ப ஏவி கொடிய விலங்குகளை அவைகள் வசிக்கும் இடங்களினின்றும் எழும்பும்படி ஒற்றர்களை ஏவி.
கொண்டு எதிரே விடுதற் குரிய பாணங்களை முன்னே தெரிந்து கொண்டு.
மொய்குரல் துடிக் குலங்கள் மொய்த்த ஓசையையுடைய உடுக்கைக் கூட்டங்கள்.
சிலைத்து ஒலித்து.
கைவிளித்து கையால் தட்டி.
அதிர்த்து வாயால் உரப்பி அதட்டிக் கூவி.
ஏனமோடு காட்டுப் பன்றிகளோடு.
எண்கு கரடிகளும்.
திண் கலைக் குலம் வலிய கலைமான் கூட்டங்களும்.
கானமேதி காட் டெருமைகளும்.
ஆன மா ஆகிய விலங்குகள்.
நூறினார் அழித்தார்கள்.
வேறு .
துமிவன வெட்டுண்டன.
மறிவன இறப்பன.
நிமிர்வன செயலற்று நிமிர்ந்தே நின்றன.
மிடைகட மா நெருங்கியுள்ள மதயானைகள்.
மீளி வலிமை.
உடலெழ உடல் துள்ள.
உழை மான்கள்.
முன்இருகருமா, வெங்கணை.
விட, செறியு, அங்கெழு.
பொழுது, அதனொடு கணை ஆடல் எயிலுற, அதனைச் சில புலிகள் பொங்கிய.
இரு கருமா பெரிய பன்றி.
கயவாய் பொரிய வாய்.
செறிய நெருங்க.
அடல் எயிறு வலியபல்.
புரைவன போன்றன.
மறவர்கள் மான்களின் பின்பக்கங்களில் விட்ட பாணங்கள்.
பிறகு உற அப்பின் பக்கமாகவே பாய்ந்து.
முன்னரே நடுமுகத்தில் விசையோடு உருவ.
அக்கொன்முனை அடுசரம்.
அவ்வேட்டை முகத்தில் கொல்லுகின்ற பாணங்கள்.
இனம் எதிர் குறுகிய முகம் இனமாக எதிரே வந்த கலை மான்களின் முகங்கள்.
பொருவன போர் புரிவன.
கலைமான் கலைமான்கள்.
வேட்டையில் சில மான்கள் பின்காட்டி ஓடுகின்றன சில மான்கள் முன்காட்டி ஓடி வருகின்றன.
பின்காட்டி ஓடும் மான்களின் பின்பக்கம் வேடர்கள் பாணம் எய்கிறார்கள்.
அக்காட்சி மான்கள் ஒன்றோ டொன்று எதிர்த்துப் போர் புரிவது போன்றிருக்கிறதாம்.
கரிய மலையொன்று ஒரு வில்லை ஏந்தி விசையாக வந்தது போல வேட்டை முனைக்கு வந்த திண்ணனார்.
முன் விலங்குகளின் முன்.
எதிர் கொலை பயில்பொழுது விலங்குகளின் எதிர்சென்று அவைகளைக் கொல்லும் போது.
அவையே அவ்வம்புகளே.
பொருகரியோடு போர் யானையுடன்.
சின அரியிடை கோபச் சிங்கத்தினிடத்திலும்.
புரையற உட்டுளையற்ற இடையீடு நீங்க எனினுமாம்.
யானைமீது எய்யப்படும் அம்புகள் விரைந்து ஊடுருவி ஒரு பாதி சிங்கத்தின் மீதும் பாய்ந்து நிற்கின்றன என்க.
நீளிடை விசைமிசை குதிகொள நீண்ட வெளியில் அல்லது தூரத்தில் விசையோடு மேலே குதிக்க.
சர நிரை அம்பு வரிசைகள்.
வாள் விடு கதிர்மதி ஓளி வீசும் கிரணங்களுடைய சந்திரன்.
உழையன மானை.
கோளொடு பயில் பணி கிரகங்களுடன் பொருந்திய.
பாம்பாகிய இராகு.
பல தொடரும் நிலைமை பொருந்த எதிரே பல மான்களிருக்கின்றன.
சந்திரனிடத் துள்ள களங்கத்தை மான் என்று சொல்வது மரபு.
மான்கள், வேடர்களுக்கு அஞ்சி எப்பக்கமும் ஓட இயலாது ஆகாயத்திலே பாய்கின்றன.
பாய்ந்து கீழே விழும் அம்மான்களை வேடர்களுடைய பாணங்கள் தொடர்ந்து பற்றுகின்றன.
அக்காட்சி சந்திரனிடத்திருந்து கீழே விழும் மானை இராகு பற்றுவதுபோன்றிருக்கிற தென்க.
நிரையே வரிசையாக செறிதழை பொதுளிய பயில் நெருங்கிய தழை நிறைந்து பொருந்திய.
புதல் சிறு தூறுகளையுடைய.
வரை அடி இடம்.
அலமரலால் மலையினடியில் சுழலுதலால்.
வனமேதி காட்டெருமைகள்.
பல துறைகளின் பல வழிகளினின்றும்.
வெருவரலொடு அச்சத்துடன்.
பயில்வலை கட்டப்பட்டுள்ள வலைகள்.
உலமொடு படர்வன தகையுற சுழற்சியோடு வருவனவற்றைத் தடுக்க.
இருவினை யாகிய வலையிடை நிலையாக.
புலனுறு மெய்யறிவு பொருந்தும்.
ஐம்பொறிகளின் நிலையை ஒத்திருந்தன.
தொடரார் உடுக்கை போன்ற கால்களையும் மடிந்த காதுகளையுமுடையவனாய் நெருங்கிவரும் யானைக் கன்றுகளைத் தொடர்ந்து வேட்டையாடார்.
வெடிபட விரவார் ஒலியுண்டாக ஓடும் சிறிய குட்டிகளின் மீது கொலை நிகழ்த்த மனங்கொள்ளார்.
பிணை அலையார் பெண் விலங்குகளைத் துன்புறுத்தமாட்டார்.
கொடியன கொடிய விலங்குகளின்.
இங்கே வேட்டை அறம் சொல்லப்பட்ட.
கைவரைகளும் யானைகளும்.
வெருவுற அஞ்ச.
மிடைகான் நெருங்கிய காட்டில்.
ஏனம் காட்டுப் பன்றி.
நிமிர்புற கிளம்பி.
அடுதிறலொடு கொல்லத்தக்க வலிமையோடு.
அவர் திண்ணனார்.
மற்ற வேடரெவரும் அறிந்தாரில்லை.
இருவர்கள் அம்பினால் பகைவர்களைக் கொல்லும் வில்லை ஏந்திய காளைகள் இருவர்கள்.
வயவர்கள் வீரர்கள்.
மலைகாவலரொடு திண்ணனாருடன்.
ஞமலிகள் வழுவி நாய்கட்கும் தப்பி.
விரைகேழல் விரைந்து செல்லும் பன்றி.
ஒரு நீழலின் மரநீழலில்.
நீடிய சரிபடர்வது நீண்ட மலைச்சாரல் வழியே போகலாயிற்று.
முன்னே எதிர்ப்பவரைக் கொல்லக் குன்றிமணியை ஒப்ப எரியும்.
பொருந்திய ஒரு மலையடியில்.
சுலவிய நெறி சூழல் சென்று வளைந்த வழியுடைய ஒரு சோலையை அடைந்து.
வழிதெரு மர வழி சுழல.
மரநிரையில் மரச்செறிவில்.
அம்மரங்கள் வளருமிடத்தில்.
அதன் நிலை.
கருதலர் அப்பன்றியின் இருப்பை உணர்ந்தவராய், கையில் ஆராய்ந்தெடுக்கப் படும் அம்புகளால் அதனைக் கொல்ல நினையாதவராய்.
சுரிகையை உடைவாளை.
விசையிற் கிட்டி முனைபெற முனை அழுந்த வெற்றி பெற எனினுமாம்.
அறுசீர் விருத்தம் .
வேடர் தம் கரிய செங்கண் வில்லியார் விசையில் குத்த மாடு இருதுணியாய் வீழ்ந்த வராகத்தைக் கண்டு, நாணன் காடனே!
இதன்பின் இன்று காதங்கள் பல வந்து எய்த்தோம் !
என்றுஅவர் அடியில் தாழ்ந்தார்.
வில்லியார் திண்ணனார்.
மாடு பக்கம்.
நாம் வேட்டையிற் பன்னெடு நாள் பயிற்சியுடையோம்.
திண்ணனார் கன்னி வேட்டை யாட வந்தவர்.
பன்றியைக் கொல்லுதல் நம்மால் இயலாமற் போயிற்று.
திண்ணனாரே அதைக் கொன்றார்.
அவர்தம் ஆண் டகைமை வியக்கற்பாலதுஎன்றபடி.
எய்த்தோம் இளைத்தோம்.
ஆடவன் ஆண் தகைமையுடைய திண்ணனார்.
நன்றும் அப்படிச் செய்வோம் என்பது பழைய குறிப்புரை.
உம்மைச் சாரியாகக் கொண்டு நன்று தண்ணீர் என்று சேர்த்து நல்ல தண்ணீர் எனக் கொள்ளலுமொன்று.
நன்று பெரிதெனினுமாம்.
வேடன் நாணன்.
இது தன்னை இப்பன்றியை.
அது பொன் முகலியை.
காவதம் அரையில் அரைக்காத தூரத்தில்.
செங்கண் ஏறுடையார் சிவபெருமான்.
காணும் என்பதை முற்றாக்கோடல் ஒன்று மலையுடன் சேர்த்து எச்சமாகக்கோடல் மற்றொன்று.
சேணுயர் அகாயத்தை அளாவிய.
குடுமித் தேவர் மலையுச்சியிலுள்ள கடவுள்.
போகு என்றார் திண்ணனார்தாம்.
இனி ஆவது என்ன?
தத்துவப் பாரம் குறையத் தொடங்கு கிறது.
சீவகரணங்கள் சிவகரணங்களாக மாறப் பெறுகின்றன.
என்றும் எழாததொரு விருப்பம்.
கழையின் மூங்கிலின்.
அகிற்குறடும் அகிற்றுண்டங்களும்.
சந்தும் சந்தனக் கட்டைகளும்.
புளினம் தோறும் மணற்குன்று தோறும்.
திருஞான சம்பந்தர் திருக்காளத்தி.
சந்தமார் என்னும் பதிகம் பார்க்க.
மரத்தால் தீக்கடைக் கோல் செய்து.
காண்பாய் உண்டாக்குவாய்.
அளிமிடை வண்டுகள் மொய்க்கும்.
குலவரை தெய்வமுள்ள மலையின் திருக்காளத்தி மலையின்.
என்றார்க்கு, இம்மலைப் பெருந்தேன் சூழ்ந்து, மதுமலர் ஈக்கள் மொய்த்து மருங்கு எழும் ஒலிகொல் என்றான்.
கடவுள் மால் காண்போரைத் தெய்வமயக்கில் சேர்க்கும் தெய்வத் தன்மை வாய்ந்த பெரிய எனினுமாம்.
ஐந்தும் தேவதுந்துபி ஐந்தும்.
ஆர்கலி கடல்.
தேன் தேன்கூடு.
மருங்கு மலைப்பக்கத்தில்.
தேவதுந்துபி முழக்கம் திண்ணனார்க்குக் கேட்கிறது.
அது நாண னுக்குக் கேட்கவில்லை.
அவன் காதுக்குக் கேட்கும் தேனீக்களின் ஒலியை அவன் கூறுகிறான்.
தத்துவச் சேட்டை ஒடுங்கும் வேளையில் தெய்வ ஒலி கேட்கும்.
ஈட்டம் சேர்க்கை கூட்டம்.
திண்ணனார் வேடர் குலத்தில் பிறந்து வேட்டுவத் தொழிலின் முறைகளைப் பயின்றவர்.
இப் பிறவியில் அவர் எவ்விதத் தவமுஞ் செய்தாரில்லை.
அவர் திருக் காளத்தி மலையைக் கண்டதும் அவர்க்கு ஒருவித உணர்ச்சி தோன்றியது மேலே சொல்லப்பட்டது.
அவ்வுணர்ச்சியினின்றும் அன்பு எழுந்து கரை கடந்து ஓடுகிறது.
இதற்குக் காரணம் என்னை?
முன்பு செய் தவத்தின் ஈட்டம் என்று ஆசிரியர் கூறுகிறார்.
திண்ணனார் முற்பிறப்பில் கடவுளன்புக்குரிய தவநெறியில் நின் றொழுகித் தம்மைப் பண்படுத்திக் கொண்டவர்.
இந்நுட்பம் கலை மலிந்த சீர்நம்பி கண்ணப்பர்க் கடியேன் என வருந் திருத் தொண்டத் தொகையானும் விளங்குகிறது.
கலைபயின் றறியாத கண்ணப்பரைக் கலைமலிந்த சீர்நம்பி என்று வன்றொடர் போற்றியது உன்னற்பாலது.
கண்ணப்பர் முற்பிறப்பில் தவக் கலைகளைப் பயின்று அவை வழிநின்றொழிகினமையால்.
அவர் இப்பிறப்பில் அத்தவக் கலைகளின் பயன் மலிந்தவராயினாரென்க.
தவத்தின் பயன் அன்பை உணர்த்தி அதைக் கூட்டுவதாகும்.
அன்பு என்பது தத்துவங் கடந்த சிவம்.
தத்துவச் சேட்டையில் உண்மை அன்பு விளையாது.
அவ்வன்பு இன்பமுடையதுமாகாது.
அன்புள்ள விடத்தில் இன்பமும் இன்பமுள்ள விடத்தில் அன்புமிருத்தல் இயல்பு.
இன்பமும் அன்பும் வேறுபட்டு நிற்பனவல்ல.
இது பற்றியே ஆசிரியர் இன்பமான அன்பினை என்றார் இறவாத இன்ப அன்பு என்றார் காரைக்காலம்மையார் புராணத்திலும்.
ஈரிலாப் பதங்கள் யாவையுங் கடந்த இன்பமே என்னுடை அன்பே என்றார் மாணிக்கவாசகனாரும்.
ஆர்வம் பெறக் கடவதாகிய ஒன்றன்மேலது.
அதனைப் பொங்கி என்கிறார்.
காதல் தனக்கு ஒப்பு உயர்வின்றி நெஞ்சில் நிலவும் ஒன்றை நுகர்தற்கு எழும் இடையறா விருப்பம்.
அதனை இங்கே கூர என்கிறார்.
கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல்.
வேட்கை தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் ம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
வேட்கையை என்பு நெக்குருகி உள்ளத் தெழுபெரு வேட்கையோடும் என்கிறார்.
நாணன் வழி காட்டி போல் முன்னே செல்கிறான்.
திண்ண னாரை உண்மையாக வழிகாட்டிச் செல்வது அவர்தம் அகவொளி யாகிய அன்பென்க.
அவ்வன்பு ஈண்டோர் உருவம்போல் சொல்லப் பட்டது.
நளிர்வரை குளிர் மலை.
சோபானம் படிகள்.
ஆணை சக கக்தி.
திண்ணனார் புறத்தே மலைப்படி ஏறுகிறார் அகத்தே தத்துவப்படி ஏறுகிறார்.
மலைப்படி கடந்தால் குடுமித்தேவர் காட்சியளிப்பர்.
தத்துவப்படி கடந்தால் சிவம் காட்சியளிக்கும்.
ஆறொடு முப்பதும் அங்கே அடங்கிடில் கூறக் குருபரன் கும்பிடு தந்திடும் திருமந்திரம் ஞானகுரு தரிசனம் .
தத்துவங்களால் தநுகரண புவன போகங்கள் பெறுதலானும், அவைகளால் இருள் நீக்கத்துக்குத் துணை பெறுதலானும் பேணு தத்துவங்கள் என்றார்.
தத்துவங் கடந்ததுங் காணப்பெறுவது ஆணையாகிய சக்தி என்க.
அச்சக்தி கொண்டே சிவம் எல்லாஞ் செய்தலால், அஃது ஆணை எனப்பட்டது.
அவையே தானேயா யிருவினையிற் போக்குவரவு புரிய ஆணையின் நீக்கமின்றி நிற்குமன்றே சிவஞானபோதம் சூ.
சிவமுஞ் சக்தியும் ஒன்றேயாதலின் ஆணையாஞ் சிவத்தை என்றார்.
விரிவு மெய்கண்ட நூல்களிற் பார்க்க.
அவர் திண்ணனார்.
பவத்தின் பிறவியின்.
முன்னைச் சார்பு பழைய தொடர்புகள் மலமாயா கர்மங்களின் தொடர்புகள்.
ஒளி சிவ ஒளி.
பொருவில் ஒப்பற்ற.
திங்கள் ஞானக்குறி என்பதும், கடை அமிர்ததாரை என்பதும் பாயிர முதற்பாட்டில் விளக்கப்பட்டன.
திண்ணனார் ஞானம், அமிர்த ஒழுக்குப் பெறும் நேரமிது.
தத்து வங்களினின்றும் விடுதலையடைந்த உயிர்களை ஆண்டவன் திருக் கண் நோக்கஞ் செய்து ஞான தீக்கை வலிந்து செய்வது வழக்கம்.
முக்கண் நுட்பம் திருநகரச் சிறப்பு ம் பாட்டுக் குறிப்பில் விளக்கப் பட்டது.
திண்ணனார் முக்கண் பெறப்போகும் நேரமிது.
ம் பாட்டைப் பார்க்க.
மாகம் ஆகாயம்.
ஆர் நிறைந்த.
நெடிதுபோது நீண்ட நேரம்.
உயிர்த்து மோந்து பெருமூச்சு விட்டு.
தோன்ற உவமையில்லா அன்பே தானொரு வடிவங்கொண்ட தன்மை தோன்ற.
இம்மலைத் தனியே நீர் இங்கு ?
என்று நைந்தார்.
கைம்மலை யானை.
அரி சிங்கம்.
நைந்தார் இரங்கி வருந்தினார்.
கைச் சிலை விழுந்தது ஓரார் காளையார் மீள, இந்தப் பச்சிலை யோடு பூவும் பறித்திட்டு நீரும் வார்த்து, ?
என்றலும், மருங்கு நின்ற அச்சிலை நாணன் தானும் நான்இது அறிந்தேன்என்பான்.
ஓரார் உணராதவராய்.
மச்சு அநுசிதம் பழைய குறிப்புரை.
மஞ்சு அழகு மஞ்சு என்றது மச்சென விகாரமாயிற்று என்பர் ஆறுமுகத் தம்பிரானார்.
உந்தையோடு உம் தந்தையுடன்.
மா விலங்கு.
பண்டு முன்னே.
ஒன்றிய கலந்த.
பார்ப்பான் சொல்லும் மந்திரம் நாணனுக்கு விளங்கியதில்லை யாதலின், ஏதோ ஒன்றைப் பார்ப்பான் சொன்னான் என்பான் முன் பறைந்து என்றான்.
இது கடைப்பிடித்துக் கொண்டு நாணன் சொற்றதை உறுதியாகக் கொண்டு.
......ப் பற்றிய ஆராய்ச்சியே அவரிடம் எழவில்லை.
அவைகளைச் செய்யவே அவர் தொடங்கினார்.
ஒருவித பயனையுங் கருதாது அச் செயலில் அவர் தலைப்பட்டது கருதத்தக்கது.
ஆதரவு அன்பு.
இவர்தமைக் கண்டே னுக்குத் தனியராய் இருந்தார் என்னே!
இவர்தமக்கு அமுது செய்ய இறைச்சியும் இடுவார் இல்லை இவர்தமைப் பிரிய ஒண்ணாது என் செய்கேன்?
இனியான் சால இவர்தமக்கு இறைச்சி கொண்டு இங்கு எய்தவும் வேண்டும் என்று.
சால போதிய.
திண்ணனார் இறைவருக்கு இறைச்சிகொண்டு வர முயல்கிறார்.
உணவு என்பதற்குக் திண்ணனார் இறைச்சி என்று கொண்டனர்.
திண்ணனார் வேடர் வேட்டுவத் தொழிலில் ஈடு பட்டவர்.
அத்தொழில் பாவமென்றோ புண்ணியமென்றோ அவர்க்குத் தெரியாது.
அவர் இப்பொழுது சிவத்திலீடுபட்டு அன்பராயினார்.
அன்பர் தமது உணவை ஆண்டவனுக்கு ஊட்டுவர்.
அன்பு, பாவ புண்ணிய நிலையைக் கடந்தது.
பாவ புண்ணிய நிலையில் கட்டுப்பட்டுழல்வோர்.
அந்நிலை கடந்து அன்பு நிலை யிலிருப்போருடைய செயல்களைத் தம் மதியால் ஆராய்ந்து முடிவு காணப்புகுவது அறியாமை.
இவை அன்பு வழி நிகழ்வன அல்லவோ?
அன்பு நிகழ்ச்சிகளைக் கட்டுப்பாடுகளில் நுழைத்துப் பார்ப்பதே தவறு.
இறைவன் விரும்புவது அன்பு கட்டுப்பாடன்று.
போதுவர் மீண்டு செல்வார் புல்லுவர் மீளப் போவர் காதலின் நோக்கி நிற்பர் கன்றுஅகல் புனிற்று ஆப் போல்வர் நாதனே!
அமுது செய்ய நல்லமெல் இறைச்சி நானே கோதுஅறத் தெரிந்து வேறு கொண்டுஇங்கு வருவேன் என்பார்.
புல்லுவர் தழுவுவர்.
புனிற்றா ஈன்றணிமைப் பசு இளங்கன்றுப் பசு.
ஆர் தமராக நீர் இங்கு இருப்பது?
ஆர் தமராக யாரைச் சுற்றமாகக் கொண்டு.
வார்சிலை நீண்டவில்லை.
முன்னைப் பிற துறைவேட்கை நீங்கி பழைய பிற வழிகளில் செல்லும் ஆசை நீங்கி.
அன்பானது தன்னைச் செலுத்த அதன்வழிச் செல்லுந் திண்ணனார்.
பொன் புனை பொன் ஒதுங்கி அணி செய்யும்.
காவில் சோலையில்.
என்றலும் நின்ற நாணன்.
கோடுடை ஏனம் கொம்புடைய பன்றியின்.
உங்கள் குறிப்புப் படி.
மாடுற இவ்விடத்திலிருக்க.
மறித்து மீண்டும்.
வங்கினை மரப்பொந்தினை.
தணக்கிறப் பறித்தபோதும் தானளை விடுத்தல் செல்லா நிணப்புடை உடும்பனாரை சிந்தாமணி .
நீதான் என்ன மால் கொண்டாய்?
மால் மயக்கம்.
முதலி முதல்வன் தலைவன், தலைமைப் பதவி நினைவூட்டினால் மனோநிலை மாறுமென்று காடன் கருதினான் போலும்.
வாலிய இனிய.
கல்லை இலைக்கலத்தை சருகிலையால் செய்யப்பட்டது.
ஏலவே கோலி பொருந்துமாறு நன்றாகத் தைத்து.
கூட இறைச்சிகளை எல்லாம் ஒருங்கு.
மருங்கு நின்றவர்கள் பின்னும் மயல்மிக முதிர்ந்தான் என்னே!
மயல் பித்து மயக்கம்.
நமக்கும் நமக்குரிய பகுதியைக் கொடுக்குந் தன்மையையுணராதவனாய்.
தேவி தெய்வம் மால் பயித்தியம்.
கானவர் நாணனும் காடனும்.
பள்ளித்தாமம் எறிபத்த நாயனார் புராணம் ம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
குஞ்சி மேல் துதைய தலைமயிரில் நெருங்க.
தனு வில்.
சரத்துடன் அம்புடன்.
போனகம் திருவமுது.
சால மிகவும்.
நனி அதிக.
இறைவர் வெற்பை திருக்காளத்தியப்பர் மலையை.
நாயனார் சிவபெருமான்.
ஈண்ட விரைவாக.
பொன் ஆற்றங் கரையிலுள்ள பொற்பொடிகள் ஒட்டிய அழகிய எனினுமாம்.
தாமம் மாலை.
கல்லை தேக்கிலை.
அமுது செய்தருளும் என்றார்.
கொழுவிய கொழுமையான.
பகலவன் சூரியன்.
உண்மையினின்றும் வேறுபடாத.
கார் வரை அடவி மேகம் தவழும் மலையிலும், அதைச் சார்ந்த காட்டிலும்.
அரியார் தம்மை சிவபெருமானை.
கழை சொரி தரளக் குன்றின் மூங்கில்கள் சொரியும் முத்துக் குவையினின்றும்.
முழை குகைகளிலுள்ள.
அரவு பாம்பு.
முத்தின் கதிர் தண்மையதாகலின், அது நிலவென்றும், மணியின் கதிர் வெம்மை யதாகலின், அது வெயில் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
சந்திரன் கதிர் நிலவு.
சூரியன்கதிர் வெயில்.
பரிதி சூரியன்.
தலை உவாவில் அமா வாசியில்.
உவா இரண்டு பௌர்ணமியும் அமாவாசியும்.
தலை உவா அமாவாசி.
குழையணி காதர் வெற்பை குண்டலமணிந்த காதினையுடைய காளத்தியப்பர் மலையை.
விரவு கலந்து நெருங்கிய.
கான்ற உமிழ்ந்த.
படலை பரப்புத் திரள் கூட்டம், மரகதமும்.
இமைக்குஞ் சோதியானது பொர தன் னுடன் பொருகின்ற வலியைக் கெடுக்க.
இருசுடருக்கு சூரிய சந்திரர்கட்கு.
அஞ்சிப் போயின பயந்து விலகிய.
இரவிருள் புழைகள் தோறும் இரவின் இருளானது பக்கங்கள் தோறும் ஆழமாகவுள்ள சிறு சிறு குகைகள் தோறும்.
ஒளியில் ஒளிபோல.
தீபமா மரங்களாலும் சோதி விருட்சங் களாலும்.
சோதி விருட்சம் தெய்வீக மலைகளிலும் தபோ வனங்களிலுமிருப்பது பகலில் புலனாகாதது இரவில் சோதி மயமாய்த் தோன்றுவது காயசித்திக்குப் பயன்படுவது.
மந்திகள் முழையில் வைத்த குரங்குகள் தாங்கள் வசிக்கும் குகைகளில் ஏற்றிய.
திண்ணனார் அக இருள் நீங்க நின்றார் என்று மேலே சொல்லப்பட்டது.
புற இருள் அகவொளி வீசுமிடத்தில் இருத்தலரிது.
தத்துவங் கடந்து ஞான தீக்கை பெற்றவர்க்குச் சோதி தரிசனமாதல் இயல்பு. .
கறைப்பொழுது மாலைக் காலம்.
மல்கிய யாமம் இருள் நிறைந்த நடுயாமம்.
புள்ளின் பறவைககளின்.
ஆசிரியர்க்கு அன்பு மலை யாகத் தோன்றியவர் இப்பொழுது அன்புக் கடலாகத் தோன்றுகிறார்.
இஃது அன்பு உருக்கத்தைக் குறிப்பது.
திண்ணனார், இருள் மலம் நீங்கப் பெற்று ஒளி மயமாய் விளங்குவோராதலின், அவர்க்குப் பூத இரவுத் துயில் இல்லை யென்க.
அஞ்சானத் துயிலை வெல்வதே சிறந்த வீரமாதலின் கண் துயிலாத வீரர் என்றார்.
விரகினாலே சாமர்த்தியத்தினாலே.
ஊறு செய்காலம் கொல்லுங் காலம்.
உருமிகத் தெரியாத விடியற்காலத்தில்.
மாறு அடு பகைவர்களைக் கொல்லும்.
வள்ளலை காளத்தியப்பரை.
கொச்சக் கலி .
மொய் காட்டும் மொய்த்துக் காட்டும் கூட்டமாய்த் தோன் றுகிற.
இரவி சூரியன்.
எய்காட்டில் செல்லுங் காட்டில்.
எய்காடு வினைத்தொகை.
எய் முட்பன்றியையும், காட்டின்மா மற்றக் காட்டு மிருகங்களையும் என்று கொள்ளினுமாம்.
புனல் நீர்.
மை கருமை நஞ்சு.
மலைமருந்து காளத்தி அப்பன்.
என்று அழிவார்.
செல்கின்றவராகிய சிவகோசரியார்.
மேவநேர் வர அஞ்சா வேடுவரே இதுசெய்தார் தேவதே வேசனே!
திருமுன்பே இதுசெய்து போவதே?
இவ்வண்ணம் புகுநீர் திருஉள்ளம் ?
எனப் பதறி அழுதுவிழுந்து அலமந்தார்.
மேவநோவா அஞ்சா சந்நிதி முன் வருதற்கு மனம் நோவாத அஞ்சாத.
மேவநோவா மிக வருந்தி என்பது பழைய குறிப்புரை.
புகுத நிகழ.
அலமந்தார் நெஞ்சஞ் சுழன்றார்.
பொருப்பில் எழும் சுடர்க்கொழுந்தின் பூசனையும் தாழ்க்க நான் இருப்பது இனி என்?
என்று அவ் இறைச்சி எலும்புடன் இலையும் செருப்புஅடியும் நாய்அடியும் திருஅலகால் மாற்றியபின், விருப்பினொடும் திருமுகலிப் புனல்மூழ்கி விரைந்து அணைந்தார்.
பொருப்பில் திருமலையில்.
திருவலகு கோயில் விளக்கு மாறு.
நாயொடும் புகுந்து.
தொடர்ந்த நாயொடு தோன்றினன் திருக் கண்ணப்ப தேவர் திருமறம்.
பவித்திரமாம் செயல் சுத்தமாகும் பிராயச்சித்தம்.
பெறுவன காட்டிற் கிடைக்கும் உபகரணங்கள்.
அங்கணரை சிவபெருமானிடம்.
வண்ணம் நிறம்.
குஞ்சி தலைமயிர்.
வண்ணச்சிலை அழகிய வில்.
சரிவில் சாரலில்.
ஒளிநின்று மறைந்திருந்து.
பயில் விளியால் மிருகங்களைப்போலக் கூப்பிடும் ஓசை அழைப்பால்.
கலை கலைமானை.
பாடுபெற வருந்தும்படி.
அயில் கூரிய.
அடி ஒற்றி அடிவழிச் சென்று.
கிடை எய்து கூட்டத்தை அம்பால் எய்து.
பட்ட இறந்த.
ஒரு சூழல் ஒரு சோலையில்.
தீக்ககடைக் கோலைப் பெரிய உடை வாளை யுருவி வெட்டி.
இலைக் கலத்தில் நிறைய வார்த்தார்.
இந்தனத்தை விறகை.
எரிகடையும் அரணியினில் தீக்கடைக் கோலால்.
அயில் அலகு கூரிய நுனியுடைய.
குட்டமிட்டு வளை வாக அகழ்ந்து எடுத்து ஆழமாக வெட்டி எடுத்து எனினுமாம்.
வக்கு வதக்கு இடைக்குறை வேடர்கள் மொழியும் முறையில் சொல்லப் பட்டது.
வாய் கூர்மை பொருந்திய.
அழிப்பதுவும் துண்டு ஆக்கு வதையும் அரிந்து ஒதுக்குவதையுமாம்.
வகுப்பதுவும் கீறுவதையும்.
உணவு கொண்டு ஊட்டும் அவி உணவை முன்பு தான் உண்டு பின்பு தேவர்களை உண்பிக்கும்.
எரி அக்கினி தேவன்.
ஒல்லையினில் நொடிப்பொழுதில்.
வனசரர்கள் தம் தலைவனார் வேடர்களுடைய தலைவ னாராகிய திண்ணனார்.
இமையோர் தலைவனார்தமை தேவர்கள் தலைவராகிய சிவபெருமானை.
முந்தைமுறை முன்போல.
முன்னையதைப் பார்க்கிலும் நல்லது.
இப்பரிசு இவ்விதம்.
அல் இரவில்.
பகல் பகலில்.
வனம் காடு.
செப்பிய கூவப்பெற்ற.
ஆ ஆகும்.
அணங்குறை வாளையும் தேவராட்டியையும்.
பேணும் தம்மால் விரும்பப்படும்.
எல்லாம் பேதித்துக் காணும் நெறி எல்லா வகையாலும் பேதித்துக் காணும் வழி.
வேதகத்து தரிசன வேதியால் இரச குளிகையால்.
யாக்கைத் தன் பரிசும் உடற்றன்மையும்.
இருவினை புண்ணிய பாவம்.
மும் மலம் ஆணவம் கர்மம் மாயை.
இந்நிலையினரா யிருக்கிறாரென்று அவ்வேடர்களால் கருதி அளவிடத் தக்க அளவிலிருக்கிறாரோ என்றபடி.
அந்நிலையில் அன்பனார் அறிந்தநெறி பூசிப்ப மன்னிய ஆகமப்படியால் மாமுனிவர் அருச்சித்து இங்கு என் உடைய நாயகனே!
இதுசெய்தார் தமைக்காணேன் உன்னுடைய திருஅருளால் ஒழித்தருள வேண்டும் என.
அன்பனார் திண்ணனார்.
மவுலி முடியுடைய.
வேதியர் காளத்தியப்பர்.
வடிவு அறிவு செயல் நிலை எல்லாம் என்பாலதே கண்டறிக என்றவாறு.
உன்னால் சாத்தப்பெற்ற அரும்பு உறுமென்மலர்.
ஆதரவால் விருப்பால்.
இளம் பருவச் சேயடியில் முருகனடியினும்.
அரும்பும் மென்மலரும் எனினுமாம்.
அவன் வடிவமென்னும் பாத்திரத்தினிடத்து விளங்கி.
ஒரு முனிவன் சந்நு முனிவன்.
பகீரதனால் கொண்டுவரப் பெற்ற கங்கை சென்ற வழியில் தவஞ்செய்துகொண்டிருந்த சந்நு முனிவர் அக் கங்கையைக் குடித்து விட்டாரென்பதும்.
பின்னே பகீரதன் வேண்டுகோட் கிணங்கி அவர் அந்நதியைக் காதின்வழி விட்டா ரென்பதும் புராணக் கதை.
பொருபுனலின் மோதுகின்ற நீரைப் பார்க்கிலும்.
பிறரை அறிவுறாத.
பரிவிருக்கும் பரிசெல்லாம் அன்பிருக்கும் தன்மைகளை யெல்லாம்.
புனற்சடிலம் கங்கை யணிந்த சடையையுடைய.
புனைதவத்து செய்யப்பட்ட தவத்தையுடைய தவத்தையே ஆபரணமாக உடைய எனினுமாம்.
துனை வேகமான.
தோன்று வான் கதிர் சூரியனது கிரணம்.
பிஞ்ஞகனை தலைக்கோல முடைய சிவபெருமானை.
அறுசீர் விருத்தம் .
மாறில் குற்றமில்லாத.
நாண்மலரும் அன்றலர்ந்த மலரும்.
தேறுவார்க்கு அன்பினில் தெளிந்தவர்க்கு.
செல்வனார் செல்வனா ராகிய.
அடுத்தடுத்து என்று அணையும் போதில்.
இத்தகு தீய புட்கள் ஈண்ட இப்படிப்பட்ட துர்ச் சகுனங் களைக் காட்டும் கொடிய பறவைகள் நெருங்கலால்.
இச் சகுனங்கள் இரத்தங் காட்டும் என்று திண்ணனார் அநுபவம் உணர்த்திய வாறாம்.
அடுத்தது நேர்ந்தது.
நயனம் கண்.
உதிரம் குருதி.
சிலை வில்.
கொந்தலர் கொத்தாக அலர்ந்த.
அலங்கல் மார்பர் அசையும் மாலையணிந்த மார்பையுடைய திண்ணனார்.
உயிர்த்து பெருமூச்சு விட்டு.
அழிந்து அறிவழிந்து மயங்கி.
வாளியும் தெரிந்து கொண்டு, இம் மலையிடை எனக்கு மாறா மீளவெம் மறவர் செய்தார் உளர்கொலோ?
விலங்கின் சாதி ஆளி முன்னாகி உள்ள விளைந்தவோ?
அறியேன் என்று, நீள்இருங் குன்றைச் சாரல் நெடிதுஇடை நேடிச் சென்றார்.
அம்புகளைத் தெரிந்தெடுத்துக்கொண்டு.
மீளிவெம் மறவர் வன் மையும் கொடுமையுடைய வேடர்கள்.
ஆளி சிங்கம் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட விலங்குகள்.
நாயனார் தம்பால் சிவபிரானிடத்தில்.
தமதுள்ளத்தில் நிறைந்த மலர்ப்பாதம்.
மாடுஉற திருமேனியின் புறமெல்லாம் பொருந்த.
பாவியேன் கண்ட வண்ணம் பரமனார்க்கு அடுத்தது என்னோ?
ஆவியின் இனிய எங்கள் அத்தனார்க்கு அடுத்தது என்னோ மேவினார் பிரிய மாட்டா விமலனார்க்கு அடுத்தது என்னோ?
ஆவது ஒன்று அறிகிலேன் யான் ?
என்று பின்னும் உயிரைப் பார்க்கிலும் இனிய.
என்னில் யாரும் எனக்கினி யாரில்லை என்னிலும் இனி யான்ஒரு வனுளன் அப்பர் திருவின்னம்பர் திருக்குறுந்தொகை .
கலந்தபின் பிரிவதில்லை அப்பர் திருவவையாறு திருநேரிசை.
எம்பிரான் திறத்து காளத்தியப்பரிடத்து.
வேடர்கள் எப் பொழுதும் ஒளிவீசும் நீண்ட அம்புகளால் உண்டான புண்களைத் தீர்க்கவல்ல மருந்தை பச்சிலைகளை நாடி.
பொன் பொற் கொடிகள் பொற்பொடிகளுமாம் அழகுமாம்.
நினைத்தனர் மருந்திலைகளை நினைக்கும் நெஞ்சுடை யவராய்.
வெருக்கொண்டு காளத்தியப்பரைத் தனியேவிட்டு வந்தோமே இன்னும் என்ன நேருமோ என்ற அச்சங்கொண்டு புனங்களில்.
பூதநாயகன்பால் சிவபிரானிடத்தில்.
இற்றையின் நிலைமைக்கு இத்தன்மைத்தாகிய நிலைமைக்கு இப்படி ஒழுகும் நிலைமைக்கு.
உரைமுன் கண்டார் பழமொழி தோன்றப் பெற்றார் நினைவுக்கு வந்தது என்றபடி.
தம்கண் முதல்சரம் அடுத்து வாங்கி, முதல்வர்தம் கண்ணில் அப்ப.
இடந்து தோண்டி.
அடுக்கும் கூடும்.
மதர்த்து பூரித்து மகிழ்ச்சியாற் செருக்கி.
தங் கண் முதல் தமது கண்களில் முதன்மையான வலது கண்ணை.
சரம் அடுத்து வாங்கி அம்பால் தோண்டி எடுத்து.
தங்கண் .
வாங்கி என்பதற்குத் தம்மிடமுள்ள முதன்மைத் தன்மை வாய்ந்த அம்பால் தங் கண்ணைத் தோண்டி எடுத்து என்போருமுளர்.
மதி அறிவான செயல்.
ஒன்றிய கூடிய பொருந்திய.
உன்மத்தார் பித்துக் கொண்டவர்.
அன்பு நலத்தினை.
நாயனார் சிவபெருமான்.
உலப்பில் வற்றாத.
உம்பர் தேவரினும்.
கண்டபின் கெட்டேன்!
மண்டும் விரைந்து ஒழுகும்.
காணும் நேர்ப்பாடு எண்ணுவார் தங்கண்களிரண்டும் இல்லாத வேளையில் இறைவன்றன் கண்ணுள்ள இடத்தை உணருங் குறிப்பை எண்ணுவாராய்.
அற்புதர் சிவபெருமான்.
கையை திண்ணனார் கையை.
நில்லு கண்ணப்ப நில்லு கண்ணப்ப என் அன்புடைத் தோன்றல் நில்லு கண்ணப்ப.
திருக்கண்ணப்ப தேவர் திருமறம்.
மறைமொழி பிறந்த தம்வாய் மலர்திறத் தருட்பேராழி இறைவர்கண்ணப்ப நிற்க என முக்கால் மொழிந்து கொண்டே சீகாளத்திப் புராணம்.
ஊன் அமுது உகந்த ஐயர் சிவபிரான்.
ஞானமாமுனிவர் சிவ கோசரியார்.
வளர் கற்பகத் தருவின்.
நிற்க என்று, மன்னுபேர் அருள் புரிந்தார்.
ஏறு உயர்ந்தவர் இடபக் கொடியையுடைய சிவபெருமான்.
வலத்தில் வலப் பக்கத்தில்.
மங்குல் வாழ் மேகங்கள் தவழும்.
தலைவர் அன்பிற்றலை வராகிய கண்ணப்பர்.
அன்பிற்றலைவராகிய கண்ணப்பரை, அவர்பின் வந்த பெரியார் பலர் போற்றியிருக்கிறார்.
நால்வர், சங்கராச்சாரியார், பட்டினத்தார் முதலிய பெரியோர்களெல்லாரும் கண்ணப்பரை அன்புத் தலைவராகப் போற்றியிருத்தல் கருதத் தக்கது.
கண்ணப்ப நாயனார் பொத்தப்பி நாடு, வேடர்கள் நிறைந்த ஒரு மலை நாடு.
அதன் பேரூர் உடுப்பூர் என்பது.
அவ்வூரில் வேடர் மன்னன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் பெயர் நாகன்.
நாகன் தத்தை என்பவளை மணந்து இல்லறம் நடாத்தி வந்தான்.
வந்த நாளில் அவன், தனக்குப் புத்திரப் பேறின்மை கருதி வருந்தி முருகப் பெருமானை வழிபடலானான்.
முருகப்பெருமான் திருவருளால் அவனுக்கு ஓர் ஆண் குழவி பிறந்தது.
அக்குழவியை நாகன் ஏந்தியபோது, அது திண்மையாகத் தோன்றினமையால் அதற்குத் திண்ணன் என்னுந் திருப்பெயரைச் சூட்டினான்.
திண்ணனார், வேடர்கள் போற்ற வளர்ந்து விற்பயிற்சிக்குரிய பருவத்தை அடைந்தார்.
அவர் நல்லாசிரியர்பால் வில்வித்தை பயின்று தேர்ச்சி பெற்றார்.
திண்ணனார்க்கு வயது பதினாறு ஆயிற்று.
அவர் தந்தை நாகன், முதுமையால் மெலிவுற்றான்.
அதனால் அவன் காடு போந்து வேட்டையாட இயலாதவனானான்.
ஒருநாள், வேடர்கள், நாகனிடம் போந்து, அரசே!
மாதந் தோறும் வேட்டையாடுதல் தவறியபடியால் கொடிய விலங்குகள் பெருகிப் புனங்களை அழிக்கின்றன என்று முறையிட்டார்கள்.
அதற்கு நாகன், நான் மூப்பால் மெலிந்துவிட்டேன்.
இனி வேட்டை யாடுதல் என்னால் இயலாது.
என்மகன் திண்ணனை உங்களுக்குத் தலைவனாக்குகிறேன் என்று சொல்லித் தேவராட்டியை அழைப் பித்துத் திண்ணனார்க்கு அரசுரிமை வழங்கினான்.
தேவராட்டியுந் திண்ணனாரை வாழ்த்திச் சென்றாள்.
வேடர் மன்னராகிய திண்ணனார், வேட்டைக்குரிய கோல் தாங்கிக் காடு நோக்கினார்.
வேடவீரர்களும் அவருடன் புறப் பட்டார்கள்.
நாய்களுஞ் சூழ்ந்து ஓடின.
வேடர்கள் காட்டில் நுழைந்து ஆங்காங்கே முறைப்படி வலைகளை வளைத்துக் கட்டி னார்கள்.
திண்ணனார் காட்டிலே சுழன்று சுழன்று வேட்டையாடிக் கொடிய விலங்குகளை வீழ்த்தினார்.
அப்பொழுது கொழுத்த பன்றியொன்று எழும்பி வலைகள் அறும்படியாகக் கடுவிசையில் ஓடிற்று.
அப்பன்றியைத் தொடர்ந்து திண்ணனாரும் அவ்விசையில் ஓடினார்.
திண்ணனார் பன்றியைத் தொடர்ந்து ஓடியது மற்ற வேடர் களுக்குத் தெரியாது.
நாணன், காடன் என்ற இருவர் மட்டுந் திண்ணனாரைத் தொடர்ந்தே ஓடினர்.
திண்ணனார் அப்பன்றியைக் கண்டு அதன்மீது அம்புகளை எய்யாது, அதனிடம் நெருங்கி, உடை வாளை உருவி அதைக் குத்தினார்.
அவரைப் பின்தொடர்ந்து ஓடிவந்த நாணன், காடனைப் பார்த்து, காடனே!
பல காதங்கள் ஓடிவந்து இளைத்தோம்.
முடிவில் இப்பன்றியை நமது வேடர் பெருமானே கொன்றார் என்று திண்ணனாரை வியந்து இருவரும் அவரடியில் விழுந்து வணங்கினர்.
அதற்குமேல் இருவரும் திண்ணனாரை நோக்கி நாம் நெடுந் தூரம் வந்து விட்டோம்.
பசி நம்மை அரிக்கிறது.
இப்பன்றியைக் காய்ச்சித் தின்று தண்ணீர் அருந்திப் பசி தணித்துக் கொள்வோம்.
பின்னே, வேட்டைக் காட்டுக்குப் போவோம் என்றனர்.
திண்ணனார் நல்லது, இக்காட்டில் தண்ணீர் எங்கேயிருக்கிறது?
என்று கேட்டார்.
நாணன், அதோ பெரிய தேக்கு மரம் தெரிகிறதல்லவா?
அதற்கு அப்பால் நீண்ட குன்று ஒன்று இருக்கிறது.
அதற்கு அயலில் பொன்முகலி ஆறு ஓடுகிறது என்றான்.
திண்ணனார், நாம் அங்கே போவோம்.
இப்பன்றியை எடுத்து வாருங்கள், என்று சொல்லி அக்குன்று நோக்கிப் போனார்.
போம்போது அரைக் காதத்துக்கப்பாலுள்ள திருக்காளத்தி மலைச்சாரலிலுள்ள சோலை அவருக்குக் காட்சியளித்தது.
அக்காட்சி கண்ட திண்ணனார், நாணனே!
நமக்கு முன்னே தோன்றும் இக்குன்றினுக்குப் போவோம், என்றார்.
அதற்கு அவன் இக்குன்றில் நல்ல காட்சி காண்போம் அங்கே குடுமித்தேவர் வீற்றிருக்கிறார் கும்பிடலாம் என்றான்.
என்ன நாணா!
மலையை நெருங்க நெருங்க என் மேலுள்ள சுமை குறைகிறதுபோல் தோன்றுகிறது.
ஒருவிதப் புதுவிருப்பம் பொங்கி எழுகிறது.
அது விரைந்து என்னுள் பாயாநிற்கிறது.
தேவர் இருக்கும் இடம் எங்கே?
கடிது செல்க என்று திண்ணனார் விரைந்து நடந்தார்.
மூவரும் பொன் முகலியை அடைந்தனர்.
அவ்வாற்றங் கரை யிலுள்ள ஒரு மரநிழலிலே பன்றி வைக்கப்பட்டது.
தீக்கடைக் கோலால் நெருப்பை உண்டுபண்ணி வைக்குமாறு காடனுக்குக் கட்டளையிட்டுத் திண்ணனார் நாணனோடு மலை நோக்கிச் சென்றார்.
இவ்வாறு உள்ளத்தெழும் வேட்கையோடு திண்ணனார் மலையேறுகிறார்.
நாணன் முன்னே செல்கிறான்.
அவனுக்குப் பின்னே அன்பு செல்கிறது.
அதற்குப் பின்னே திண்ணனார் மலைப்படிகளென்னும் தத்துவப் படிகளை ஏறிச் செல்கிறார்.
திண்ணனார் சிவபெருமானைக் காண்பதற்கு முன்னே, சிவ பெருமான் அவரைத் திருக்கண் நோக்கஞ் செய்தார்.
செய்ததும், வேடர் கோமான், ஒளி மயமாய் அன்புருவம் பெற்றார்.
இவர் அடியேனுக்கு அகப்பட்டார் என்று திண்ணனார் கூறுகிறார் ஆனந்தக் கூத்தாடுகிறார்.
இது கொடிய விலங்குகள் திரியும் கானம்!
இங்கே வேடரைப்போல ஐயன் தனித்திருப்பதென்னோ!
துணைவர் ஒருவருமிங்கில்லையே!
கெட்டேன் கெட்டேன் என்று அவர் நைந்து நைந்துருகுகிறார்.
கைச் சிலை நழுவி விழுந்தது அஃதும் அவருக்குத் தெரியவில்லை.
பின்னர்ச் சிறிது தெளிவுற்று, இவர் முடிமீது நீரை வார்த்துப் பச்சிலையும் பூவுமிட்டுச் சென்றவர் யாரோ?
அருகிருந்த நாணன், இஃதெனக்குத் தெரியும்.
முன்னர் நாள் உம் தந்தையாருடன் வேட்டையாடி இங்கே வந்தோம்.
அவனே இதைச் செய்திருத்தல் வேண்டும் என்றான்.
இவர் அமுதுசெய்ய இறைச்சியும் அளிப்பாரில்லை.
இவரைப் பிரிதலும் ஒண்ணாது.
என் செய்வேன்!
திருவமுது செய்ய நல்ல இறைச்சியை நானே கொண்டு வருவேன்.
இங்கு உனக்குச் சுற்றத்தார் ஒருவருமில்லை!
உன்னைப் பிரிந்து செல்லவும் மனம் எழவில்லை பசியோடிருத்தலையும் மனம் விரும்பவில்லை.
ஆதலால் போய் வருகிறேன் என்று கூறிக் கண்களில் அருவிபாய, வில்லை எடுத்துக்கொண்டு மலையினின்றும் இழிந்து சோலை சேர்ந்தார்.
நாணனும் பின்னே தொடர்ந்து வந்தான்.
அங்கிருந்த காடன், எதிரே சென்று பணிந்து தீக்கடைந்து வைத்துளேன்.
பன்றியின் உறுப்புகளையெல்லாம் உமது குறிப்புப் படி பார்த்துக் கொள்க.
இவ்வளவு நேரந் தாழ்த்தது என்னை?
அதைக் கேட்ட காடன், திண்ணனாரே!
என் செய்தீர்!
நீங்கள் எங்கள் குலத் தலைவரல்லரோ!
என்ன பித்துக் கொண்டீர்!
என்று கூறினான்.
கானவர் பெருமான் அவனை நோக்காது பன்றியை நெருப்பிலே வதக்குகிறார்.
இருவரும் சென்றது சிவத்தில் ஈடுபட்டுள்ள திண்ணனார்க்குத் தெரியாது.
வாய் நீரைத் திருமுடிமீது அன்புபோல் உமிழ்ந்தார் குடுமியில் செருகிவந்த பூக்களை ஆண்டவனுக்குச் சாத்தினார்.
ஊனமுதைத் திரு முன்னே வைத்து, ஆண்டவனே!
இவ்விறைச்சிகள் நல்லன.
யானே சுவை பார்த்துத் திரு முன்னர்ப் படைத்துள்ளேன்.
அமுது செய்தருள்க என்று இன்சொற் கூறி அமுதுசெய்வித்தார்.
அப்பொழுது சூரியன் மறைந்தான்.
பொழுது புலர்ந்தது பறவைகள் ஒலி செய்தன.
இரவு முழுவதும் கண் துயிலாத வீரர், ஆண்டவனுக்கு ஊனமுது கொண்டுவர வேட்டைக்குப் புறப் பட்டார்.
திண்ணனார் சென்ற பின்பு, சிவகோசரியார் அங்கே வந்தார்.
சிவகோசரியார் என்பவர், திருக்காளத்தியப்பரை நாள்தோறும் ஆகமவிதிப் படி அருச்சிப்பவர்.
வேடப் புலையர்களே இதைச் செய்திருத்தல் வேண்டும்.
இறைச்சிகளைத் திரு முன்னே வைத்து, ஐயனே!
அமுது செய்தருள்க என்று இன்சொல் கூறி அமுது செய்வித்தார்.
இவ்வாறு திண்ணனார் பகலில் வேட்டையாடி ஆண்டவனுக்கு ஊனமுதம் படைத்தும், இரவிலே உறங்காமல் ஆண்டவன் முன்னின்றும் திருத்தொண்டு நிகழ்த்தி வந்தார்.
சிவகோசரியாரும் சிவ சந்நிதி போந்து வனவேந்தர் பூசனையை மாற்றி ஆகமமுறைப்படி அருச்சித்து வந்தார்.
நாணனுங் காடனும் ஊருக்குச் சென்று, திண்ணனார் செயல்களை நாகனுக்கு அறிவித்தனர்.
நாகன் ஊணுறக்கமின்றித் தேவராட்டியையும் அழைத்துக் கொண்டு மைந்தரிடம் போந்து அவரைத் தன் வழிப்படுத்தப் பற்பல வழியில் முயன்றான்.
முயன்றும் பயன் விளையாமை கண்டு, மனம் நொந்து அவன் வீட்டுக்குத் திரும்பினான்.
சிவகோசரியார் நாடோறும் அநுசிதத்தை விலக்கி விலக்கிச் சலிப்புற்று ஒருநாள் ஆண்டவன் எதிரே நின்று என்னுடைய நாயகனே!
இவ்வநுசிதஞ் செய்தாரைக் காண்டல் கூடவில்லை.
இதனை உன்னருளாலேயே ஒழித்தல் வேண்டும் என்று வேண்டிச் சென்றார்.
அன்றிரவு சிவபெருமான் சிவகோசரியார் கனவிலே தோன்றி, அநுசிதஞ் செய்யும் ஒருவனை வேடுவன் என்று நீ நினைக்க வேண்டா.
அவன் அன்பன்.
அவனுடைய அறிவெல்லாம் நம்மை அறியும் அறிவேயாகும்.
அவனுடைய செயல்களெல்லாம் நமக்கு இனிய செயல்களாகும்.
அவன் நிலை இத்தகையது.
நீ நாளை நமக்குப் பின் ஒளித்திரு.
அவன் தன் அன்புச் செயல்களைக் காண்பாய்.
கவலை யொழிக என்றருளி மறைந்தார்.
சிவகோசரியார் கண் விழித்துக் கொண்டார்.
பொழுது விடியும் வரை அவருக்கு உறக்கம் வரவில்லை.
பொழுது விடிந்தது.
சிவகோசரியார் எழுந்து பொன்முகலியில் நீராடி மலையேறி வழக்கம்போல் ஆண்டவனை வழிபட்டுப் பின் பக்கம் ஒளித்திருந்தார்.
நாள்கள் ஆறாயின.
திண்ணனார், வழக்கம்போல இறைச்சி முதலியவற்றைத் தாங்கிக் கொண்டு விரைந்து வருகிறார்.
அவர் அன்று வழியில் சகுனங்களைக் காண்கிறார்.
இவைகள் உதிரங் காட்டுங்குறிகள்.
என் ஐயனுக்கு என்ன நேர்ந்ததோ!
என்று அவர் கலங்கி ஓடி வருகிறார்.
திருக்காளத்திப் பெருமான், திண்ணனார்தம் அன்பின் பெருமையைக் காட்டத் தமது வலக் கண்ணினின்றும் உதிரம் பெருகச் செய்தார்.
திண்ணனார் பதைபதைத்து வீழ்கிறார் எழுகிறார் எழுந்துபோய் இரத்தத்தைத் துடைக்கிறார்.
துடைத்தும் இரத்தம் நிற்கவில்லை.
அவர் பெருமூச்சுவிட்டு விழுகிறார் பின் ஒருவாறு தேறி, யார் இது செய்தார்?
என்று எழுந்து திசை திசை ஓடிப் பார்க்கிறார் வில்லை எடுக்கிறார் அம்பைத் தொடுக்கிறார்.
எனக்கு மாறாக இத்தீங்கை வேடர்கள் செய்தார்களோ?
கொடிய விலங்குகள் செய்தனவோ?
என்று கூறிக் கொண்டே மலைப் பக்கங்களில் அவர் நெடுந்தூரம் ஓடிப் பார்க்கிறார்.
திண்ணனார் வேடர்களையுங் கண்டாரில்லை விலங்குகளையுங் கண்டாரில்லை.
அன்பர் திரும்பி வந்து ஆண்டவனைக் கட்டிக் கொண்டு, ஐயனே!
உனக்கு அடுத்ததென்னோ?
என்று கதறிக் கதறி அழுகிறார்.
இஃது என் செய்தால் தீரும்?
இனி என் செய்வது?
என்று அண்ணல் சிந்தித்துநின்றார்.
அப்பொழுது ஊனுக்கு ஊன் என்னும் பழமொழி அவரது நினைவுக்கு வந்தது.
வந்ததும், திண்ணனார் அம்பால் தமது வலக்கண்ணை அகழ்ந் தெடுத்து ஐயன் திருக்கண்ணில் அப்பினார்.
இரத்தம் நின்றுவிட்டது.
அன்பர் பெருமான் குதிக்கிறார் தோள் கொட்டுகிறார் கூத்தாடு கிறார் நான் செய்தது நன்று!
என்று கூறிக் கூறி மகிழ்ச்சியடைகிறார்.
மகிழ்ச்சிப் பெருக்கால் அன்பர் உன்மத்தர் போலானார்.
இன்னும் திண்ணனார் அன்பின் உண்மையைக் காட்டச் சிவபிரான் தமது இடக்கண்ணிலும் உதிரம் பெருகச் செய்தார்.
அதைக் கண்ட திண்ணனார், இதற்கு யான் அஞ்சேன் மருந்து கைக் கண்டிருக்கிறேன் இன்னும் எனக்கொரு கண்ணுண்டு.
ஊன்றிய பொழுது, தடங்கருணைப் பெருங்கடலாகிய தேவதேவர் மனந் தாளாதவராய், கண்ணப்ப நிற்க!
கண்ணப்ப நிற்க!
என்றருளிக் கொண்டே திண்ணனார் கையைத் தமது திருக்கையால் பிடித்துத் தடுத்தார்.
அவ்வரும் பெருங்காட்சி கண்ட சிவகோசரியார் ஆனந்த வாரிதியில் மூழ்கினார்.
கண்ணப்பர் திருக்கையைப் பற்றிய முக்கணப்பர், கண்ணப்பரைப் பார்த்து, மாறிலா அன்பனே!
என் வலப் பக்கத்தில் இருக்கக் கடவாய் என்று அவருக்குப் பேரருள் புரிந்தார்.
குங்குலியக் கலய நாயனார் .
பொன்னி நாட்டின் காவிரி நாடாகிய சோழநாட்டில்.
ஏய்ந்த பொருந்திய.
எயில் மதில் சூழ்ந்த.
பண்டு முன்னாளில்.
தொண்டர் மேல் மார்க்கண்டேயர் மீது.
அவ்விடம் திருக்கடவூரென்று தமிழ் வேதம் முதலியன சொல்லு கின்றன.
ஓர் அன்பர் பொருட்டுக் காசியில் நடந்ததைக் கடவூரில் கடவுள் காட்டினார் என்றுஞ் சொல்லப்படுகிறது.
வளையின் சங்குகளின்.
கழுநீர்க்கற்றை செங்கழுநீர்க் கூட்டங்கள் கமுகஞ் சோலைகளிலெல்லாம் மேகங்கள்.
அப்புற மெலாம் அவ்வயல் பக்கமெல்லாம் அவ்வூரின் பக்கமெல்லாம் எனினுமாம்.
சீர் போற்றல் சிறப்பைப் போற்றல் சீர்ப்படுத்தல் எனினுமாம்.
ஆறு நன்னெறி.
செயலெலாம் சன்மார்க்கத்திற்குரிய செயல்களென்க.
அறுதொழில் எனக்கோடலு மொன்று அவை ஓதல் ஓதுவித்தல் வேட்டல் வேட்பித்தல் ஈதல் ஏற்றல்.
குடங்கையின் உள்ளங் கையைப் பார்க்கிலும்.
உண்கண் மையுண்ட தீட்டிய கண்களையுடைய.
கடைசியர் குழுமி பள்ளப் பெண்கள் கூடி.
இடம்படு விசாலமாகிய.
மருதப் பண் பாடல் சாம வேதப் பாடல்.
உயர்ந்த நீண்ட கொம்புகளையுடைய எருமைகள் நீரிற் படிந்து.
வாவி குளத்தில்.
கயல் மீன்கள்.
பாய்ந்து பாய்தலால்.
தீம்பால் நாறும் இனிய பால் மணங்கமழும்.
மஞ்சும் ஆகாயம் அளவு உயர்ந்த மாடங்களின் சாலைகளின் பக்கங்களில் சிறிது நேரம் ஒதுங்கும் மேகங்களும்.
புகைப்பால் புகையினிடத்து.
வேணிப்பிரான் சடையணிந்த சிவபெருமான்.
கூர்ந்த உள்ளது சிறந்த மிகுந்த.
பாலனாம் மறையோன் மார்க்கண்டேயர்.
செற்றாற்கு யமனுடைய உயிரைப் போக்கிய சிவபெருமானுக்கு.
விம்ம பரவ.
போற்றிச் செல்ல பேணி நடாத்த.
தவாமை உய்த்தார் கெடாமல் தவறாமல் நடாத்தி வந்தார்.
இலம்பாடு நீடுசெல்ல வறுமை அதிகரிக்க.
பயில் நெருங்கிய.
உணவுமாறி உணவில்லாமல்.
பேதுறும் வருந்தும்.
மார்பர் குங்குலியக் கலயர்.
வீராட்டனம் வீரஞ் செலுத்திய இடம் யமனைக் கொன்ற இடம் கடவூர்.
என்னை அடிமையாக உடையவரும் நம்மெல் லாரையும் ஆளாக உடையவருமாகிய சிவபிரானது.
பண்டாரத்தில் பண்டக சாலையில் எல்லாம்.
அயர்த்து நேர்ந்துள்ள துன்பம், வறுமை, பசி, மனைவி மக்கள் நிலை முதலிய எல்லாவற்றையும் மறந்து.
நம்பர் சிவபெருமான்.
அளகைவேந்தன் குபேரன்.
தூர்த்து நிறைத்து.
பொருவில் ஒப்பில்லாத.
நற்றவக் கொடியனார்க்கு நாயனார் மனைவியார்க்கு.
நல்க திருவருள் செய்ய.
தெற்றென உணர்ந்து விரைவாகத் துயிலெழுந்து.
கொம்பனார் நாயனார் மனைவியார்.
உள்ள உள்ளன.
காலனைக் காய்ந்த காலனார் சிவபெருமான்.
ஆலும் அன்பு நெகிழ்ந்த அன்பு.
பாலோடு கூடிய இனிய சோறு உண்டு.
பருவரல் பசித்துன்பத்தை.
இந்த ?
என்ன, அல் ஒத்த கண்டன் எம்மான் அருள் தர வந்தது என்றார்.
ஆர்த்த நிறைந்த.
நுதலாய் நெற்றியையுடைய பெண்ணே!
அல்லொத்த கண்டன் எம்மான் இருளொத்த நீலகண்டத்தை யுடைய சிவபெருமான்.
தன்மைத்தாய் இருந்த வண்ணம் என்னையோ.
பதும நற்றிருவின் மிக்கார் தாமரை மலரிலுள்ள இலட் சுமியைப் பார்க்கிலும் மிக்கவராகிய அம்மையார்.
பரிகலம் உண் கலத்தை.
கதுமென விரைவாக.
கண்ணுதற்கு அன்பரோடும் சிவன டியார்களோடும்.
மேவும் இன் அடிசில் விரும்பத்தக்க இன் னுணவை.
பலி பிச்சை.
ஒருவனது சிவபெருமானது.
பாரினில் ஆர்ந்த உலகில் நிறைந்த.
பண்பில் நீடி குணத்தில் மேம்பட்டு.
ஆர்தரு உண்பிக்கும்.
திருப்பனந்தாளில் விற்றிருக்குஞ் சிவலிங்கப் பெருமான்.
தம்மைப் பூசித்த ஒரு பார்ப்பனியின் பொருட்டுத் தமது திரு மேனியைச் சாய்த்தமையால்.
அச்சாய்வினைப் போக்க மன்னன் முயன்றது இங்கே சொல்லப்படுகிறது.
செம்மை நேர்மை.
வேழ மெல்லாம் யானைகளையெல்லாம் பூட்டவும் பூட்டி இழுப்ப திலும்.
அழுங்கி வருந்தி.
மின்னல்போல் ஒளிரும் சடையையுடைய சிவபெருமானை.
போற்ற காக்க.
மூன்றெரி புரப்போர் பிராமணர்.
மூன்றெரி ஆகவனியம், காருகபத்தியம், தக்ஷணாக்கினியம்.
எய்த்து தளர்ந்து சோர்ந்து.
எய்த்து இழுத்தும்.
எய்க்கும் மெலியும்.
திருமேனியில் பூங்கச்சிற் பொருந்திய முடியப்பட்ட பெரிய வலிய கயிற்றைப் பூண்டு, கழுத்தினால் இழுக்கலுற்றார்.
பொருந்திய ஒருமை அன்பாகிய நாரால் ஆக்கப் பெற்ற கயிற் றால் திண்ணிய அன்பு வலிமையுடைய.
திறம்பி நிற்க ஒண்ணுமோ நாயனார் அன்புக்கு மாறுபட்டு நிற்கச் சிவனார்க்குக் கூடுமோ.
ஒருப்பாடு அன்பின் ஒருமைப்பாடு ஒப்பில்லாத முயற்சி என்பர் மகாலிங்க ஐயர்.
தேர்மலிதானை தேர்கள் நிறைந்த படையையுடைய.
கார்பெறு கானம் போல மழை பொழியப்பெற்ற காடுபோல.
தொண்டர் குங்குலியக் கலயரது.
விண்பயில் புரங்கள் வேவ, வைதிகத் தேரில் மேருத் திண்சிலை குனிய நின்றார் செந்நிலை காணச் செய்தீர்!
வைதிகத் தேரில் வேத மாகிய தேரில்.
முப்புரஞ் செற்றதன் நுட்பத்தைத் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் ம் பாட்டுக் குறிப்பில் பார்க்க.
செந்நிலைகாணச் செய்தீர் நேர்மையாக நிற்கச் செய்தீர்.
மண்பகிர்ந்தவனும் திருமாலும்.
ஒன்றிய பொருந்திய.
வெண்கவிகை வெண்கொற்றக் குடையையுடைய.
அரசும் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகளும், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளும்.
கரும்பு வில்லையுடைய மன்மதனையும் யமனையும் வேட்கை கூர விருப்பம் அதிகப்பட.
உண்மையால் உளதாந் தன்மையால்.
தேனக்க தேன் விளங்கும்.
கூனல் தண்பிறையினார்க்கு வளைந்த குளிர்ந்த பிறையை யணிந்த சிவபெருமானுக்கு.
குங்குலியக் கலய நாயனார் சோழ நாட்டிலுள்ள திருக்கடவூரிலே ஒரு நாயனார் இருந்தார்.
அவர் மறையவர் கலயனார் என்னும் பெயருடையவர் சிவபத்தியிலும் ஒழுக்கத்திலும் மிகச் சிறந்தவர்.
திருக்கோயிலில் குங்குலியத் தூபமிடுவது அவர்தந் திருத்தொண்டு.
இத்திருத்தொண்டைக் கலயனார் குறைவற நிகழ்த்தி வரு நாளில், ஆண்டவன் அருளால் அவருக்கு வறுமை நேர்ந்தது.
நேர்ந்தும் அவர் திருத்தொண்டைத் தவறாது செய்துவந்தார்.
கலயனார் தமக்குள்ள நிலபுலங்களையும் பிறவற்றையும் விற்கலானார்.
அவர்தஞ் செல்வங்களெல்லாம் ஒழிந்தன.
அவருக்கு நேர்ந்த வறுமையின் கொடுமைக்கு ஓர் அளவில்லை.
அக்கொடுமை அவரையும், அவர்தம் மனைவி மக்களையும், மற்றவர்களையும் இரண்டு நாள் பட்டினி கிடக்கவுஞ் செய்தது.
அந்நிலை கண்டு மனஞ் சகியாத நாயனாரின் அருமை மனைவியார், தாலியை நாயனாரிடந் தந்து, நெல் வாங்கிவாரும் என்றார்.
கலயானர் தாலியைக் கொண்டு கடைவீதி வழியே சென்றார்.
அவ்வேளையில் ஒரு வணிகன் குங்குலியப் பொதிகொண்டு அவ்வழியே வந்தான்.
அடியார் அவனைப் பார்த்து, இஃதென்ன?
என்று வினவினார்.
அவன் குங்குலியப் பொதி என்றான்.
அன்பர் இன்று யான் பெரும்பேறு பெற்றேன் என்று அளவிலா மகிழ்வெய்திப் பொன் தருகிறேன் இதைக் கொடும் என்றார்.
வணிகன் எவ்வளவு பொன்?
என்று கேட்டான்.
நாயனார் தாலியை நீட்டினார்.
வணிகன் தாலியை வாங்கிப் பொதியைக் கொடுத்தான்.
கலயனார் அப்பொதியை ஏற்று விரைந்து ஓடித் திருக்கோயில் பண்டாரத்தில் அதைச் சேர்த்துச் சிவபெருமான் திருவடியைப் போற்றிக்கொண்டிருந்தார்.
இல்லத்தில் நாயனாரின் மனைவி மக்கள் முதலியோர் பசியால் வருந்தி வருந்தி உறங்கிவிட்டனர்.
அம்மையார் விழித் தெழுந்து, செல்வக் குவியல்களைக் கண்டு, ஆண்டவன் அருளை வியந்து போற்றிக் கணவனார்க்கு அமுது சமைக்கச் சென்றார்.
திருக்கோயிலிலுள்ள நாயனார் கனவிலுஞ் சிவபெருமான் தோன்றி நீ பசியால் வருந்துகிறாய் வீடுபோந்து உணவு கொள்வா யாக என்று கட்டளையிட்டருளினார்.
நாயனார் திருவருள் ஆணையை மறுத்தற் கஞ்சி, வீடுநோக்கிச் சென்றார்.
சென்ற அவர், வீட்டில் நிரம்பியுள்ள செல்வக் காட்சியைக் கண்டு மனைவியாரைப் பார்த்து, இதென்ன?
என்று கேட்டார்.
அம்மையார் எல்லாம் ஆண்டவன் அருள் என்று சொன்னார்.
நாயனார் ஆண்டவன் அருளைப் போற்றிப் புகழ்ந்து, அடியவர்களுடன் அமுதுண்டு இன்புற்றார்.
கலயனார் வழக்கம் போலத் தமது திருத்தொண்டைக் குறைவற நிகழ்த்தி அறுவகைச் சுவையுடன் அடியவர்க்கு அமுதூட்டி வந்தார்.
திருப்பனந்தாளிலே சிவலிங்கத் திருவுவிற்குச் சாய்வு நேர்ந்தது.
அச்சாய்வைப் போக்கிப் பெருமானை வழிபட மன்னன் விரும் பினான்.
அவன் தன் சேனை யானைகளையெல்லாம் பூட்டித் திரு வுருவை இழுப்பித்தான்.
இழுப்பித்தும் அவன் விருப்பம் நிறைவேற வில்லை.
அவன் துயரக்கடலில் அழுந்தினான்.
மன்னன் படுந்துயரைக் குங்குலியக் கலய நாயனார் கேள்வி யுற்றுத் திருப்பனந்தாள் சேர்ந்தார்.
அன்புக் கயிற்றின் இழுப்புக்குச் சிவலிங்கம் நிமிராதிருக்குமோ?
சிவலிங்கம் நிமிர்ந்து விட்டது.
மன்னன் நாயனாரை வணங்கி வாழ்த்தித் திருக்கோயிலில் திருப்பணி செய்து தனது பதியைச் சேர்ந்தான்.
நாயனார் திருப்பனந்தாளில் சிலநாள் தங்கிப், பின்னே தமது திருக்கடவூருக்குத் திரும்பினார்.
திருக்கடவூருக்குத் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகளும், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகளும் எழுந்தருளி னார்கள்.
குங்குலியக்கலயர் அப்பெருமக்களை எதிர்கொண்ட ழைத்து.
அவர்கட்குத் திருவமுது செய்வித்து, அவர்கள் அருளையும் ஆண்டவன் அருளையும் பெற்றார்.
நாயனார் தமது திருப்பணியை முறையாகச் செய்து வாழ்ந்து சிவபெருமான் திருவடி நீழலை அடைந்தார்.
மானக் கஞ்சாற நாயனார் கொச்சக்கலி .
மேல் ஆறு ஆகாய கங்கையை.
நூல் ஆறு நூல் நெறியை.
நோன்மையது பெருமையுடையது வலிமையுடையது பொறுமை யுடையது என்றுங் கூறலாம்.
தேன் கோல் ஆறு பொழிய தேன், கொம்புகளின் வழிச் சொரிய.
கண் நீலக் கடைசியர்கள் கண்ணெனும் நீலோற்பலத்தை யுடைய பள்ளப் பெண்கள்.
கடுங்களையில் பிழைத்து ஒதுங்கி பிடுங்குகின்ற களைகளில் தப்பி ஒதுங்கி .
உள் நீர்மைப் புணர்ச்சிக்கண் உள்ளே பொருந்திய நீர்மைச் சேர்க்கையில் நீர்மை நீரின் தன்மை.
உறைத்து அதிகப்பட்டு மிக்கு.
மலர்க்கண் சிவக்கும் மலரிடத்துச் சிவக்கின்ற.
தண்நீர்மென் கழுநீர்க்கு குளிர்ந்த தன்மை வாய்ந்த மெல்லிய செங்கழுநீர்ப் பூவின்மேல்.
தடஞ்சாலி பெரிய நெற் பயிர்கள்.
தலை வணங்கும் தலை சாய்க்கும்.
மண்நீர்மை நலம் சிறந்த வளவயல்கள் மண் தன்மையின் நலம் சிறந்த வளப்பத்தையுடைய வயல்கள்.
அயல்கள் உள பக்கங்களிலிருக்கின்றன.
கடைசியர்கள் பிடுங்கிய களைகளினின்றும் தப்பிய செங்கழு நீர் மலர்மேல்.
நெற் கதிர்கள் சாய்ந்துள்ளன வயல்கள் என்றபடி.
வணங்கும் மனநேயம் வாய்ந்த புணர்ச்சியில் வேட்கை மிகுந்து மலர்க்கண்கள் சிவக்கும்.
குளிர்ந்த தன்மையும் மென்மையுமுடைய செங்கழு நீரென்னும் நாயகிக்கு, பெரிய நெற் பயிரென்னும் நாயகன் தலை வணங்கும்.
.வயல்கள் எனக் கொள்க.
நீர்மைப் புணர்ச்சி என்ப தற்கு நீரின் சம்பந்தம் என்றும் கூறலாம்.
புயல் காட்டுங் கூந்தல் மேகத்தைக் காட்டும் கூந்தலை மேகம்போலக் கரு நிறத்தைக் காட்டும் கூந்தலை.
சிறுபுறம் காட்ட பிடர் பின்புறம் காட்டலால்.
ஒதுங்க புனத்திலுள்ள மயிலின் சாயலைக் காட்டி இடை தளர.
.கண் தங்கள் கூட்டத்தைக் காட்டும் பள்ளப் பெண்களின் கண்களை.
காட்ட முயற் களங்கத்தை யுடைய சந்திரனையுந் தோல்வியுறச் செய்யும் அவர்களின் முகம் காட்ட.
.தடங்கள் அக் கண்களை வலிய கெண்டை மீன்கள் காட்டும் தடாகங்கள்.
கதிர் காட்டும் தடம் பணைகளில் விசாலித்த வயல்களில் தடங்கள் பல எனக் கூட்டிக்கொள்க.
சேறு அணி தண் பழன வயல் சேற்றாலாகிய அழகினை யுடைய.
குளிர்ந்த மருத நிலத்து வயல்களிலுள்ள.
பழனமாகிய வயல் என்னலுமாம்.
உரிஞ்சி வேறாக அருகே நெருங்கிய வேலி யாகிய பசிய கமுக மரத்தின் கழுத்தை உராய்ந்து.
மாறு எழு திண் குலை வளைப்ப மாறாக எழும்பிய வலிய குலைகளை வளைத்த லால்.
தண்டலை சோலைகளிலிருக்கின்ற.
உள குலைகளை அரிகின்ற நீண்டு வளைந்த அரிவாளை ஒத்தனவா யிருக்கின்றன.
தனி இடங்களில் கதிர்கள் உள என்க.
மாடம் மாடங்களில்.
பாங்கு மணி.
.உள பக்க மணிகளின் பலதிற ஒளிகளும் சூழ்ந்த மதில்களும் இருக்கின்றன.
அரங்கம் சபைகளில்.
உள முன்பக்கத்தில் கட்டிய துணிக் கொடிகளும் முலைகளையுடைய பெண் கொடிகளும் இருக்கின்றன.
மறுகு தம்மிடத்து அணைவோர்.
சாலும் நிலை மனையறத்தின் பெருமை மிகுந்த இல்லறத்தின்.
வினை சாலும் தொழில்களுள் சிறந்த.
குடி துவன்றி குடிகள் நெருங்கி.
புனை அலங்கரிக்கும்.
புகல் முழவம் கனை சாறு மிடை வீதி விரும்பத்தக்க முழவு ஒலிக்கின்ற திருவிழா நெருங்கிய வீதிகளை யுடைய.
முழவி மிழு மகலாங்கண் விழவு நின்ற வியன் மறுகில் மதுரைக் காஞ்சி .
முழவைப் பற்றிய விளக்கம் சிலப்பதிகார அரங்கேற்று காதை உரைக் குறிப்புகளிற் காண்க.
விழுமிய சிறந்த.
வைப்பு அனைய சேமநிதி போன்ற.
வடிவில் பணிவு உடையார் என்பது மற்ற மன மொழிகளிலும் அவர் பணிவு உடையார் என்பதைக் குறிப்பது.
மனப் பணிவும் மொழிப் பணிவும் பரிணமித்த வடிவுடையா ரென்க.
சைவம் என்பது பணிவிலிருப்பது.
பணி யினொடும் பாம்போடும்.
அணிவு அணிதல்.
பதம் பக்குவம்.
துணிவுடைய தெளிவுடைய.
சிவனடியாரைச் சிவமாகக் கருதல் மரபு.
சிவஞான போதம் ம் சூத்திரம் பார்க்க.
நேர்கூறுவதன் முன் நேரே அவர்கள் இது வேண்டுமென்று சொல்வதற்கு முன்.
பெரியவர்க்கு மானக்கஞ்சாற நாயனார்க்கு.
அறியாமை அறியாதார் அறிதலை அறிந்தவர்.
குண்டலத்தால் அசையும் வடித்த காதினையுடைய நடராஜப் பெருமான்றன்.
மழைக்கு உதவும் மழை வேண்டும்போது பெய்விக்கும் வான்தருங் கற்பினான் அருமழை தரல்வேண்டில் தருகிற்கும் பெருமையளே கலித்தொகை .
கற்பின் நின்றன கால மாரியே கம்ப இராமாயணம் நாட்டு .
இழைக்கும் செய்யும்.
அவரவர் செய்யும் வினையின் பயனே பிறவியாகச் சூழ்கிறதென்க.
சூழல் காட்டினின்றும்.
பெண்பிறவி இழிந்ததெனக் கருதும் பிற்காலப் புலவர்கள், ஈண்டுப் பெண் பிறவியின் விழுப்பங் கூறப்பட்டிருத்தலைக் கண்டு உண்மையுணர் வார்களாக.
தூரியம் வாத்தியங்கள்.
அறம் தலை அறவழியே.
புறந்தருவார் பாதுகாப்போர் தாதிகள்.
ஐவகைத் தாயார் என்பர் பழைய குறிப்புரையாசிரியர்.
காப்பு திலதம்.
பதம் பருவம்.
.குழலும் மணத்தையும் வண்டுகளையுமுடைய சுருண்ட கூந்தலும், பொலங் குழையும் பொற் குண்டலமும்.
மெல்லிய சிறு மணிகளால் ஆக்கப்பட்ட மணி மேகலை கட்டப்பட்ட மெல்லிய சிறிய அழகிய மணிமேகலை என்னலுமாம்.
கோப்பு அமை கோக்கப்பட்ட.
வீட்டினிடத்துள்ள அழகிய முற்றத்தில்.
மணி கனைகுரல் நூபுரம் மணிகள் நெருங்கி ஒலிக்கின்ற சிலம்புகள்.
கழன் முதலா கழங்காடல் முதலியவற்றை.
ஏழு வயதில் அப்பருவம் வருதலால் அக்காலத்தில் பெண்களுக்கு தனம் அரும்புபோல் பருக்கிறது கூடாமையென்று மறுக்க மகாலிங்க ஐயர்.
உறுகவின் மெய்ப்புறம் மிகுந்த அழகு உடலினிடத்தே.
நுசுப்பை இடையை.
முறுவல் புறம் மலராத சிரிப்புப் புறத்தே மலராத.
முகிழ் முத்த நகை என்னும் நறுமுகை அரும்புகின்ற முத்தனைய பற்கள் என்னும் நறிய அரும்பினையும்.
புறமலராத அரும்பினையும் அரும்பும் முத்தினையும் போன்ற பற்கள் என்றலு மொன்று.
மென்கொடி போன்ற மருங்குல் இடையினையும்.
நளிர் .
.கை குளிர்ச்சி பொருந்திய கூந்தலையும் அழகிய தளிர் போன்ற சிவந்த கையினையுமுடைய.
கரு தமராய திருநீல கண்டத்தினையுடைய சிவ பெருமானின் அடியவராகிய.
கழல் ஏயர் பெருமகற்கு கழலை அணிந்த ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார்க்கு பழைய குறிப்புரை.
முந்தை முறைமையின் விரும்பி பழைய சம்பிரதாயப்படி அன்புடன் உபசரித்து.
மொழிந்த மணத்திறம் அவர் மொழிந்த மண முறையை.
பரிசால் ஏயும் தன்மையால் பொருந்தும்.
மணம் நேர்ந்து செல விட்டார் திருமணத்துக்கு உடன்பட்டு அவர்களை அனுப்பினார்.
நேர்வாய் உடன்பாடாகிய.
மன்றல் வினை திருமண வினைக்கு.
மதி நூல் வல்லவர் சோதிட சாத்திரிகள் அறிவால் ஊகிக்கும் சோதிட நூல் வல்லவர்கள்.
பொலம் கலங்கள் பொற் கலங்கள்.
கோடித் தார்.
வாசனை வீசும் குளிர்ந்த சோலைகள் சூழ்ந்த பழைய ஊராகிய கஞ்சாறூரில் திருமணஞ் செய்யுமிடத்தை அலங்கரித்தார்.
எஞ்சாத குறையாத.
சால்பு நிறை அமைதி நிறைந்த.
தலை நிறைய கூட்டமாய் வர.
முரசியம்ப மங்கல முரசு முழங்க.
ஆலும் மேகங்கள் தவழும்.
வள்ளலார் ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார்.
மணம் திரு மணத்தின் எழுகை வரவு.
மலர்க் கண்ணையும் ஒளி வீசும் ஆபரணங்களையுமுடைய பெண்ணைப் பெற்ற மானக்கஞ்சாற நாயனாரின்.
தெள்ளு திரைநீர் தெளிந்த அலைகடல் சூழ்ந்த.
அவர்தம் அந்நாயனாருடைய.
உம்பர்பிரான் தேவர்கள் நாயகராகிய சிவபெருமான்.
முண்டம் திரிபுண்டரம்.
முண்டித்த க்ஷௌரஞ் செய்த மழித்த.
சிகைமுச்சியின்கண் குடுமி மயிர் நுனியில்.
என்பு மணியும்.
.நாள் முன்னே திருமாலின் உடல் எலும்புகளை அணிந்த நாளில்.
.அசையும் அதனால் கடைந்த வெள்ளிய முத்துப்போலக் காதினிடத்து அசையும்.
பைவன்பேர் அரவு ஒழிய படத்தையுடைய வலிய பெரிய பாம்பு ஒழிய.
பட்டிகையும் யோகப்பட்டையும் உத்தரீயமுமாம்.
நூலும் கரிய மயிரால் வடமாகச் செய்யப்பட்ட பூணூலும்.
மனச் செவ்வன்பர் மனத்தைச் செம்மை நெறியிற் செலுத்தும் அன்பர்களின்.
பவம் பிறவி நோயை.
பொக்கணமும் பையும்.
தனிமணி ஒருமணி.
சூத்திரமும் கயிறும்.
அத்திருவடியில் பதுமம், சங்கம், மகரம், சக்கரம், தண்டம் இவை கொண்ட பஞ்ச முத்திரை, யோகிகளின் பாதத்திலுண்டு.
பொடி மூடு தழல் என்ன சாம்பல் மூடிய நெருப்புப்போல நீறு பூத்த நெருப்புப் போல.
படிநீடு தன்மை ஓங்கும் உலகை ஓங்கு விக்கும் என்னலுமாம்.
பரப்பு உத்தூளனத்தை.
மறுகு வீதியில்.
அடி நீடும் திருவடிகள் பொலியும்.
அன்பர் மானக்கஞ்சாற நாயனார்.
என்று உருகிய அன்பொடு பணிந்தார்.
புரி விரும்பும்.
உய்ந் தொழிந்தேன் உய்ந்துவிட்டேன்.
மங்கலம் உற்ற செயல் இங்கு ஒழுகுவது மங்கலம் பொருந்திய செயல் இங்கு நடப்பது.
வதுவை கலியாணம்.
சோபனம் ஆகுவது சுபம் உண்டாகக் கடவது.
மானக்கஞ்சாற நாயனார் ஞானம் நிறைந்த தவத்தினராகிய மாவிரதியாரின் திருவடிமீது விழுந்து வணங்கி விட்டுக்குள் நுழைந்து.
தேனக்க தேன் விளங்கும்.
பானல் கந்தரம் நிலோற்பல மலரை யொத்த கரிய கண்டத்தை.
சரணத்திடை பாதங்களில்.
மடக் கொடிதன் அழகுக் கொடி யினுடைய.
மஞ்சு தழைத்தென மேகம் தழைத்தாற்போல.
தம்மை அஞ்சலி செய்து நிற்கும்.
அணங்கு பெண்.
பஞ்சவடிக்கு மயிர்ப் பூணூலுக்கு.
பஞ்சவடி மயிராற் செய்யப்பெற்று மார்பிலே பூணூ லாக அணியப்படும் வடம் ஆம் பாட்டைப் பார்க்க.
பரவ வாழ்த்தி வணங்க.
அடற்சுரிகை வலிமையுடைய உடைவாளை போர்வாளை எனினுமாம்.
மருள் மயக்கத்தை.
பாங்கில் பக்கத்தில்.
மலைவல்லியுடன் பார்வதியுடன்.
மழ விடை இளவேறு.
விசும்பின் நிலம் ஆகாயத்தினின்றும் நில உலகில்.
பொன் கற்பக மலர்மாரி தூங்கிய சொரியப்பட்டன.
தொழும்பர் அடியவராகிய மானக்கஞ்சாற நாயனார்.
பரிசு தன்மையை.
ஒருங்கிய ஒருமைப்பட்ட.
நேர்பெற்றார் அடையப் பெற்றார் நேராகப் பெற்றார் எனினுமாம்.
இமையோர் தேவர்கள்.
இண்டை இண்டை மாலையை யணிந்த இண்டைப் பத்திரத்தை என்போருமளர்.
வார் நீண்ட.
செறிந்தவர்பால் அங்கே திரண்டிருந்தவர் களிடத்தில்.
புந்தியினில் மிக உவந்து மனத்தில் மிக மகிழ்ந்து.
புனிதனார் சிவபெருமானின்.
உனக்குந் திருவருள் செய்வோம் வருந்தற்க என்றருள் செய்த திருவாக்கு.
பழையபடி கூந்தல் பெற்ற.
இனம் பெருக சுற்றத்தார் மகிழ்ச்சி யடைய.
எயில் மதில் சூழ்ந்த.
அறுசீர் விருத்தம் .
ஒருமகள் கூந்தல் தன்னை வதுவைநாள் ஒருவர்க்கு ஈந்த பெருமையார் தன்மை போற்றும் பெருமைஎன் அளவிற்றாமே?
மருவிய கமரில் புக்க மாவடு விடேல் என் ஓசை உரிமையால் கேட்க வல்லார் திறம் இனி உரைக்கல் உற்றேன்.
மருவிய கமரில் பொருந்திய நிலப் பிளப்பில்.
மானக் கஞ்சாற நாயனார் மானக்கஞ்சாற நாயனார் கஞ்சாறூரிலே தோன்றியவர்.
இப்பெரியார்க்கு நீண்ட காலமாக மகப்பேறில்லாமலிருந்தது.
அது குறித்து அவர் திருவருளை வழுத்துவார்.
திருவருளால் அவருக் கொரு பெண்மகவு பிறந்து.
அதை நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக அவர் வளர்த்து வந்தார்.
அப்பெண்மகள் உற்ற வயதடைந்தாள்.
அப்பெண்மணியை ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனாருக்கு மணம் பேசச் சில முதியோர்கள், மானக்கஞ்சாற நாயனாரிடம் வந்தார்கள்.
நாயனார் அவர்களை முறைப்படி உபசரித்தார்.
அவர்கள் தங்கள் கருத்தைத் தெரிவித்தார்கள்.
அதற்கு மானக்கஞ் சாறர் உடன்பட்டார்.
இருசார்பிலும் திருமண முயற்சி நிகழ்ந்து வரலாயிற்று.
ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் மணக்கோலங் கொண்டு உறவினருடனும் மற்றவர்களுடனும் கஞ்சாறூருக்குப் புறப்பட்டார்.
அவர் கஞ்சாறூரை அடைவதற்குள், சிவபெருமான் மாவிரத கோலந்தாங்கி, மானக்கஞ்சாற நாயனார் வீட்டுள் நுழைந்தார்.
நாயனார் அவரை எதிர்கொண்டு வணங்கி உய்ந்தேன் உய்ந்தேன் என்று குழைந்து குழைந்து உருகலானார்.
உருகும் அடியவரை மா விரதியார் பார்த்து இங்கென்ன மங்கல காரியம் நடக்கப்போ கிறது?
என்று கேட்டார்.
மானக்கஞ்சாறர் அடியேனது ஒரு புதல்விக்குத் திருமணம் நடக்கப்போகிறது என்று பணிவுடன் கூறினார்.
மாவிரத முனிவர் உமக்குச் சோபனம் உண்டாகுக என்று வாழ்த்தினார்.
உடனே நாயனார் உள் புகுந்து தமது புதல்வியாரை அழைத்து வந்து முனிவரைத் தொழச் செய்தார்.
என்றதும் நாயனார் தமது உடைவாளை உருவிப் புதல்வியின் கூந்தலை அறுத்து மாவிரதியாரிடம் நீட்டினார்.
அதை வாங்குவார்போல் நின்ற பெருமான், தாம் ஏற்ற கோலத்தை மறைத்து, உமையம்மையாருடன் மழவிடைமேல் காட்சி தந்தார்.
நாயனார் விழுந்து எழுந்து மெய்ம்மறந்தார்.
சிவபெருமான் அன்பரை நோக்கி நம்மாட்டு உனக்குள்ள அன்பின் திறத்தை உலகறியச் செய்தோம்.
இனி நம்மை அடைவாயாக என்று திருவருள் செய்து திருவுருக் கரந்தார்.
நாயனார் ஆண்டவன் அருட்பெருந்திறத்தைப் போற்றும் அரும்பேற்றைப் பெற்றார்.
அங்கே அருளால் எழுந்த திருவாக்கைக் கேட்டு அவர் துன்பம் நீத்தார்.
திருவருளால் மணப் பெண்ணின் கூந்தல் முன்போல வளரப் பெற்றது.
ஏயர்கோன் கலிக்காம நாயனார் அப்பெண் மணியை மணந்து தம் ஊர் நோக்கினார்.
அரிவாட்டாய நாயனார் கலி விருத்தம் .
.பதி இடையறாது வரும் நீரினையுடைய காவிரி நாட்டிலே சோழநாட்டிலே ஒப்பற்ற குடிகள் வாழ்தற்கு இடமாகிய ஊராவது.
சுரும்பு வண்டொடு ஆண் வண்டுகள் பெண் வண்டுகளுடன்.
முரன்றிட ஒலிக்க.
நரம்பிசைப்போல் வண்டொடு சுரும்பார்ப்ப கலித்தொகை .
வண்டுஞ் சுரும்பு மூசுந் தேனார்பூங்கோதாய் சிந்தாமணி .
.விட்டு விரும்பப்படுகின்ற மெல்லிய கணுக்களையுடைய வாய் பிளந்து.
செந்நெல் ஆர வயல் கட்ட செந்நெற் பயிர்கள் நிறைந்த வயல்களில் களை கட்ட.
செந்தாமரை மலர்களில்.
நந்து உமிழ் சங்குகள் ஈன்ற.
நெருங்கிய பள்ளர்கள் அத்தாமரை மலர்களைக் கையிற் கொண்டு.
பங்கயமாநிதி பதுமநிதி உடையவர்கள்.
வரி உளர்த்தும் ஐம்பாலுடையோர் வண்டுகள் குடைகின்ற கூந்தலையுடைய பெண்மக்களின் ஐம்பால் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் ஆம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
களத்தின் மீதும் கழுத்திலும் நெற்களத்தின்மீதும் என்னலுமாம்.
குழையுடை நீலங்கள்.
குழையுடை நீலங்கள் களத்தின் மீது குழை வாகச் செய்யப்பெற்ற நீலமணிகள் கழுத்தின்மீது.
கயல் பாய்வயல் அயலிலுள்ள குளங்களில் குழைதலையுடைய நீலோற்பலங்கள்.
சேய காலம் நெடுங்காலம்.
மண்கிளைத்து பூமியைத் தோண்டியும்.
நாண்மலர்ப் பாதம் அன்றலர்ந்த தாமரைப் பூப்போன்ற சிவபெருமான் திருவடியை.
வேதியர்க்கு ஆம் சிவபிரானுக்கு ஆகும்.
பைந்துணர் மாவடும் பசிய கொத்தாயுள்ள மாம்பிஞ்சும்.
அன்ன அவைகளை.
நன்னிலை நல்ல திருத்தொண்டை.
இன்னல் துன்பம்.
சிந்தையில் நீங்காத செயலாக மகிழ்வுடன் செய்துவர.
உவந்திட உலகம் கண்டு மகிழ எனக் கொள்ளலு மொன்று.
முதல்வர் சிவ பெருமான்.
அவர் தாயனார்.
அறியாமை இப்படிப் போயிற்று என்று எவரும் அறியக்கூடாதவாறு.
களிறுஉண் விளங்கனி ஆவது ஆகி அழியும் யானை உண்ட விளாம் பழத்தைப்போல உள்ளதுபோலத் தோன்றி உள்ளே ஒன்றுமில்லாததாகி அழியவும்.
களிறுஉண் விளங்கனி வேழ முண்ட.
சிந்தாமணி உரைக்குறிப்பு. பாவை பங்கர்க்கு சிவபிரானுக்கு.
தாவில் கெடுதலில்லாத.
அல்லல் நல்குரகு துன்பத்தைக் கொடுக்கும் தரித்திரம்.
நாய னார்க்கு சிவபெருமானுக்கு.
ஒல்லை விரைவில்.
சாலி செந்நெல் சம்பா நெல்.
நாள் கார்நெல்லறுத்து அதனாற் பெறுங் கூலியைக் கொண்டு தாம் உண்ணுநாளில்.
அறுசீர் விருத்தம் .
முன்னங் காண நாயனார் கண்முன்னே தோன்றும்படி.
வண் ணவார் அழகிய நீண்ட.
போத முன்னையைவிட அதிகமாக.
வைகலும் நாடோறும்.
மனைப்படப்பையினிற் புக்கு வீட்டின் கொல்லை புழைக்கடையிற் போய்.
நைகரம் வருத்தம்.
நங்கை கை அடகு கொய்து மனைவியார் கையால் இலைக்கறி களைப் பறித்து.
அமைத்துப் பெய் கலத்து சமைத்து உண்கலத்தில்.
தங்கள் என்பது நாயனாரையும் அவர்தம் அருமை மனைவி யாரையுங் குறிப்பது.
.அனையவர் மனைப் புறத்துள்ள இலைக்கறிகள் கீரைகள் அற்றுப்போகக் கற்பில் அருந்ததி போன்ற மனைவியார்.
முனைவனார் சிவபிரானுடைய சிவபிரானால் என்னலுமாம்.
ஆன்பெற்ற அஞ்சு பஞ்சகவ்வியத்தை பால், தயிர், நெய், கோசலம், கோமயம்.
என்று போகின்றபோது.
புலர்ந்து பட்டினியால் உடல் உலர்ந்து வாடி.
தப்பி வருந்தி வீழ்வாரை மாதரார் பஞ்சகவ்வியமுள்ள மட்கல மூடுகையால் காதலால் அணைத்தும் எல்லாம் செங்கீரை மாவடு அரிசி ஆகியஇவை.
கமரிடை நிலப்பபிளப்பில் வெடிப்பில்.
பூதநாயகர்தந் தொண்டர் தாயனார்.
ஒல்லையில் விரைவில் உடனே.
ஊட்டியை மிடற்றினை கழுத்தின் முற்பக்கத்தை.
ஆட்கொள்ளும் ஐயைர்தாம் சிவபெருமான்.
புரையற விரவும் குற்றமறக் கலந்த.
நெறியின் நல்லவழியில் முறைமையில்.
உள்ளம் தண்டு அற அன்பினின்றும் நெஞ்சம் விலகுதல்கெட மனமொத்து நெஞ்சாங்குழல் அற என்னலுமொன்று.
ஆசில்வண் கையை மாற்ற குற்றமற்ற வண்மையுடைய தாயனாரின் கையை விலக்க.
விடேல் மாம்பிஞ்சைக் கடிப்பதனால் உண்டாகும் ஒலி.
ஒக்கவே ஒரு சேர.
கையும் ஓசையும் எழுந்தன.
வெருக்கொடு தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் ஆவது பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
ஊறு அரிவாள் அரிந்த ஊறு.
வெவ் வினை ஊட்டியை அறுத்தலாகிய கொடுஞ் செயலை.
பேணி துன்பத்தினின்றுங் காத்து விரும்பி எனினுமாம்.
அடியனேன் அறிவி லாமை கண்டும் என் அடிமை வேண்டிப் படிமிசைக் கமரில் வந்து இங்கு அமுதுசெய் பரனே!
துடியிடை பாகம் ஆன தூய நல்சோதி போற்றி பொடிஅணி பவள மேனிப் !
படிமிசை பூமிமீது.
அருளது சத்தியாகும்.
அரன்றனக்கருளையின்றித் தெருள்சிவமில்லை அந்தச் சிவமின்றிச் சத்தியில்லை.
சிவஞான சித்தியார்.
பொடி திருநீறு.
புராண பழையவனே.
நன்னுதல் உடனே நல்ல நெற்றியை யுடைய மனைவியுடன்.
அவர் உடனே நண்ண நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் உடன் செல்ல.
உகைத்து நடாத்தி.
வரி நிறம் வாய்ந்த.
அரிவாள் தாயனார்.
கமரே முன்னிலையாக.
அரிவாட்டாய நாயனார் சோழ நாட்டில் கணமங்கலம் என்றொரு பதியுண்டு.
அப் பதியில் தாயனார் என்ற பெயருடையவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் செல்வத்திற் சிறந்தவர் வேளாண் குலத் தலைவர்.
செந்நெல் அரிசியையும், செங்கீரையையும், மாவடுவையும் சிவபெருமானுக்குத் திருவமுது செய்விப்பது அவர்தந் திருத்தொண்டு.
தாயனாரின் செல்வ வளங்களையெல்லாம் மாற்றச் சிவ பெருமான் திருவுளங்கொண்டார்.
அவ்வன்பருடைய செல்வங்க ளெல்லாம் யானையுண்ட விளங்கனி போல் ஒழிந்தன.
ஒழிந்தும் நாயனார் தமது திருத்தொண்டினின்றும் வழுவினாரில்லை.
தாயனார் கூலிக்கு நெல்லறுக்கப் புகுந்தார்.
நாயனார் இந்நெறிபற்றி ஒழுகுநாளில், அவர் செல்லும் வயல்களெல்லாம் செந்நெல்லாகவே காணப்பட்டன.
தாயனாரின் அருமை மனைவியார், வீட்டுக்கொல்லையி லுள்ள இலைக்கறிகளைக் கொய்து அவருக்குப் படைக்கத் தொடங்கினார்.
அன்பர் அதை உண்டு கழிப்பார்.
கொல்லையில் இலைக்கறிகளும் அற்றுப்போயின.
அம்மையார் நீர் வார்ப்பார்.
நாயனார் அதையும் அருந்தித் தமது தொண்டைச் செய்து வந்தார்.
அவர் பின்னே, மனைவியார் பஞ்சகவ்யத்தை ஏந்திச் செல்கிறார்.
உணவின்றி மெலிவுற்றிருந்த தாயனார், கால் தளர்ந்து தவறி வீழலானார்.
அப்போது அம்மையார் பஞ்சகவ்யக் கலத்தை மூடியிருந்த கையால் நாயகரை அணைக்க முயன்றார்.
முயன்றும் பயன் விளைய வில்லை.
செந்நெல் முதலிய யாவும் நிலவெடிப்பில் சிந்திவிட்டன.
தாயனார் இனி ஏன் திருக் கோயிலுக்குப் போதல் வேண்டும்?
செந்நெல் முதலியவற்றை ஆண்டவன் அமுது செய்யும் பேற்றைப் பெற்றேனில்லை என்று அரிவாளை எடுத்துத் தமது ஊட்டியை அறுக்கலுற்றார்.
ஆண்டவன் திருக்கை அடியவரின் கையைப் பற்றியது.
தாயனார் வெருக்கொண்டார்.
ஊறு நீங்கியது.
தாயனார் ஆண்டவன் அருளைப் போற்றி நிற்கிறார்.
சிவபெருமான் விடைமேல் தோன்றி, நீ புரிந்த செய்கை நன்று.
உன் மனைவியுடன் என்றும் நமது உலகில் வாழ்வா யாக என்று அருள் செய்து எழுந்தருளினார்.
அவருடன் நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாருஞ் சென்று பெறுதற்கரிய பேற்றைப் பெற்றனர்.
தாயனார் தமது ஊட்டியை அறுக்க அரிவாள் பூட்டின மையால், அவர் அரிவாட்டாயர் என்றும் தூய நாமம் பெறலானார்.
ஆனாய நாயனார் கலித்துறை .
விரைப்பொலி வாசனை பொருந்திய.
சோலையின் மாடு சோலையிடத்து பக்கங்களில் வாசனை பொருந்திய.
சோலையில் என்று கொள்ளினுமாம்.
வான்மதி வானச்சந்திரன்.
சூடு நெல்லரிகள்.
பண்ணை வரம்பு வயல் வரம்புகளில்.
சுரும்பு வண்டுகள்.
ஈடுபெருக்கிய ஒன்றுக் கொன்று சமமாக உயர்ந்துள்ள பெருமை மிகச் செய்த எனினுமாம்.
போர்களில் நெற் போர்களில்.
மேன்மையுடைய மழநாடு.
நீர்நாடு நீர் வளமுடைய நாடு.
.சூழல் ஆடையைக் கொய்சகம் வைத்து அணிந்த அல்குலையுடைய பள்ளப் பெண்கள் புழுகு பூசப்பெற்ற கூந்தலாகிய கருமைச் சூழலில்.
சிறை சிறகினையுடைய.
வண்டுகள் மேவி உறங்குவ.
விரை கஞ்சப் பூவில் மணங்கமழும் தாமரைப்பூவில்.
கயல் கயல் மீன்கள்.
தேமாவின் காவின் தேமாமரச் சோலையின்.
தித்திப்புமா தேமா புளிப்புமா புளிமா.
கார்மேதி கரிய எருமைகள்.
வன்னிலை மள்ளர் வலிய நிலைமை வாய்ந்த பள்ளர்கள்.
உகைப்ப எழுந்த அழுத்தலால் எழுந்த மாடுகளைப் பூட்டி ஓட்டு தலால் சுற்றுகின்ற என்னலுமாம்.
மரக்கோவை இணை மரங் களினின்றும்.
ஓசை பொருந்திய முழக்கத்தாலும்.
பால் அன்னங்கள் அருகில் வசிக்கும் குளிர்ந்த துறைகளையுடைய தடாகங் களில் பக்கத்தில்.
ஐ சாரியை அசை அழகுமாம்.
கன்னல் அடும் புகையால் கருப்பஞ் சாற்றைக் காய்ச்சுதலால் எழும் புகையாலும்.
கரும்பாலைகள் முகில்களைச் செய்கின்றன காட்டுகின்றன.
நீடு அலை உந்து புனல் சங்கம் நீண்ட அலைகளால் ஒதுக்கப் பட்ட நீரிலுள்ள சங்குகள்.
பாளையைப்போலப் பசிய கமுகின் உச்சியில் முத்துக்களைச் சொரிகின்றன.
அல்லி மலர் அல்லிப் பூக்களையுடைய அக இதழ்களை யுடைய மலர்கள் நிறைந்த எனினுமாம்.
பழனத்து அயல் வயல் களின் அருகில்.
நாகு இள ஆன் ஈனும் மிகவும் இளமை பொருந்திய பசு ஈன்ற.
மறியோடு வேகமாகக் கருவின் முழுப்பையை உதைத்துக் கலக்கிய இளங்கன்று, கொல்லையிலுள்ள அழகிய கூட்டமான மான் கன்றுகளுடன்.
மல்குவளத்தது நிறைந்த வளத்தையுடையது.
முல்லை நிலத்தைச் சூழ்ந்த பகுதிகளின் ஒரு பக்கம்.
ஓர்பால் வளத்தது என்று கூட்டுக.
.சுரும்பு கார்காலத்தில் மலரும் முல்லைகளின் குளிர்ச்சியும் ஒளியும் வெண்மையுமுடைய அரும்புகளிலுள்ள வண்டுகள்.
கள்மலர் .
இருப்பன தேன் நிறைந்த நிலோற்பல மலர்களில் பாயும்படி இருக்கின்றன.
கண்மலர் எனக்கொண்டு கண்களைப்போல் மலர்ந்த எனக் கூறினும் பொருந்தும்.
காயாவின் .
.வண்டானம் காயா மரத்தின் அழகிய வாசனை பொருந்திய கிளைகளிலுள்ள வலிய சிறகினையுடைய நாரைகள்.
இருப்பன விசாலமான நெற்பயிர்களையுடைய வயல்களில் எழு கின்ற மீன்களின் மீது பாயும்படி இருக்கின்றன.
பொங்கரில் மரக் கொம்புகளில்.
புறம்பு அலை புறத்தில் அலைகின்ற.
வெங்கதிர் சூரியன்.
மண்ணின் அருங்கலமாக பூமிக்கு ஓர் ஆபரணமாக.
அதற்கே அந்நாட்டினுக்கே.
மங்கலமாகிய வாழ்மூதூர் திருமங்கல மென்னும் பெயராலாகிய வாழ் வினை யுடைய பழைய ஊர்.
ஓவாமே குறையாமல்.
சால்போடும் குணத்தோடும்.
தொழும்பு தொண்டு அன்பு.
வினைப்பாலின் வாயால் வாழ்த்தல், மெய்யால் வணங்குதல், மனதால் நினைத்தலாகிய செய்கையுடன்.
பேயுடனாடும் பிரான் சிவபிரான்.
பேணாதார் மற்றொன்றை விரும்பாதவர்.
ஆன் நிரை கூட பசுக் கூட்டங்களை ஒருங்கே.
அகன் புறவில் அகன்ற காட்டில்.
கான் உறை காட்டில் வசிக்கும்.
நோய்கள் கடிந்து துன்பங்களை நீக்கி.
ஆயம் உலப்பில பல்க அளித்துள்ளார் பசுக் கூட்டங்கள் அளவில்லாதன விருத்தியடையக் காப்பாற்றுகின்றவர்.
பால்மறை நாகு பால் மறுத்த கிடாரிகளும்.
புன்தலை மென்சினை ஆனொடு சிறுமயிருள்ள தலையினையுடைய மெல்லிய சினைப் பசுக்களோடு.
புனிற்றாவும் ஈன்றணிமைத்தான பசுக்களும் புதிதாகக் கன்றை ஈன்ற பசுக்களும்.
விடைக்குலமோடும் எருதுக் கூட்டங்களோடும்.
துன்றி நெருங்கி.
சூழலுடன் இடங்களுடன்.
பல்க விருத்தியாக.
அளித்து காப்பாற்றி.
பேணும் காவலர் காக்கும் ஆனாயர்.
தம் பெருமான் அடி அன்புறும் சிவபெருமான் திருவடியில் அன்பு பெருகுவிக்கும்.
கானத்தின் மேவு துளைக் கருவி குழல் வாசனை இசை பொருந்திய துளைகளையுடைய கருவியாகிய புல்லாங்குழல் வாசித்தலை.
கொச்சகக் கலி .
முந்தை மறை பழைய காந்தருவேதம்.
முறை முறைப்படி.
.அரிந்து வளர்ந்த மூங்கில் நுனியில் நான்கு பங்கும் அடியில் இரண்டு பங்கும் அறுத்து எறிந்து நடுவிலுள்ள பாகத்தை எடுத்து.
.ஆக்கி மெட்டுகளிருக்க வேண்டிய இடங்களில் துளைகளை வரிசையாகச்செய்து.
முதல் வாயு வழங்கு துளை அமைத்து முதல் காற்றுண்டாக்குந் துளையையும் செய்து.
அந்தம் .
இவற்றுள் மூங்கிலிற்செய்வது உத்தமம் வெண்கலம் மத்திமம் ஏனைய அதமமாம்.
மூங்கில் பொழுதுசெய்யும் வெண்கலம் வலிது, மரம் எப்பொழுதும் ஒத்துநிற்கும்.
இக்காலத்துக் கருங்காலி செங்காலி சந்தனம் இவற்றாற் கொள்ளப்படும்.
கருங்காலி வேண்டு மென்பது பெரு வழக்கு.
அடி யார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகாரம் .
உரைக் குறிப்பு.
வலிவும் மெலிவும் சமனும் என்னும் மூவகைப்பட்ட சுருதி அடியார்க்கு நல்லார்.
தடுத்த இசைந்த.
உருகி நிற்குமாறு வரும் தங் கருணை பொருந்திய இசையாகிய அமுது.
பிணை மாலை.
நுழுதி கோதி.
.செருகி வலப்புறம் உயர முடித்த ஒளியுடைய மயில் முடியில் நெருங்கிய கொண்டை மாலையைச் செருகி.
.புனைந்து பச்சை இலைகளையுடைய மெல்லிய கொடியாகிய வடத்தில் பொருந்த நறுவிலியை அணிந்து.
நறுவிலி இலை என்றும் காய் என்றும் கூறுவ.
காசுடை நாண் பொற்காசு கோத்த மயிர்க் கயிற்றை கருமை பொருந்திய கயற்றினால் என்பர் பழைய குறிப்புரை ஆசிரியர்.
கருஞ் சுருளின் கரிய சுருண்ட பச்சிலையின் கரிய மயிர் முடியின் என்னலுமாம்.
தயங்க ஒளிர.
திண்கோலம் மிக்க அழகு ஒழுகும்.
கோடல் கொள்ளுதல்.
ஆராக்கவின் விளங்க அடங்காத அழகு பொலிய.
மிசை அணிந்து உடலின்மீதும் திருநீற்றை அணிந்து.
தாழ வரிசையாக முல்லை அரும்புகளைச் சுருக்கி நெருங்கக் கட்டப்பட்ட மாலை தாழ.
அரும்ப திரண்ட தோள்களினிடத்துத் தாழ்ந்து அலையும் மாலைகளில் மோதி வீழ்ந்த வண்டுகள் இசைபாட.
அசைய மரவுரியின் புறத்தே தழையால் செய்யப்பட்ட தானையாகிய பூம்பட்டுப் பொலிந்தசைய.
பூம்பட்டுப் போன்ற தானை என்பர் மகாலிங்க ஐயர்.
தானை ஆடை.
முன்தானை என்பர் ஆறுமுகத் தம்பிரானார்.
தொடுதோலும் செருப்பும்.
வேய்ங்குழலும் புல்லாங் குழலும்.
வினை செய்யும் காவல்புரி வல்லாயர் ஆனாயர் வழி நின்று தொழில் புரிந்து பசுக்களைக் காக்கின்ற வலிய இடையர் களும்.
ஆன் நிரை சூழ பசுக் கூட்டங்களும் சூழ்ந்து வர.
தார் மாலையைத் தரித்த.
கோவலனார் ஆனாய நாயனார்.
நிரை அப்பசுக் கூட்டங்களை.
அறுசீர் விருத்தம் .
மஞ்ஞை ஏங்க மயில் ஒலிக்க ஏங்கல் மயில் குரல்.
மயில் குறிஞ்சிக்குரியது இங்கே முல்லைக்கண் வந்தது மயக்கம்.
மேகத்தைக் கண்டு மயில் ஏங்கி ஆடுதல் இயல்பு.
நிரை .
பாட வரிசையாக வுள்ள கொடியையுடைய முல்லை பாட வண்டுகள் பாட என்றபடி.
பாடு வண்டூதும் பருவம் கார்நாற்பது .
காட்ட அழகும் வெண்மையும் தோன்றும் முல்லையரும்பு களாகிய பற்களையும்.
இந்திர கோபமாகிய வாயையும் காட்ட.
கார்க் கொடி முல்லை எயிறீன ஐந்திணை எழுபது .
கோபம் இந்திர கோபம் தம்பலப் பூச்சி செந்நிறம் பொருந்தியது கார்கலத்தில் தோன்றுவது.
கோபங்கள் பயிர்மிசை பரவ சிந்தாமணி .
ஏர் என்பதை உவம உருபாக் கொண்டு அரும்பு போன்ற என்றும் கோபம் போன்ற என்றும் கூறலுமாம்.
ஆலும் .
.வந்தாள் அசையும் மின்னலாகிய இடையும், சூழ்ந்த மாலைக் கால மேகமாகிய முலையும் அலைய வந்தாள்.
மாலையணிந்த முலை, மாலைக் கால மேகத்தைக் குறிப்பதென்க.
மின்னலும் மேகமும் கார்காலத்துக்குரியன என்பது வெளிப்படை.
ஞால நீடு அரங்கில் ஆட பூமியாகிய பெரிய சபையில் ஆடும்படி.
கார் பெரும்பொழுது ஆறனுள் ஒன்று பெரும்பொழுது ஆறு.
கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனில்.
சிறுபொழுது ஆறு மாலை, யாமம், வைகுறு, காலை, நண்பகல், ஏற்பாடு.
கார் ஆவணியும் புரட்டாதியும்.
மாலை எற்பாட்டுக்கும் யாமத்துக்கும் இடைப் பட்ட பத்து நாழிகை.
எற்பாடு சூரியன் மறையும் நேரம் மாந்தளிர் போலும் நிற முடையது.
காரும் மாலையும் முல்லை தொல்காப்பியம்.
அகம் .
கொச்சகக் கலி .
எம்மருங்கும் நிரை பரப்ப நானா பக்கங்களிலும் பசுக் கூட்டங்களைப் பரவச்செய்ய.
பொதுவர் இடையர்கள்.
புறவில் வருந்தலைவர் முல்லை நிலத்தில்வரும் ஆனாய நாயனார்.
அம் மருங்கு அவ்விடத்தில்.
சினைஅலர் கிளைகளிலுள்ள மலர்களில்.
செம்மரும் மிகக் களிப்புறும் சுரும்பு வண்டுகள்.
கொன்றை முல்லை நில மரங்களுள் ஒன்று கார்காலத்தில் மலர்வது.
கார்விரி கொன்றைப் பொன்னேர் புதுமலர் அகம் காப்பு.
விரைத்தாமம் என மணங் கமழும் பூமாலையைப் போல.
மன்றல் மலர்த்துணர் தூக்கி வாசனை வீசும் பூங்கொத்துக்களைத் தாங்கி.
மருங்குதாழ் சடையார்போல் புறத்தே தாழ்ந்த சடையை யுடைய சிவபெருமானைப் போல.
ஒன்றிய ஒருமைப்பட்ட.
உடையவர்பால் சிவபிரானிடம்.
மடைதிறந்தார் மடைதிறந்து பாயச்செய்தார்.
கார்காலக் கொன்றையின் மலர்ந்தகாட்சி பொது வாக எல்லார் நெஞ்சையுங் கவரும் ஆற்றல் வாய்ந்தது.
அவ்வருங் காட்சி, கொன்றையணிந்த தலைவராகிய சிவபெருமானிடம் ஈடு பட்ட நெஞ்சினையுடைய ஆனாய நாயனாரை எப்படி வயப்படுத்தி யிருக்குமென்பதை விளக்கவேண்டுவதில்லை.
ஆனாய நாயனார்.
சீவகரணங்கள், சிவரணங்களாக மாறப் பெற்றவர் எல்லாவற்றையும் சிவமாகப் பார்க்கும் நிலை யெய்தியவர்.
அவர்தம் ஆன்மா பக்குவ நிலையிலிருந்தது என்று சுருங்கச் சொல்லலாம்.
அவருக்குக் கொன்றை, சிவமாகவே தோன்றலாயிற்று.
பக்குவப்பட்ட உயிர்களுக்கு இயற்கை சிவமாகத் தோன்றுதல் இயல்பு.
வன்பூதப் படையாளி சிவபிரான்.
எவ்வுயிரையும் உருக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்தது இசை.
அதற்கு உருகாத ஒருவன் கொலைஞ னாவன் என்று ஷேக்பியர் கூறியுள்ளார்.
வேய்கருவிகளில் பல வகைப் புல்லாங் குழல்களில்.
நம் தோன் றலார் மணி அதரம் வைத்துஊத.
ஏழு விரல் இடையிட்ட ஒவ்வொரு துளைக்கும் ஒவ்வொரு விரலளவு இடம் விட்டுள்ள ஏழு துவாரங்களையுடைய.
வங்கியம் ஒருவகைப் புல்லாங்குழல்.
இவற்றுள் ஒன்று முத்திரை என்று கழித்து நீக்கி நின்ற ஏழினும் ஏழு விரல் வைத்து ஊதப்படும்.
துளைகளின் இடைப்பரப்பு ஒரு விரலகலம் கொள்ளப்படும்.
ஏழு விரலாவன இடக்கையிற் பெரு விரலும் சிறு விரலும் நீக்கி மற்றை மூன்று விரலும்.
வலக்கையிற் பெருவிரலொழிந்த நான்கு விரலும் ஆக ஏழு விரலுமென்க.
அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகாரம் அரங்கே ஆய்ச்சியர் குரவை கன்று குணிலா.
போல மலரில் விழுகின்ற வரிவண்டுகள் அம்மலர்த் தாதுகளைப் பற்றி ஊதுவது போல.
சூழுமுரன்றெழ நின்று.
நாற் புறமுஞ் சூழ்ந்து இசையொலித்து எழும்படி நின்று.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் ஆம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
தோன்றலார் தலைவராகிய ஆனாய நாயனார்.
அதரம் உதடு.
போக்கி தானங்களைச் சோதித்து அமைக்கப்பட்ட துளைகளை ஆராய்ந்து அவைகளின் வழி இராக சோதனை அறிய விரல்களை முறையே செலுத்தி.
ஒன்று முதல் படிமுறையாம் சட்சம் முதல் நிடாதம்வரை ஏழு துளை களிலும் இசை பிறக்குமாறு அஃது எழுத்தாற் பிறக்கும்.
எழுத்து ச ரி க ம ப த நி என்பன.
இவ்வேழு எழுத்தினையும் மாத்திரைப் படுத்தித் தொழில் செய்ய இவற்றுள்ளே ஏழிசையும் பிறக்கும்.
ஏழிசையாவன சட்சம், ரிடபம், காந்தாரம், மத்திமம், பஞ்சமம், தைவதம், நிடாதம் என்பன.
இவை பிறந்து இவற்றுள்ளே பண் பிறக்கும் அடியார்க்குநல்லார்.
ஆரோசை ஆரோகணம்.
அமரோசை அவரோகணம்.
மாறு மாறுபடுஞ் சுரங்களையுடைய.
முதற் பண்ணின் குறிஞ்சிப் பண்ணின்.
தாரம் உச்ச இசை.
உழை மத்திம இசை.
தாரத்து உழை தோன்றப் பாலை சிலப்பதிகாரம் .
ஆய்ச்சி மேற்கோள்.
கிழமை கொள இடும் தானம் பொருந்துமாறு இட்ட தானங்களில்.
கூறிய சொல்லப்பட்ட.
பட்டடை அழுத்தம் இளி.
இளி குரலாயது கோடிப்பாலை.
கொடிப்பாலை கோடிப்பாலை. .
ஆய இசைக்குரிய.
இசைப்புகல் நான்கு பண் பண்ணியல் திறம் திறத்திறம்.
அமைந்த புகல்வகை எடுத்து தாங்கொண்ட கோடிப் பாலைக்கு அமைந்த பண்ணின் திறத்தை எடுத்து.
அலைய விரல் வரிசையினின்றும் உதிக்கும் செவ்விய ஒளியானது வங்கியத்தினிடத்து அலைய.
திருவாளன் சிவபெருமான்.
இசைக் கிளை ஐந்து ஆயத்தம், எடுப்பு, உற்கிரகம், சஞ்சாரம், இடாயம்.
முறை விளைத்தார் முறையே பாடினார்.
மந்தரம் படுத்தலோசை மத்திமம் நலிந்த ஓசை தாரம் எடுத்தலோசை.
தந்தரிகள் துளைகளை.
அந்தரத்து இடையிட்ட துளைகளில்.
துளைவாயும் குழலின் துளைவாயும்.
வண்ண வகை பெருவண்ணம், இடைவண்ணம், வனப்பு வண்ணம்.
வனப்பென்னும் வண்ணம் வனப்பு வண்ணம்.
மாதுரிய மதுரமான.
நண்ணிய அமைந்த.
பாணியும் இராகமும்.
இயலும் மூர்ச்சனையும்.
தூக்கும் ஏற்றமும்.
நடைமுதற் கதியில் நடை முதலிய கதிகளுடன்.
பாணியும் இயலும் என்பதற்குத் தாளமும் இராகமும் என்போருமுளர்.
உள்உறை உள் அடக்கம் உட்பொருள்.
ஒலியாகிய வெள்ளம்.
மேல் அமரர் தருவிளைதேன் விண்ணில் கற்பபத் தரு ஒழுக்குந் தேனை.
அறுகு அருந்தி அறுகம் புல்லை மேய்ந்து.
அசை விடாது இரை எடாது.
அயர பசுக்கள் தம்மை மறக்க இசையில் உருகி அதை விரும்ப எனினுமாம்.
தடமருப்பின் விடைக் குலமும் பெரிய கொம்பு களையுடைய எருதுக் கூட்டங்களும்.
கான் விலங்கும் காட்டு மிருகங்களும்.
முகிழ்த்து சிலிர்த்து.
அசைவு அயர்ந்து ஆடுதலை மறந்து.
செவி ஊடு செவி வழியே.
புள்ளினமும் பறவைக் கூட்டங்களும்.
மாடு படிந்து அருகே அடைந்து.
மருங்கு தொழில் அருகில் மேய்த்தற்றொழிலை.
கூடிய திரண்ட, குறைவினையின் துறை நின்றார்.
மேய்த்தற் றொழிலில் கருத்திருத்தாது இசையில் ஈடுபட்டனர்.
பணிபுவனங்களில் நாகலோகங்களில்.
பயில் பிலங்கள் தாம் முன்னே பழகிய பாதலங்கள்.
மணிவரைவாழ் அரமகளிர் அழகிய மலையில்வாழும் தெய்வ மகளிர்.
மயங்கினராய் மலிந்தார்.
அடங் காத ஒளியையுடைய வித்தியாதரர்கள்.
சாரணர் சஞ்சரிப்பவர்கள் சித்தி பெற்றவர்கள்.
கின்னரர் வீணையர்கள்.
அமரர் தேவர்கள்.
விசும்பில் அயர்வு எய்தி குழலிசை கேட்டு விண்ணில் வெறுப் படைந்து.
சுரமகளிர் விண்ணிலுள்ள தெய்வப் பெண்கள்.
கனி கொவ்வைக் கனி போன்ற.
நலிவாரும் மெலிவாரும் வருத்துவோரும் வருந்துவோரும்.
வருத்தல் வருந்தல் என்பன தத்துவக் காரியங்களில் பற்றுள்ளவரை நிகழ்வன.
ஆனாயர் குழலோசை உயிர்களைத் தத்துவங்கடந்த ஒருமை யுணர்வில் நிறுத்தினமையால், அவைகளிடைச் சகோதர நேயம் விளைந்த தென்க.
நயத்தலினால் விரும்புவதால்.
வாய்மலி வெள்எயிற்று அரவம் வாயில் நிறைந்த வெள்ளிய பற்களையுடைய பாம்பு.
அரியும் சிங்கமும்.
தடங்கரியும் பெரிய யானையும்.
புல் வாய புல்வாயும் சிறிய வாயினையுடைய மானும்.
சினை கிளைகள்.
கரிய மலையினின்றும் இழிதரும்.
கலித்து ஒலித்து.
மேகக்கூட்டங்கள் புடைபெயரவுமில்லை ஆகாயத்தில் முழங்கவு மில்லை.
எழு கடல்களும் அலைத்து எழவில்லை.
சரிப்பனவும் அசைவனவும்.
சராசரங்கள் என்றபடி.
மெய் வாழும் உடலிலுள்ள.
கொன்றை மரத்தடியில் நிற்குந் தொண்டர் என்பது குறிப்பு.
பொற்பொதுவில் பொன்னம்பலத்தில்.
தவவல்லியுடன் தவக்கொடியுடன் உமையம்மையாருடன் சிவத்தின் அருளே உமை என்பது அரிவாட்டாய நாயனார் புராணம் குறிப்புப் பார்க்க.
கான் ஆதிகாரணராம் இசைக்கு மூலகாரணராய.
ஓசை ஒலி எலாம் ஆனாய் நீயே அப்பர் திருவை யாறு திருத்தாண்டகம்.
ஏழிசையாய் இசைப்பயனாய் சுந்தரர் திருவாரூர்.
கண்ணுதலார் திருநகரச் சிறப்பு ம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
விடை உகைத்து இடபத்தைச் செலுத்தி.
வானாறு விண்வழியே.
மதிநாறும் பிறைதொங்கும் தங்கும்.
மிசை மிடைந்து ஒருவர் மீது ஒருவர் விழுந்து.
விரவாமே கலவாமே.
கூத்தனார் நடராஜர்.
மழவிடை இளவேறு.
செந்நின்ற செம்மைக் குணம் நிலவிய.
பெரியார் ஆனாய நாயனார்.
பெரியோர்கள் ஆனாய நாயனாரின் திருக்குழல் வாசனை கேட்க என்று கூறுவோருமுளர்.
வாசனை வாசிப்பை.
இந்நின்ற நிலையே இவ்வாறு குழல் வாசித்து நின்ற படியே.
அந்நின்ற நிலை பெயர்ப்பார் அங்கே நின்ற நிலையி னின்றும் பெயர்வாராய் பிறவித் துயரை வீழ்த்துவோராய் என்க.
ஐயர் சிவபெருமான்.
இருக்கு மொழி மறைமொழிகளை.
புண்ணியனார் சிவ பெருமான்.
நம்பியாரூரர் துதி அறுசீர் விருத்தம் .
இருள் கால் சீப்ப இருளை யொழிக்க.
மாது பரவை.
தொழும்பு அடிமை.
உரிமை கொள்வாராதலின் இனியாம் தீமையை ஏற்கும் வினைவழிப் பிறவி தாங்கமாட்டோம் என்றபடி.
ஆனாய நாயனார் மழ நாட்டில் திருமங்கலம் என்னும் பகுதியில் ஆயர் குலத்தில் தோன்றியவர் ஆனாய நாயனார்.
அவர் திருநீற்றினிடத்திற் பேரன்பு வாய்ந்தவர் மன மொழிமெய்களில் சிவபெருமான் திருவடியையே போற்றுபவர்.
அப்பெரியார், இடையர்களுக்குத் தலைமை பூண்டு, பசுக் கூட்டங்களைக் காத்துவந்தார்.
அவ் வருங்கொன்றை, தாழ்சடையில் கொன்றையணிந்த சிவபெருமானைப் போலவே ஆனாயருக்குத் தோன்றலாயிற்று.
தோன்றவே, அவர்தம் மனம் சிவத்தில் ஒன்றிவிட்டது கருவிகரணங்களெல்லாம் குழைந்து குழைந்து உருகின அவர்பால் அன்பு மடை திறந்து கொண்டது.
அன்பில் மூழ்கிய ஆயர் பெருமான், வேய்ங்குழலை மணிவாயில் வைத்து அஞ்செழுத்தை இசையில் அமைத்து வாசிக்கத் தொடங் கினார்.
அவ்விசையின் திறத்தை என்னென்று கூறுவது!
அவ்விசை அமுதம் எல்லா உயிர்களிலும் பாய்கிறது.
இவ்வாறு சராசரங்களெல்லாம் இசைவாய்ப்பட்டுப் பொறி புலன்கள் ஒன்றப்பெற்றன.
ஆனாயர் குழலோசை, வையத்தை நிறைத்து வானையும் வசப்படுத்திவிட்டது.
எஞ்சி நிற்பது என்ன?
சிவம் ஒன்றே.
அச்சிவத்தின் செவியிலும் குழலோசை நுழைந்தது.
பொய்யன்புக் கெட்டாத பெருமான் ஆனாயர் முன்னே தோன்றி இப்படியே நம்பால் அணைவாய் என்றருளினார்.
ஆனாய நாயனாரும் அப்படியே ஆண்டவனை அடைந்து பேரின்பம் பெற்றார்.
மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் .
மூர்த்தி நாயனார் கலித்துறை .
மல்கு நிறைந்திருத்தலாம்.
கார் .
வைப்பு மேகந் தங்கும் சிகரங்களையுடைய ஒளி காலும் அழகிய மணிகள் பதித்த மாடங் களாகிய இடங்களிலுள்ள.
நார் அன்பு.
நற்றுறை மாந்தர் சன் மார்க்கர்கள்.
புகழ் உலகில் நிலையான பழம் புகழ்.
நீர்மை பணித்த முத்தம் நீருள்ள முத்துக்கள்.
மருங்குல் தளிரால் சாயும் கொடி போன்ற இடையினையும்.
வேயும்படு மூங்கிலையும் வென்ற.
பண்படும் பண்ணொலிக்கும்.
வாயும் படும் வாயிலும் உண்டாகும்.
பொரும் அரித்துச் செல்லும்.
பொருந்தம் தாம்பிரபன்னி தாமிரவருணி.
கடலும் படும் கட லிலும் உண்டாகும்.
வாயிற்படு முத்தம் பல்.
முத்தம் மகளிர் வாயிலும் படும் கடலிலும் படும் என்க.
செவ்வி மணஞ் செய் ஈரம் நறு மணத்தைக் கமழச் செய்யும் ஈரத்தை.
ஈரத்தைத் தென்றலும் தமிழும் தருமென்க.
பங்கயமாக தாமரை மலராக.
அத்தோட்டின் மேலாள் அம் மலரிதழில் வாழும் இலக்குமியானவள்.
அத்தையல் ஒப்பார் .
வாழும் அவ்விலக்குமியைப் போன்ற பெண் மக்களின் யாழ் போன்ற மொழியிலும், கூந்தலிலும் முறையே இன்னிசையும், வண்டும் வாழ் கின்ற.
திருநாட்டுச் சிறப்பு ம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
மதுரை என்னும் பெயர்க்குக் காரணத்தைத் திருவிளையாடற் புராணம் புலியூர் நம்பி மதுரையான திருவிளையாடலில் பார்க்க.
செய்யுள் மிக்கேறு சங்கங்கள் சால்பாய அமைதியுடைய.
மும்மைத் தமிழ் இயல் இசை நாடகத் தமிழ்.
அங்கண் அழகிய இடத்தையுடைய.
நூல் பாய் இடத்தும் உள நூல்கள் பயிலும் இடத்திலும் இருக்கின்றன.
நோன் தலை மேதி பாய பெரிய தலை யையுடைய எருமைகள் பாய்தலால்.
சேல் சேல் மீன்கள்.
தடத்தும் உள தடாகங்களிலும் இருக்கின்றன.
செய்யுள் மிக்கேறு சங்கம் பாச் செய்யுள் மிக்கு உயரும் கல்விச் சங்கங்கள் புலவர் கூட்டம்.
வயல்களில் மிகுந்து ஏறுகின்ற சங்குகள்.
நித்திலம்முத்துச் சேர்ந்த கோவைகள் மந்த ஆநிலம் தென்றற் காற்று.
மூன்றில் முற்றத்தில்.
மங்கையர் பங்கயச் செங்கை தாங்கும் சந்தனம் நிறைந்த முலைகள் மேலிருக்கின்றன.
தாழ்ந்த குண்டலங் களையுடைய ஒளி வீசும் பொன் முகமாகிய செந்தாமரை மேலிருக் கின்றன.
முகத்தில் நித்திலஞ் சேர்ந்த கோவையாவது வேர்வை.
மெய்ம்மைப் பொருள் என்றும், வாய்மைச் செம்மைப் பொரு ளென்றும் கூறியது தமிழின் உண்மை மாண்பைக் குறிப்ப தென்க.
பழந்தமிழ் நூல்களில் பெரிதும் உண்மையும் வாய்மையும் மெய்ம்மை யும் செறிந்து கிடப்பது கருதற்பாலது.
பிற்காலத் தமிழ் நூல்களில் அவைகட்கு மாறுபட்டன காணப்படுவதும் வெள்ளிடைமலை.
பவம் பிறவித் துன்பம் தீர்ப்பவராகிய சிவபெருமானின் சங்கம்.
சங்கப் புலவர்கள்வழித் தமிழ் வாயிலாக உண்மையை உணர்த்தினமை ஈண்டுக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மூவர்கட்கரியான் நிற்ப முத்தமிழ்ச் சங்கத் தெய்வப் பாவலர் வீற்றிருக்கும் பாண்டி நன்னாடு போற்றி திருவிளையாடல் வாழ்த்து .
தண்டமிழ் நூல் புலவாணர்க் கோரம்மானே தேவாரம்.
தண்ணார் தமிழளிக்குந் தண்பாண்டி நாட்டானை திருவாசகம்.
சங்கப் புலவரை வாய்மை யுரியவர் என்று பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பியார் திருவிளையாடல் கிழியறுத்த கூறியிருத்தல் காண்க.
பொருளுந் தருவார் என்பதற்கு, அகப்பொருளிலக்கணந் தந்த இறையனார் என்று கூறுவது பிற்கால வழக்கு.
இறையனார் என்பவர் ஒரு புலவர் கடவுளல்லர்.
இறையனார் என்னும் பெயரைக்கொண்டு எழுந்த புராணக் கதைகள் சரித்திரத்துக்குத் துணைசெய்யா.
ஆன்ற தொன்மை அமைந்த பழைமை.
ஏறு உகைத்து ஏறுவார் சிவபெருமான்.
காதல், வேட்கை கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் ம் பாட்டுக் குறிப்பைப் பார்க்க.
நயப்புறும் விருப்புறும்.
கேளும் உற வினரும்.
பதங்கள் பேறுகள்.
அன்பெனும் மூர்த்தியார் அன்பையே உடலாகக் கொண்டவராகிய மூர்த்தி நாயனார்.
ஆலவாயில் எந்தைக்கு திருவாலவாயில் எழுந்தருளியுள்ள சிவ பெருமானுக்கு.
ஆலவாய் திருவிளையாடற் புராணம் பார்க்க. .
கானக்கடி காட்டரண்.
மான வலிய.
கருவி ஆயுதம் தாங்கிய.
மதுரை வவ்விய கருநட வேந்தன் கல்லாடம்.
சந்தப் பொதியில் சந்தன மரங்களையுடைய பொதிகை மலையிற் பிறந்த.
செரு போர்.
கந்தம் மணங் கமழும்.
வளம்படுத்தும் வளங்களைத் தன் வயப்படுத்தியும்.
ஒன்றிய பொருந்திய.
இம்மையின் அறிவுவிளக்க வறுமையால்.
மேரு வில்லான் சிவபெருமானது.
அருகந்தர் திறத்தினில் சமணர் கொள்கையில்.
கையர் வஞ்சர்கள்.
வெய்ய கொடிய.
வன்மை செய்வான் கொடுமை செய்வானானான்.
செக்கர் செந்நிறமுடைய.
மை கல் புரை கருங்கல்லை யொத்த.
எக்கர்க்கு இடக்கர்களுக்கு.
எக்கராம் அமண்கை யருக்கு திருஞான சம்பந்தர் திருவாலவாய் மானி.
அந்தம் இலவாம் மிறை அளவில்லாத நடுக்கங்கள்.
மிறை கள் செய்யவும் திருவிளையாடல் நம்பி மூர்த்தி .
எள்ளும் இகழும்.
தள்ளும் தமது திருப்பணியைத் தள்ளும்.
அடைத்தான் தடுத்துக் கெடுத்தான்.
என்று சார்வார்.
சார்வார் மனத்தில் கொள்வாராயினார்.
காய் .
.காப்பவும் கோபம் நிறைந்த பகைமை கொண்டு அக்கொடிய மன்னன் நாயனாருக்குச் சந்தன கட்டையை எவரும் உதவா வண்ணம் தடுக்கவும்.
கண்டகம் முள் கண்டகன் முள் போன்றவன்.
நாடி நாயனார் பல விடங்களில் ஆராய்ந்து திரிந்து பகல் முழுவதும் சந்தனக் கட்டையைத் தேடி.
ஏய்வுற்ற தகுந்த.
நட்டம் புரிவார் சிவபெருமான்.
மெய்பூச்சி சந்தனக் காப்பு.
வட்டந் திகழ் பாறையில் சந்தனக் கல்லில்.
சோரி கலுழ்ந்து இரத்தம் சொரிந்து.
பரப்பு இடம்.
புல்லும் படி கண்டு வெளிவருவதலைப் பார்த்து.
தம்பிரானார் சிவ பெருமான்.
அல்லின் கண் இரவில்.
அன்பின் துணிவால் இது செய்திடல் ஐய!
ஐய ஐயனே.
செய்திடல் செய்யாதே.
வன் புன்கண் கொடுந் துன்பம்.
நீ கொண்டு.
முன்பு இன்னல் புகுந்தன முன்னே அவன் கொடுங்கோன்மையால் நேர்ந்த துன்பங்களை.
செய் வண்ணம் ஒழிந்திட மையைத் தேய்த்தலை நிறுத்த.
கை வண்ணம் கை வடிவு புலால் நாற்றம் நீங்கி.
வாசம் எல்லாம் கலந்து .
.மொய் வண்ணம் திரண்ட அழகு.
அமண் புகல் சமணரிடம் சமணக் கொள்கை.
நீடிய மெய் நீடித்த ஆயுளையுடைய தேகம்.
வெல்ல மிக.
மின்னாம் என நிலை யாமை வெல்ல முடிந்தது என்று கூட்டுக.
மெய் வாழுலகத்து சிவலோகத்தில்.
நிரயத்திடை நரகத்தில்.
வீந்தான் இறந்தான்.
உலந்த இறந்த.
எழுதுங் கொடி போல்பவர் அவன் மனைவி மார்கள்.
புலர்வுற்றது வாட்டமுற்றது.
அவன் அன்ன மாலைப் பொழுதும் அவனைப் போன்ற இராக் காலமும்.
புலர் வுற்றது விடிந்தது.
அவ் வேலையில் அப்போது.
கை வேறு கொள் ஒழுக்கத் துக்கு வேறுபட்ட.
ஈமவருங்கடன் மயானக் கிரியைகள்.
காலைமுற்றி காலையில் செய்துமுடித்து.
வை வேலவன் கூரிய வேலேந்திய அம் மன்னன் தன்.
செய்வேறு வினைத்திறம் செய்யத்தக்க வேறுவித செயலினிடத்து.
தேர்வார் தெளிவார்.
தாழும் செயல் இன்று தாமதித்தலின்றி.
தாங்க உலகைத் தாங்க.
குடியும் கூழின் பெருக்கமும் சிலப்பதிகாரம் .
நாடு காண் கட்டுரை கொள்கைத் தேனும் நலத்தை உடைத்தா யிருப்பினும்.
அறுசீர் விருத்தம் .
பாலித்து காத்து.
சரித்து ஒழுகி.
திருநகரச் சிறப்பு பாட்டு குறிப்புப் பார்க்க.
மைவரை அனைய வேழம் கரிய மலை போன்ற யானையை.
அக்கைவரை அந்த யானை.
கொச்சகக் கலி .
செம்மாண் வினை செவ்விய பெருமையுடைய கிரியைகளால்.
ஓர் ஏந்தலை அரசனை உயர்ந்தவனை.
ஓடை பட்ட மணிந்து.
கொட்புற நடுங்க.
மிலைந்தவர் சூடிய சிவபெருமானது.
வேழத்தரசு பட்டத்து யானை அரசுவா.
வள்ளலாரை மூர்த்தியாரை.
மாதங்கம் யானை அரசுவா.
எருத்தினில் பிடரியில்.
காணா கண்டு.
ஏதங்கெட உலகத் துன்பங்கெட.
ஓதங் கிளர் வேலையை வெள்ளம் எழும் கடலை.
முரன்றன ஒலித்தன.
பேரி பேரிகை.
இயம்பின முழங்கின.
பல்லியம் பலவகை வாத்தியங்கள்.
அம்பொற் கொம்பின் பங்கன் சிவபெருமான்.
இழிச்சி இறக்கி.
வேரித் தொங்கல் தேனொழுகும் மலர் மாலைகளும்.
சுடர்மாலைகள் மணிமாலைகளும்.
அரியாசனத்து சிங்காசனத்தில்.
உரிமைச் செயல் மகுடாபிஷேகச் செயல்.
மன்னும் திசை வேதியில் மூர்த்தி நாயனார் வீற்றிருக்கும் திசையில் இடப்பட்ட ஓம குண்டலத்தில்.
வன்னி நெருப்பு.
துதைந்த நெருங்கிய.
பூரித்த நிரப்பிய.
உன்னும் தியானிக்கும்.
தம்மை வந்து தொழுது எழும் மங்கல காரியத்தில் ஈடுபட்டுள்ள மந்திரிகள் முதலியவர்களை.
அவ்வாறு மொழிந்தது கேட்ட அமைச்ச ரோடு மெய் வாழ்தரு நூல் அறிவின்மிகு மாந்தர் தாமும் எவ்வாறு அருள் செய்தனை?
மற்று, அவை அன்றி யாவர் !
எனச் சேவடி தாழ்ந்து செப்ப.
வயங்கும் பொலிவும்.
கலன்கள் ஆபரணங்கள்.
ஐயன் அடை யாளமும் சிவபெருமான் அடையாளமாகிய உருத்திராக்கும் திரு நீறு, உருத்திராக்கம், சடைமுடி ஆக மூன்று.
ஒன்றும் பொருந்தும்.
உய்த்தார் கொடுத்தார்.
மாடெங்கும் பக்கமெங்கும்.
மௌலி அணிந்தவர் முடி யணிந்த மூர்த்தி நாயனார்.
.கழலார் பழைய பன்றியாகிய திருமால் தேடுந் திருவடியையுடைய சிவபெருமான் எழுந்தருளி யுள்ள.
மறுகூடு வீதி வழியே.
பொன்னாற் செய்யப்பட்ட சிங்காசனத்தில்.
சாமரையின் விரும்பத்தக்க மெல்லிய காற்று.
குலவும் துறை விளங்கும் பல துறைகளில் வல்ல.
எறிபத்த குறிப்புப் பார்க்க.
நுதலின் .
பதம் நெற்றியிற் கண்ணுடைய சிவபிரானது சத்தியம் விளங்கும் அருள் நூல்களின் வழி.
பவங்கள் பாவங்கள் பிறவிகள் .
வேணி சடை.
மும்மையினால் மூன்றால் விபூதி, உருத்திராக்கம், சடை.
மும்மையால் உலகாண்ட மூர்த்திக்கும் அடியேன் திருத்தொண்டத்தொகை .
ஏலம் கமழ்கோதையர் மயிர்ச்சாந்து கமழ்கின்ற கூந்தலை யுடைய பெண்கள்.
தெவ்வுடன் பகைவர்களுடன்.
வெம்புலன் களைத் தெவ்வுடன் என்றும், வெம்புலன்களாகிய தெவ்வுடன் என்றும் கொள்ளலாம்.
நேமி ஆஞ்ஞா சக்கரத்தை.
விபூதி, உருத்தி ராக்கம், சடைமுடி இம் மூன்றும் ஜீவகாருண்யத்துக்கு அறிகுறி களாதலான், உயிர்கட்கு இடரான கடிந்துகாத்து என்றார்.
விபூதி மனத் தூய்மைக்கும்.
உருத்திராக்கம் கண்ணோட்டத்துக்கும், சடை முடி அபதே மென்னும் ஞானத்துக்கும் அறிகுறிகள்.
இவ்வியல் களின்றி வெறும் வேடத்திற்காக விபூதி உருத்திராக்கம் சடை முதலிய வற்றைத் தரிப்பதால் பயனில்லை.
மூர்த்தி நாயனார் புற வேடத்தின் வழி அகத்திலும் நின்றார் என்பது உயிர்கட்கு இடரான கடிந்து காத்து என்பதால் விளங்குகிறது.
வேடநெறி நில்லார் வேடம் பூண்டென்பயன் வேடநெறி நிற்பார் வேடம் மெய்வேடம் திருமந்திரம் இராசதோடம்.
பரமன்னவர் வேற்றரசர்கள்.
ஏதம் பிணியாவகை துன்பம் பீடிய வண்ணம்.
தொண்டு பேதியாத.
இன் சாரியை.
இகல்ஆர் களிற்று அன்பரை போர்க்குணம் நிறைந்த யானை மீது சென்ற மூர்த்தியாரை.
மூர்த்தி நாயனார் பாண்டி நாட்டிலே மதுரை மாநகரிலே வணிகர் குலத்திலே மூர்த்தி நாயனார் என்பவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் சிவபத்தியிற் சிறந்தவர் அன்பையே திருவுருவாக்கொண்டவர்.
அப்பெரியார், சொக்கலிங்கப் பெருமானுக்குச் சந்தனக் காப்பணிவதைத் தமக்குரிய திருத்தொண்டாகக் கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார்.
வருநாளில், வடுகக் கருநாடக மன்னன் ஒருவன், தென்னாடு போந்து, பாண்டியனை வென்று, மதுரைக்கு அதிபதியானான்.
அவன், சமண சமயத்தைத் தழுவித் திருநீறணியுஞ் சிவனடி யார்களுக்குத் தீங்கிழைத்து வந்தான்.
அவன் தீங்கிடை, மூர்த்தி நாயனாரது திருத்தொண்டும் நிகழ்ந்து வந்தது.
கருநாடக மன்னன், மூர்த்தியாருக்குப் பல இடையூறுகள் புரியத் தொடங்கினான்.
பார்த்தும், மூர்த்தியார் தந்திருத் தொண்டி னின்றும் வழுவினாரில்லை.
அது கண்ட மன்னன், நாயனார் சந்தனக் கட்டைகளைப் பெறாதவாறு எவ்வத் தடைகளைச் செய்ய வேண்டுமோ, அவ்வத் தடைகளைச் செய்தான்.
நாயனார் மனம் வருந்தலாயிற்று.
வருத்த மேலீட்டான் நாயனார் இக்கொடுங் கோலன் என்றே மாய்வான்?
இந்நாடு திருநீற்று நெறியினைத் தாங்கும் வேந்தனை என்றே பெறும்?
என்று எண்ணி எண்ணிச் சந்தனக் கட்டையைத் தேடிப் பகல் முழுவதுந்திரிந்தார்.
சந்தனக் கட்டை எங்குங் கிடைக்கவில்லை.
மூர்த்தியார் என் செய்வார்!
அவர் திருக் கோயிலுட்புகுந்து இன்று சந்தனக் கட்டைக்கு முட்டு நேர்ந்தால் என்ன?
இரத்தம் வெள்ளம் போல் பெருகிப் பாய்ந்தது எலும்பு வெளிப்பட்டது என்புத் துவாரங்கள் திறந்தன மூளை ஒழுகிற்று.
அதைக் கண்டு பொறாத ஆண்டவன் அருளால், ஐயனே!
மெய்யன்பின் முனிவால் இதைச் செய்யாதே.
எழுந்ததும், நாயனார் நடுக்குற்றுக் கையைத் தேய்த்தலை நிறுத்தினார்.
அவரது கை ஊறு நீங்கிப் பழையபடியாயிற்று.
மூர்த்தியார் இறைவன் திருவருள் சுரப்பின், இவ்வையத்தை நான் தாங்குவேன் என்று நினைந்து, திருக்கோயிற் புறத்தில் நின்றார்.
அன்றிரவே அக்கொடிய மன்னன் இறந்துபட்டான்.
அடுத்த நாட் காலையில் அவனுக்குத் தகனக் கிரியைகள் செய்யப்பட்டன.
அவனுக்குப் புதல்வர்கள் முதலிய அரசுரிமைத் தாயத்தாரெவரு மின்மையால் எவரை அரசராக்குவது?
யானை தெருக்களிலே திரிந்து, மூர்த்தி நாயனார் முன்னேபோய்த் தாழ்ந்து, அவரை எடுத்துப் பிடரியில் வைத்தது.
முடிசூட்டற்குரிய மங்கலக் கிரியைகள் தொடங்கப்பட்டன.
அப்போது நாயனார், மந்திரிகளை நோக்கி, சமணம் அழிந்து சைவம் ஓங்கினால் யான் அரசாட்சியை ஏற்றல் கூடும் என்றார்.
அதற்கு எல்லாரும் இசைந்தனர்.
பின்னும் நாயனார், எனக்குத் திருநீறு அபிடேகப் பொருளாகவும், கண்டிகை கலன்களாகவும், சடைமுடி முடியாகவும் இருத்தல் வேண்டும் என்று கூறினார்.
அதற்கும் அமைச்சர் முதலாயினோர் உடன்பட்டனர்.
அம் முறையில் முடிசூட்டுவிழா நன்கு நடைபெற்றது.
நாயனார் திருக் கோயிலுக்குப் போய்ச் சொக்கநாதரைத் தொழுது யானை மீது ஏறி அரண்மனை சேர்ந்தார்.
மூர்த்தி நாயனார்.
முருக நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
தாது பூந்தாதுகள்.
மௌலி முடி.
பொன்னி காவிரி.
போது மலர்கள்.
பூம்புகலூர் மேவிய புண்ணியனே அப்பர்.
நாமம் புகழையுடைய.
அவர் அந்நல்லோர்.
சேமம் நிலவும் நலம் விளங்கும்.
திருக் கூட்டச்சிறப்பு பார்க்க.
காமர் கண்ணப்ப நாயனார் புராணம் குறிப்பு பார்க்க.
தேர் மதுகரங்கள் பாடும் வண்டுகள்.
நனைமென் சினையின் மருங்கு அரும்பு பொருந்திய மெல்லிய கிளைகளின் பக்கங்களில்.
வண்ணம் நிறம் அழகு.
மடமென் சாரிகையின அழகிய மெல்லிய நாகணவாய்ப் பறவைகளின்.
பண்ணின் கிளவி பண் அனைய சொல்லையுடைய.
பதிகம் தேவாரப் பதிகமாகிய.
தடத்து தடாகங்களில்.
கண்ணீர் கள் நீர் தேனாகிய நீர்.
முகை அரும்பு.
பங்கயங்களே தாமரை மலர்களே.
செவி யால் பருகும் கேட்கும் வதனம் முகமாகிய.
கண்ணீர் கண்நீர்.
மானம் மேன்மையுடைய.
நாகம் புனைவார் பாம்பை யணிந்த சிவபெருமான்.
அடைமேல் தாமரை இலைமீது.
அலவன் நண்டுகள்.
துயில் உணர உறக்கத்தினின்றும் எழ.
உகளும் பாயும்.
திருப் பள்ளித் தாமம் எறிபத்தநாயனார் புராணம் குறிப்புப் பார்க்க.
மலரும் செவ்வி மலர்ந்த அழகிய வான்நீர்.
ஆறு மதி ஆகாய கங்கையும் சந்திரனும்.
முருகு உயிர்க்க வாசனை வீச.
நகைக்கும் பதத்தினுடன் மலரும் பருவத்துடன்.
அலகில் அளவில்லாத.
தோட்டு இதழுடைய.
மாமலரும் பெருமை பொருந்திய மலர்களுள்ளும்.
கோட்டுப்பூ, நிலப்பூ, நீர்ப்பூ, கொடிப்பூ ஆகிய இவைகளுள்.
சுருதி வேதம்.
புன்முறுவல் நிலவு.
கனகவரையில் பன்னக நாண் மேருமலையாகிய வில்லில் பாம்பாகிய ஆதிசேட னாகிய நாணை.
ஒருவர் சிவபெருமான்.
தாமம் மலர் மாலையுமாம்.
தண்டில் தண்டைப்போல் வாழை நார்த்தண்டில் எனினுமாம்.
தாளில் காம்புகளில்.
நுண்தாது நுண்ணிய மகரந்தங்கள்.
கோவை மலர்களால் கோக்கப்படும் மாலை.
இண்டை சுருக்கிக் கோக்கப்படும் மாலை சுருக்கு மாலை.
தாமம், கண்ணி, பிணையல் தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
தொடையல்களும் முதலிய மாலைகளும் கோக்கப் பட்ட மாலைகளும் என்னலுமாம் நுடங்கும் அசையும்.
பாங்கில் உரிமையுடன் முறைமையுடன் எனினுமாம்.
சிவ பிரானுக்கினிய தேவாரப் பதிகங்களின் பற்றான.
ஓவா நீங்காமல்.
நற்றவா உனை நான் மறக்கினுஞ் சொல்லுநா நமச்சிவாயவே சுந்தரர் கொடுமுடி.
விதிமுறை விலக்குமுறை என்னும் இரண்டில் விலக்கு முறை கள் போக.
மறையவர் தாம் முருக நாயனார்.
தெள்ளும் தெளிந்த.
ஞானம் ஞானத்தை.
வள்ளத்தில் கிண்ணத்தில்.
பிள்ளையார்க்கு ஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு.
ஏனமுமாய் பன்றியுமாய்.
அறிவான் இருவர் அறியும் பொருட்டு முயன்ற பிரமவிட்டுணுக்களாகிய இருவர்.
உறைவாரை எழுந்தருளி யுள்ள சிவபெருமானை.
வர்த்தமான ஈச்சுரம் திருப்புகலூர்த் திருக்கோயிலின் பெயர்.
நன்னர் நல்ல.
பன்னும் செபித்தற்கரிய.
பயின்றே ஓதி ஓதி.
புகலிப்பிள்ளையார் சீகாழித் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகளின் .....
செங்கண் அடல் ஏறு உடையவர் சிவபெருமான்.
அருளாகிய இனிய பொருள்.
அரவம் அணிந்த அரையாரை சிவபெருமானை.
விரவு கலந்த கரவிலவர்பால் வருவாரை வஞ்சனையில்லாதவரிடம் காட்சி யளிக்குஞ் சிவபரம் பொருளை.
கரவாடும் வன்னெஞ்சர்க்கரி யானை அப்பர்.
முருக நாயனார் முருக நாயனார் சோழ நாட்டிலே திருப்புகலூரிலே வேதியர் குலத்திலே தோன்றியவர்.
அவர் சிவபத்தியிலும் அடியார் பத்தியிலுஞ் சிறந்தவர்.
உருத்திர பசுபதி நாயனார் கலித்துறை .
நிவந்து பரந்து.
புனல் நீத்தம் நீர்வெள்ளம்.
தம்பணை வயல் மிகவும் அகன்ற வயல்களில்.
பொன்னி காவேரி சோழ நாட் டிலே.
குழுமி நெருங்கி.
வளர்தீவான் மழையை அளிப்பன.
அஞ்சு உகந்து ஆடு வார்க்கு பஞ்ச கவ்வியத்தை விரும்பி ஆடுஞ் சிவபிரானுக்கு.
அவ்வைந்தையும் ஆன் அளிப்பன.
சால்பும் அமைதியும்.
அம்கண் அழகிய இடத்தையுடைய.
வாய்மையால் உயர்ந்த வேதியர் இமயக்கொடியாகிய பார்வதி பாகர்.
புரி விரும்பும்.
கம்பு அலைகரையில் புள் ஒலி கறங்கிட சங்குகள் அலையும் கரையிலே பறவை யொலிகள் முழங்க.
மருங்க பிரசமென் சுரும்பு அறைந்திட பக்கத்தே மெல்லிய தேன் வண்டுகள் ஒலிக்க.
வரால் மீன்கள் பிறழும்.
நிரை வரிசையாக.
கயல் மீன்கள் பாயும் நீரிடை.
விரை வாசனை.
ஒருமை உய்த்திட, உமை இடம் மகிழ்ந்தவர் உவந்தார்.
எல்லியும் இரவும்.
திருமலர்ப் பொகுட்டு இருந்தவன் பிரமன்.
ஒருமை உய்த்திட ஒருமைப்பாட்டிற் பொருந்த.
இடம் இடப் பக்கம். .
பாடு பெருமை.
கூர்மை பொருந்திய முத்தலைச் சூலத்தையுடைய சிவபிரான்.
பரசி போற்றி.
எயில் மதில்.
உருத்திர பசுபதி நாயனார் சோழ நாட்டுப் பதிகளில் திருத்தலை என்னும் பதியும் ஒன்று.
அப்பதியில் அந்தணர் குலத்தில் தோன்றியவர் பசுபதி என்பவர்.
அப்பெரியார் தாமரைத் தடாகத்துட் சென்று கழுத்தளவு நீரிலே நின்று ஸ்ரீருத்திரத்தை ஓதுவார்.
இஃது அவர்தந் திருத்தொண்டு.
அவர் இத்திருத்தொண்டில் ஈடுபட்டுச் சின்னாள் வாழ்ந்து சிவபதஞ் சேர்ந்தார்.
உருத்திர மந்திரத்தை ஓதியபடியால், அவர் உருத்திர பசுபதி நாயனார் என்னுந் திருநாமத்தைப் பெற்றார்.
திருநாளைப் போவார் நாயனார் கொச்சகக் கலி .
புனல் கொள்ளிடம் நீர் கொள் இடம் காவிரியினின்றும் நீரைக் கொண்டு பிரிந்தமையான் புனல் கொள்ளிடம் என்றார்.
திரைக்கரத்தால் அலையாகிய கைகளால்.
முகந்து அள்ளி வாரி.
இரு மருங்கும் இருபுறமும்.
முளரி மலர்க்கை தாமரைகள் தங்கள் மலர்களாகிய கைகளால்.
அகன்பணை நீர் நன்னாட்டு அகன்ற வயல்கள் நிறைந்த சோழவள நாட்டில்.
அலர் விபூதியின் பரந்த.
சாறு அலைவன் குலை சாற்றால் அலைகின்ற வலிய கதிர்க்குலைகளை யுடைய குலை வரம்புமாம்.
பகடு ஏர் ஆறு அலம் எருமைகள் பூட்டிய ஏர்போகும் வழியில் கலப்பையின்.
வன்கொழு வலிய காறு.
சால் படைச்சாலின்.
சேறு அலவன் சேற்றிலே நண்டுகள்.
கருவுயிர்க்க கரு ஈன.
முருகுயிர்க்கும் தேனைச் சொரியும்.
மது மழையோ?
பொழிவு ஒழியா பூஞ்சோலை.
தளிரில் அரும்புகள் விளங்கும் கிளைகள் தழைத்து நறுமணங் கமழும் நெருங்கிய தளிரால்.
பெருகி சூரிய மண்டலத்தைத் தடவும் செழிய மரக் கூட்டங்கள் பெருகி.
கனம் மருவி மேகங்கள் அணைந்து.
புடை பக்கம்.
அலைதலாலும் சூழ்தலாலும் பூஞ்சோலை பொழிவொழியா.
பைங்காய் வன் குலை பசிய காய்களையுடைய வலிய குலைகள்.
பொருந்திய மிசை அத்தெங்கின் மீது.
விசாலமாகிய குளத்தினின்றும்.
வாளை புதைய வாளை மீன்கள் புதையும்படி.
பழம் தென்னம் பழங்கள்.
வண் .
நீத்தத்தில் வளமையுடைய பலாமரத்தின் நீண்டு முதிர்ந்த பழங்கள் வெடித்துச் சொரியும் தேன் பெருக்கில்.
எழுந்து உகளும் பாய்ந்து குதிக்கும்.
முட்டிப் பாய்ந்த வாளை எழுந்து உகளும் என்று இயையும்.
நீத் தத்தில் மிதப்ப எழுந்து உகளும் எனக் கூட்டிக் கொள்ளலுமாம்.
துடைவையிடை தோட்டங்களிலிருந்து.
வியல் விசாலமான.
வேறு அடி பக்கங்களில் ஓரடி இடைவிட்டு.
குலையில் அவ்வாதனூரில் மருத நிலத்தைச் சேர்ந்த வயற் பக்கங்களிலுள்ள பெரிய கரைகளில்.
பெருங் குலையில் சுற்றம் பெருங் கூட்டமாகிய சுற்றத்தார் எனினுமாம்.
கிழமை உரிமை.
கிளை துவன்றி கூட்டம் நிரம்பி.
புற்குரம்பை புற் குடிசைகளாகிய.
கூர் உகிர் மெல்லடி அளகின் கூரிய நகங்கள் பொருந்திய மெல்லிய அடியையுடைய கோழிப் பெடையின்.
குறும் பார்ப்பு குழு சுழலும் சிறிய குஞ்சுகளின் கூட்டங்கள் சுழுலும்.
வார் பயில் முன்றிலில் நின்ற வார்கள் நெருங்கியுள்ள முற்றத்தில் நின்ற.
வள் உகிர் நாய் துள்ளு பறழ் நெருங்கிய நகங்களையுடைய நாய்களின் துள்ளு குட்டிகளை.
வள் என்பதற்குக் கூரிய, பெரிய என்றுங் கூறலாம்.
கார் இரும்பின் சரி செறி கை கரிய இருப்புக் காப்புகள் நெருங்கிய கையையுடைய.
ஆர் சிறு மென் குரைப்பு அந்நாய்க் குட்டிகளின் நுண்ணிய சிறிய மெல்லிய குரப்பை.
சிறுவர்களின் அரையிற் கட்டிய இருப்பு மணிச் சதங்கை குரப்பை அடக்கும்.
உழத்தி உழவுப் பெண்கள் பள்ளப் பெண்கள்.
மருதும் மருத மரங்களும்.
மாவும் வார்க்கட்டினை யுடைய பறைகளைத் தூக்கியுள்ள மாமரங்களும்.
புன் .
தொங்கும் சிறிய தலையையுடைய நாய்க் குட்டிகளுள்ள பள்ளங்களைப் பக்கங்களிலே கொண்டிருக்கிற தென்ன மரங்களும்.
நாய்ப் புனிறு என்பதற்கு நாய்கள் குட்டிபோட்டிருக்கும் என்னலுமொன்று.
.உளைக்கும் திரண்ட வலிமையுடைய திண்ணிய உழவர்கள் தங்கள் தொழிலில் தலைப்படும் விடியற்காலக் குறிப்பை அளக்கக் கூவுகின்ற, அளத்தல் வரையறுத்தல்.
காஞ்சி சிவந்த கொண்டை பொருந்திய சேவலின் இருப்பிடமுள்ள வாசனை மலர்களைக் கொண்ட திண்ணிய கிளைகளையுடைய காஞ்சி மரத்தின்.
நெறிகுழல் நெறித்த கூந்தலையுடைய.
நெற்குறு பாட்டு நெற்குற்றுப்பாட்டு.
பொய்கையின் பக்கங்களெல்லாம்.
.கலிக்கும் பறவைகளும் தண்ணீரில் ஒலிக்கும்.
தளை கட்டு.
பைங்குழல் பசிய கூந்தலிலே.
மிலைச்சிய சூடிய.
களிதூங்க களிப்பால் கூத்தாட கள்ளாட்டயர.
கறங்கு அதற்கிசைய அடிக்கப்படும்.
கடைஞர் இருப்பின் வரைப்பு புலைப்பாடி.
பரிவு அன்பு.
ஆன்ற தொழில் தாயத்தார் அமைந்த தொழிலுரிமை யுடையவர்.
பிறைக்கண்ணிப் பெருந்தகைபால் சிவபிரானிடத்து.
ஊரில் விடும் பறைத்துடவை ஊரிலே பறை யடித்தற்கென விடப் பட்ட தோட்டம் முதலிய மானிய வருவாயை.
தமது சார்பில்.
அண்ணல் கூரிய தகட்டு வடிவமான முத் தலைச் சூலத்தை ஏந்திய சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள.
முகக் கருவி தோல் கட்டும் வாயெனும் முகமுடைய கருவிகள்.
பிற என்றது மத்தளம் முதலியவற்றை.
விசிவார் இறுகக் கட்டும் வார்கள்.
புகலும் விரும்பும்.
நிலைவகையில் சேர்வுற்ற தந்திரியும் சுர தானங்களுக் கேற்றவகையில் பொருந்திய நரம்புகளும்.
செய்வனவும் செய்தலும்.
மெய்விரவு உயிர் வழி உடலிற் கலந்த.
அன்பினால் அடியேன் ஆவியோ டாக்கை ஆனந்த மாய்க் கசிந்துருக திருவாசகம் கோயில் அனுபோக.
பாட வேண்டும் நான் போற்றி நின்னையே பாடி நைந்துநைந் துருகி நெக்குநெக் காடவேண்டும் நான் திருவாசகம் திருச்சதகம் .
ஆடுவதும் பாடுவதும் ஆனந்தமாக நின்னைத் தேடுவதும் நின்னடியார் செய்கை பராபரமே தாயுமானார் பாரபர.
அருத்தியினால் ஒருப்பட்டு விருப்பத்தால் ஒருமைப்பட்ட மனமுடையவராய்.
திருப்புன் கூர்ச் சிவலோகநாதனை எப்பொழுது காணப் போகிறோம் என்று எழும் வருத்தமுறுங் காதலினால் என்க.
வருத்தம் ஆற்றாமை.
திருப்புன்கூர் மேவிய சிவலோகனை அப்பர் திருப்புன்கூர்த் திருத்தாண்டகம்.
அது நேர்வார் அதைக் திருவருள் செய்வாராய்.
வேண்டு வார்க்கு வேண்டுவதே ஈவான் கண்டாய் அப்பர்.
காரேறும் எயில் மேகந் தவழும் மதிலையுடைய.
கண்ணுதலார் திருநகரச் சிறப்பு .
குறிப்புப் பார்க்க.
திருமுன்பு போரேற்றை விலங்க சந்நிதியி லுள்ள பொருகின்ற இடப தேவரை விலகும்படி.
புலப்படுத்தார் தரிசனம் வழங்கினார்.
பவலோகங் கடப்பவர்தம் பிறவி உலகத்தைக் கடப்பவராகிய நந்தனார் தமது.
பணிவிட்டு தோற் கருவியைக் கீழே வைத்து தெண் டனிட்டு எனினுமாம்.
கூத்தாடுதலாகிய தொழிலைவிட்டு என்பர் பழைய குறிப்புரையாசிரியர்.
சுதந்திரமிழந்து என்பர் ஆறுமுகத் தம்பிரானார்.
சுவலோடுவார் அலைய முதுகோடு வார்கள் அலைய.
ஆதரித்து விருப்பங் கொண்டு.
பொன்னிதழி பொன்னிறமுள்ள கொன்றை.
சுந்தரர் இத்திருப்பாட்டில் திருநாளைப் போவார் திருப்பெயரும் அவர் எடுத்த பொய்கையும் குறிப்பாக உணர்த்தப் பட்டிருத்தல் காண்க.
விரவுவார் அன்போடு தாமும் இரண்டறக் கலந்திருப்பார்.
உய்த்த செலுத்திய.
ஏவல் திருவருள்.
நன்றும் பெரிதும்.
அன்று இரவு கண் துயிலார் புலர்ந்ததன் பின் அங்கு எய்த ஒன்றி அணைதிரு தன்மை உறுகுலத்தோடு இசைவு இல்லை.
பூளைப் பூவைப்போல் நிலையின்றிச் சுழலும் பிறவியின் தொடர்பு.
பழம் பதியினின்றும் ஆதனூரினின்றும்.
வாளைப் போத்து வாளை ஆண்.
பழனம் வயல்கள்.
பல்கும் பெருகும்.
பயில் நெருங்கிய.
மல்கு நிறைந்த.
கிடை வேதம் பயிலிடங்கள்.
ஒதுகிடை என்றுங் கொள்ளலாம்.
அல்கும் குறைந்த.
இவையும் வேள்வி, கிடை மடம் முதலியவற்றையும் திரு வெல்லை முதலியவற்றைக் கடந்து என்றபடி.
எயில் மதிலின்.
குலவும் விளங்கும்.
ஆகுதிகள் ஒன்றிய பொருந்திய வேதிகைகள் மூவாயிரம் அங்கு உள என்பார்.
இப்பரிசாயிருக்க இத்தன்மையாயிருக்க.
எய்தல் போதல்.
ஆராத அடங்காத.
எய்தி அங்கே போதற்கு இயலாத அந்நிலையை நினைந்து வருந்திய திருவடித் தொண்டராகிய நந்தனார் சோர் வடைந்து.
துயில்வார் திருநீலகண்டத்தை யுடைய ஆண்டவன், சபையில் ஆடுந் திருக்கூத்தைக் கும்பிடுவது எப்படி என்று நினைந்தே துக்கத்தோடும் உறங்குவாரானார்.
இல்லாத ஒன்றை இருப்பதாகக் கருதி வருந்துவோரைப் பார்ப்பவர்க்குப் புன்முறுவல் தோன்றுதல் இயல்பு.
நடராசப் பெரு மான் சாதி குலங்களெல்லாங் கடந்தவர்.
அவரைத் தரிசிக்க நந்தனார் தம் பிறவியை இழிவாகக் கருதி வருந்தினமையால் ஆண்டவன் புன் முறுவல் கொண்டான் என்க.
அடியவர் எதுபற்றி வருந்துகிறாரோ அதைத் தீர்க்க வேண்டுவது ஆண்டவன் கடமை.
முப்புரிநூல் மார்பருடன் வேதியருடன்.
அப்பரிசே அப்படியே.
அம்பலவர் நடராசர்.
ஈண்டி கூடி.
பரிவு அன்பு.
வேதியர்கள், தொண்டரைத் தீயில் மூழ்குவிக்க வேண்டுவ தில்லை என்று ஆண்டவனை வேண்டியிருப்பார்களாயின்.
அவர்கள் வேண்டுதலுக்கு ஆண்டவன் இரங்கியிருப்பன்.
அவர்கள் அவ்வழி புகாது ஆண்டவன் கட்டளையை நிறைவேற்றும் வழியிலேயே புகுந்தார்கள்.
பிறையுரிஞ்சும் சந்திரன் தவழும்.
பிஞ்ஞகர் தம் சிவபெரு மானின்.
சூழ சூழ்ந்து.
பொய் தகையும் பொய் உள்ளடங்கும் பொய்யால் கட்டப் பட்டுள்ள.
இங்கே சாதித் தீட்டு என்று ஆசிரியர் கூறாது இம்மாயப் பொய் தகையும் உரு ஒழித்து என்றது கருதற்பாலது.
மாயா காரியமாகிய பொய் உடல் ஒழிந்ததென்க.
ஒவ்வோருயிரும் இந்நிலை ஒருபோது எய்தியே தீர்தல்வேண்டும்.
புலையர் பிறவிபோய், மறையவர் பிறவி வந்ததென்று கொள்ளற்க.
அஞ்ஞான உடல் போய் ஞான உடல் வந்த தெனக் கொள்க.
நந்தனார் சிவமானார் என்பது நுட்பம்.
வெண் நூல் குண்டலினி வேணி சடை முடி ஞானாமிர்தத் தேக்கம்.
முனி காமக் குரோத முதலிய தத்துவக் காரியங்களை முனிந்த நிலை.
அந்தணன் போல் பிரமதேவனைப்போல்.
அந்தர துந்துபி நாதம் தேவ துந்துபியின் ஒலி.
இருவிசும்பில் பெரிய விண்ணில்.
ஆர்த்து ஆரவாரித்து.
பசிய பூங்கொத்துகளையுடைய கற்பகத் தருவின் குளிர்ந்த மலர் மாரிகளை.
வருகின்றார் திருநாளைப் போவாராம் மறைமுனிவர்.
மான் மறிக் கரத்தார் மான் கன்றைத் திருக்கையில் ஏந்திய சிவ பெருமானின்.
ஒல்லை விரைந்து.
தலைப்பட்டார் அடைந்தார்.
அந்தணர்கள் அதிசயித்தார் அரு முனிவர் துதிசெய்தார்.
புலையர் பிறவியை அறுத்து என்று கூறாது வினைமாசு அறுத்து என்றதை உன்னுக.
புரையும் ஒக்கும்.
துணையடிகள் இரண்டு திருவடிகளை.
மாசுடம்பு மாயா உடம்பு.
இஃது எல்லார்க்கும் இருப்பது.
மஞ்சனஞ் செய்தருளி மூழ்கி.
ஆசில் குற்றமில்லாத.
தேசு ஒளி.
திருநாளைப் போவார் நாயனார் குறிப்பு நாயன்மார்கள் காலத்திலும் பிறப்பில் உயர்வு தாழ்வு கருதுவது நாட்டில் நிலை பெற்றிருந்தது.
நாயன்மார்கள் பற்பல குலத்தில் தோன்றி அன்பர்களாகி, அன்புக்கு முன்னே சாதி வேற்றுமை இல்லை என்பதை நிறுவிச் சென்றார்கள்.
அந்நாயன்மார்களுள் திருநாளைப் போவாரும் ஒருவர்.
அவர் பிறந்த புலைப் பாடியை உள்ளவாறே கவிமுறையில் சேக்கிழார் வருணித்துள்ளதை நோக்குக.
உள்ளதை உள்ளவாறு கூறுவது கவி மரபு.
திருநாளைப் போவார் வரலாற்றைப் பற்றிப் பலதிற ஆராய்ச்சிகள் வெளிவந் திருக்கின்றன.
அவைகளும், சேக்கிழார் பெருமான் திருவாக்கைத் தழுவிச் சித்தாந்தம் ஆசிரியர்.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார், சித்தாந்தம் ஐந்தாம் மலரில் ஒன்பதாம் இதழில் வரைந்துள்ள ஆராய்ச்சி உரை எனது கருத்தை ஈர்த்தது.
அவ்வாராய்ச்சியிற் போந்துள்ள குறிப்புகள் சில வருமாறு .
மேற்கூறிய விவரங்கள் மட்டும் அடங்கிய வரலாறு பக்திரசம் ததும்பும் ஒரு தீங்கனியாகச் சேக்கிழார்பெருமானால் நமக்களிக்கப்பட்டுள்ளது.
நந்தனார் நாடகமாகவும், நந்தனார் சரித்திரக் கீர்த்தனை காலக்ஷேபங்களாகவும் இவ்வரலாறு உலவி வருவதைக் காண்கின் றோம்.
இவற்றையெல்லாம் கருத்தில் வையாமல் சேக்கிழார் பெருமான் அருளிய உண்மை வரலாற்றின் உள்ளக் கிடக்கையை ஆராய்வோம்.
நந்தனாருடைய சிவபக்தி மனதளவில், பேச்சளவில் நிற்கவில்லை செயலிலும் விளங்கிற்று.
இனி நந்தனாரது அன்பின் தன்மையை நோக்குவோம்.
நந்தனாரது கரை கடந்த பேரன்பு அவரைத் தில்லை யெல்லைக்குச் செலுத்திற்று.
அதை வலம் வந்து வேள்விப் புகை கண்டு மறை யோசை கேட்டுத் தமது குலம் நினைந்து உட்செல்ல அஞ்சினார்.
தாம் உள்ளே நுழையக் கூடவில்லையே என்ற உணர்ச்சியினால் அவரது பக்தியும் மெய்யன்பும் எள்ளளவும் குறையவில்லை யென்பது பெரிதும் நோக்கத்தக்கது.
இங்கே ஒரு நவீன ஆராய்ச்சி உண்டு இப்பிறவி போய் நீங்க எரியினிடை நீ மூழ்கி.
இறைவனுக்குச் சாதிவேற்றுமை தீண்டாமை முதலிய கொள்கைகள் உண்டென்று ஏற்பட்டு விடுமாம்.
அதற்காக இப்பாட்டில் இறைவன் வாக்காகச் சேக்கிழார் கூறுவது தவறென் றெண்ணி சேக்கிழார் வாக்கேயல்ல வென்பது பொருத்தமாம்.
அது பின் வருமாறு ஏ!
தில்லை வாழந்தணர்களே!
இப்பூசை வசதிகளெல்லாம் இல்லாத ஒருவன் எல்லைப்புறத்தில் உள்ளான்.
என்னைக் கண்டு தொழும் வசதியை நீங்கள் அவனுக்குத் தரவில்லையாயினும் உங்களைவிட அவனே என்மீதுள்ள அன்பிற் சிறந்தவன்.
அவனது பக்திக்கு ஓரளவும் எல்லையுமில்லை.
பூதமைந்து நிலையிற் கலங்கினும் அவன் என்னை மறவான்.
அவனது பெருமையை உங்களுக்குக் கண்கூடாகக் காட்ட விரும்புகிறேன்.
நீங்கள் சுடுமென்று அஞ்சுகிற என் உருவ மாகிய தீயை எழுப்புங்கள்.
கனவில் நந்தனார்க்கும் தில்லைவாழந்தணர்க்கும் திருக்கூத்தன் அருள் செய்தான்.
இத் தவமறையோரெல்லாரும் ஆங்கு அவரிடம் கூறும் வாக்கின் நுட்பம் நோக்கத்தக்கது.
அடே, நந்தன் பயலே!
உன்னைத் தீயிலிட்டு பொசுக்கி மந்திர ஸம்காரம் செய்து உள்ளே சேர்த்துக் கொள்கிறோம் என்று அவர்கள் சொல்லவேயில்லை.
ஆனால் ஐயரே அம்பலவர் அருளால் இப்பொழுதணைந்தோம் வெய்ய அழலமைத்துமக்குத் தரவேண்டி என்றார்கள்.
தீ வளர்க்கப் பட்டது.
நந்தனாருக்கு நாக்கை மூக்கை மட்டும் சுடும் நிகழவில்லை.
உடல் முழுமையும் தீ குளிக்கும் அரிய ஸமகாரம் நிகழ்ச்சி நிகழ்ந்தது.
ஓரந்தணன் மற்றொரு சிறுவனுக்கு நூலணி விக்கும் உபநயனம் நடைபெறவில்லை.
இறைவனே தீயில் உருமாற்றி நூலணிவித்தான்.
தில்லை வாழந்தணர்க்கும் ஏனைய குலங்கட்கும் முதலென்று புராணாதிகள் விதந்தோதும் பிரமன்போல் நந்த மகாமுனிவர் விளங்கினார்.
இந்நிகழ்ச்சியைக் கண்ணுற்ற அமரர் பூமாரி பொழிந்தனர்.
தேவதுந்துபி முழங்கியது.
திருவுடை தில்லை வாழந்தணர்கள் கைதொழுதார்.
இனி நந்தனார் அம்பலக் கூத்தனை யணுகி அடிப் பேறெய்தியதை ஆராய்வோம்.
திருநாளைப் போவாராம் மறை முனிவர் தில்லை வாழந்தணரும் உடன் செல்லச் சென்றெய்தி உள் புகுந்தார்.
ஈண்டு உம்மை இழிவு சிறப்பின்கண் வந்ததை நோக்குக.
இதுவே, மிகச் சிறந்த விதேக முத்தியாகும்.
மேற்கூறியவைகளிலிருந்து சிவபெருமானாவது சேக்கிழார் பெருமானாவது சாதிவேற்றுமை உயர்வு தாழ்வுகள் நமது நாட்டில் வேண்டுமென்று எண்ணுவதாகக் கொள்வதற்கிட மில்லை.
மெய்யன்பின் முன் சாதி நில்லாதென்பதையே இச்சரிதை வலியுறுத்தும், இவ்வோர் உண்மையை வலியுறுத்தவே இக்கட்டுரை எழுந்தது.
, , , , , பாக்களின் குறிப்புகளை ஊன்றி நோக்குக.
சோழநாட்டின் ஒரு பாங்கரிலுள்ளது மேற்காநாடு.
அந் நாட்டில் ஆதனூர் என்னும் ஒரு திருப்தி உண்டு.
அத்திருப்பதியில் ஆதிதிராவிடர் மரபில் தோன்றியவர் நந்தனார் என்பவர்.
நந்த னார்க்கு மானிய நிலங்களிருந்தன.
அவைகளின் விளைவு அவர்தம் வாழ்விற்குப் பயன்பட்டுவந்தது.
சிவாலயங்களிலுள்ள பேரிகைக்குத் தோலும் வாரும், வீணைக்கும் யாழுக்கும் நரம்பும், சிவார்ச் சனைக்குக் கோரோசனையும் அவரால் கொடுக்கப்பட்டு வந்தன.
அவரது சிந்தை சிவன் கழலிலேயே சேர்ந்து நிற்கும்.
திருக் கோயில்களின் வாயிற் புறத்தே நின்று ஆண்டவனைத் தொழுவது அப்பெரியாரது வழக்கம்.
தொழுகையில் அவருடைய நெஞ்சங் கசிந்து கசிந்து உருகும் கண்கள் நீர் சொரியும் அன்பால் அவர் மெய்ம்மறந்து ஆடுவார் பாடுவார்.
திருப்புன்கூர்ச் சிவலோகநாதனைக் கண்டு பணிசெய்தல் வேண்டும் என்னும் வேட்கை நந்தனார்பால் எழுந்தது.
அன்பர்கள் விரும்புமாறு அருள் புரியும் சிவபெருமான், தம்முன்னுள்ள இடபதேவரை விலகும்படி செய்து, நந்தனாருக்குக் காட்சி தந்தருளினார்.
அவர் வேறு பல திருப்பதிகட்கும் போந்து போந்து தமது வழித் தொண்டு செய்வார்.
ஒருநாள் நந்தனாரது சிந்தை சிதம்பர தரிசனத்தின் மீது சென்றது.
சென்ற அன்றிரவு முழுவதும் அவர் உறங்கினாரில்லை.
பொழுது புலர்ந்தது.
சிதம்பரப் பித்து அவரை விட்டகலவில்லை.
அவர் தில்லையை நினைந்து நினைந்து, அந்தோ!
இவ்வாறு பல நாள்கள் கழிந்தன.
ஒரு நாள் திருநாளைப் போவார் உறுதிகொண்டு தில்லை நோக்கிச் சென்று திருவெல்லையை அடைந்தார்.
என்று நினைந்து நினைந்து, மனம் நொந்து நொந்து உறங்கிவிட்டார்.
ஆண்டவன் ஆணைப்படி இங்கே வந்தோம் உம் பொருட்டு எரி அமைக்கப்போகிறோம் என்றார்கள்.
திருநாளைப் போவார் உய்ந்தேன் உய்ந்தேன் என்று ஆண்டவன் திருவருளைப் போற்றினார்.
அந்தணர்கள் தென்மதிற் புறத்துத் திருவாயிலின் முன் தீ வளர்த்து, அதைத் திருநாளைப் போவார்க்குத் தெரிவித்தார்கள்.
திருநாளைப் போவார் தீக்குழியை அடைந்து, இறைவன் திருவடியை மனங்கொண்டு, அதை வலம் வந்து, நெருப்பில் மூழ்கினார்.
முழுகியதும் அவர்தம் மாயப் பொய்யுடலம் ஒழிந்தது.
அவர் புண்ணியப் பொன்மேனி திகழும் முனிவராய்ப் பூணூலுஞ் சடை முடியும் பொலிய எழுந்தார்.
அது கண்டு அமரர்கள் மலர் மாரி சொரிந்தார்கள் அந்தணர்கள் கைகூப்பித் தொழுதார்கள் அடிய வர்கள் மகிழ் வெய்தினார்கள்.
திருநாளைப் போவார், தில்லைவாழ் அந்தணர் முதலிய வருடன் சென்று திருக்கோபுரத்தைக் கண்டு தொழுது பொன் னம்பலம் புகுந்தார்.
புகுந்ததும் அவர்தம் திருவுருவம் மறையவர் கட்கும் மற்றவர்கட்கும் புலப்படவில்லை.
அவர்களெல்லாரும் அதிசயித்தனர்.
நடராஜப் பெருமான் திருநாளைப் போவார்க்குத் தமது திருவடிப் பேற்றை நல்கினார்.
திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் .
ஏயுமாறு இயையும் படி.
தாயனாள் உமாதேவியார்.
தனியா யின தலைவரை ஏகராகிய சிவபெருமானை.
ஆயும் ஆராயும்.
நயந்த விரும்பிய.
சால் அமைந்த மிக்க.
எயில் மதில்.
பயின்றது பொருந்தியது.
நற்றிறம் நற்செயல்களை.
சிறுத்தொண்டர் வேளாளர்கள்.
நவை குற்றம்.
சீர் தூக்கி.
இப்பாட்டிற் போந்துள்ள கதையின் சாரம் வருமாறு ஒருவன் பரத்தையர் வயப்பட்டான்.
அவனை நல்வழிப் படுத்த அவன் மனைவி முயன்றாள்.
அவன் ஒரு சிறப்புக்குச் சென்ற வழியில் தன்னுடன் போந்த மனைவியைக் கொன்றான்.
அவள் நீலி என்னும் பேயானாள்.
கொலைஞன் பின்னே இறந்து ஒரு வணிக னாகப் பிறந்தான்.
ஒரு நாள் வணிகன் வாணிபத்தின் மேற்சென்றபோது, நீலி ஒரு மாயக் குழவியுடன் அவனைத் தொடர்ந்து பழையனூர் எழுபதின்மர் பாலடைந்து.
இவன் என் கணவன் என்னை வெறுத்துப் பரத்தையர் வயப்பட்டி ருக்கிறான் என்றாள்.
வணிகன் இவள் பேய் என்றான் அவள், குல முறைகளை ஒழுங்காகக் கூறி மாயக் குழவியைக் கீழே விட்டாள்.
அக் குழவி செட்டிமீது விழுந்து விளையாடிற்று.
அதைக் கண்ட வேளாளார்கள் இருவரையும் கலந்து பேசுமாறு ஆங்குள்ள ஒரு மண்டபத்துட் போகும்படி கட்டளையிட்டார்கள்.
அவ் வேளையில் நீலி, இவன் கையில் வாளிருக்கிறது.
அவ் வாளால் என்னைக் கொன்று விடுவான் என்று நடுக்குற்றுக் கூறினாள்.
அதற்கு அவன் இவள் பேய் என் கையில் வாளிருத்தல் வேண்டும் என்றான்.
வணிகன் நீலியுடன் மண்டபத்துள் நுழைந்தான்.
நீலி அவனைக் கிழித்துக் கொன்றாள்.
மீண்டும் நீலி, செட்டியின் தாய் போல வடிவங்கொண்டு வேளாளரை யடைந்து,என் மகனைக் காணோம்.
அவன் இங்கே வந்தான் என்று கேள்வியுற்றேன் என்று முறையிட்டாள்.
வேளாளர்கள் மண்டபத்தின் கதவைத் திறந்தார்கள்.
வணிகன் அங்கே மாண்டு கிடப்பதை அவர்கள் கண்டார்கள்.
பின்னே, அவர்கள் தாங்கள் கூறிய உறுதிமொழியைக் காக்க வேண்டித் தீ வளர்த்து அதில் இறங்கி உயிர் துறந்தார்கள்.
ஆணை என்றது சக்தியை திருநீறு பராசக்தியின் கூறு.
பராவணமாவது நீறு ஞானசம்பந்தர்.
அடிச்சேரன் கழறிற்றறிவார் புராணம் பார்க்க.
சேண் உலாவு நெடுந்தூரம் பரவிய வான் வரை பரவிய என்னலுமாம்.
பேண ஒளி வீசும் அணிகளைப் பூண்ட.
வீரர்கள் மைத்துன உரிமை கொள்ள.
இங்கே உள்ள சரித்திரக் குறிப்பு வருமாறு சேரநாட்டில் ஒருபோது கலகம் நடந்தது.
அவ் வேளையில் சிலர் நானா பக்கங்களிலும் ஓடினர்.
அவருள் ஒரு பெண், தொண்டை நாட்டு வேளாளரிடத்தில் வளர்ந்து வந்தாள்.
கலகம் அடங்கிய பின்னை எல்லாரும் தத்தம் ஊர்போய்ச் சேர்ந்தனர்.
ஓரூரில் ஒரு பெண் மட்டும் எண்ணிக்கையில் குறைபட்டிருந்தாள்.
அவள் சுற்றத்தார் அவளைத் தேடித் தேடித் தொண்டை மண்டலத்தில் கண்டனர்.
அவளை வளர்த்த வேளாண் மக்கள் இவளை நாங்கள் புதல்வியாகவே வளர்த்தோம் என்று வரிசை முதலியன தந்தார்களாம்.
இதனால் சேர நாட்டுக்கும் தொண்டை நாட்டுக்கும் மைத்துனக் கேண்மை ஏற்பட்டதாம்.
பால் சிவபிரானிடம்.
நிறை புரிந்திட முற்றும்படி முறைமையாகிய சால்பை சிவபிரான் விரும்ப எனக் கொள்ளலு மொன்று.
நேரிழை உமையம்மையார்.
அறம் முப்பத்திரண்டு அறம்.
பிறைதவழும் மதில்களையுடைய நகரங்கள் நெருங்கிய.
மலைச்சாரல்களினின்றும் குற்ற மற்ற அழகிய மணிகளுடன் அருவி ஆறுகள் இறங்குகின்றன.
புறவல் முல்லை நிலங்களில்.
புது நறவு புதிய தேனை.
.உகைப்பன தடாகங்களிலுள்ள நீண்ட கயல் மீன்கள் வரம்புகள் இற்று விழப்பாய்கின்றன.
பரத்தையர் நெய்தல் நிலப் பெண்களால்.
நித்திலம் முத்துக்கள்.
நீவி துடைத்து கழுவி.
உணக்குவ உலர்த்தப்படுகின்றன.
குறிஞ்சி குறிஞ்சி நிலங்களில் குறவர்.
விதைப்பன குறவர் களால் பல மணிகளைக் களைந்து பண்படுத்தப் பெற்ற நிலத்தில் தினைகள் விதைக்கப்படும்.
கானம் முல்லை நிலங்களில், கறவைப் பசுக் கூட்டங்கள் மான்களுடன் நெருங்கியிருக்கும்.
பழனம் மருத நிலங்களில்.
இறவு அருந்துவ இறால் மீன்களை யுண்ணும்.
கழிச் சூழல் நெய்தல் நிலங்களில்.
சுறவ .
அயர்வன சுறா மீன் முள் தெய்வத்துக்கு அறிகுறியாக வைத்துத் திருவிழாக்கள் செய்யப்படும்.
சினைச் சுறவின் கோடு நட்டு மனைச் சேர்த்திய வல்ல ணங்கினான்.
பட்டினப்பாலை .
மணி மழைத் துளிகளை.
தளவு அயற்பால் முல்லை நிலப் பக்கங்களில்.
தண் துணர் குளிர்ந்த பூங்கொத்துகளையுடைய.
பொன் பொன் போன்ற மலர்களை.
நீர் மண்டுகால் நீர் நிறைந்து விரைந்து செல்லும் வாய்க் கால்கள்.
வண்டல் முத்தம்.
சிறுபெண்கள் விளையாட்டிற் சிந்திய முத்துகளை.
கலம் கப்பல்கள்.
கண்டல் முன்துறை தாழைகளை முன் னாகவுடைய துறைகளில்.
கரி யானைகளை.
பாடி முல்லை நிலத்தூருக்குப் பெயர்.
புற்பதத்தன புல்லரிசிச் சோற்றையுடையன.
தண் துறை ஊர் குளிர்ந்த நீர்த் துறைகளை யுடைய மருது நிலத்தூர்கள்.
அன்னம், நெய், கன்னல் கரும்பு.
இனிய கனி ஆகிய இவைகளையுடையன.
வேலை வைப்பிடங்கள் நெய்தல் நிலத்தூர்கள்.
குழல் கூந்தல் புல்லாங் குழலுமாம்.
முரல் வன ஒலிக்கின்றன.
முழவு தயிர்த்தாழி முழவுப்பறையுமாம்.
கார் கொள மேகம் போல் முழங்க.
முல்லைகள் முகைப்பன முல்லைகள் அரும்புகின்றன.
மருது அமர் சேக்கைய மருத மரங்களில் அமருங் கூடுகளை யுடையன கிளி வளர்பூ மருதணிந்து சிந்தாமணி .
கைதை தாழை.
நெய்தலங் கழியன நெய்தற் பூக்கள் பொருந்திய கழி நிலத்தையுடையன.
மல்கும் நிறைந்த.
வரைபுணர் மலைசார்ந்த.
இறவுளர் வேடர்கள்.
ஏனல் தினையை.
புனங்களில் மயில்கள் இருக்கின்றன.
சுரிகுழல் தோகை சுருண்ட கூந்தலையிடைய பெண்கள்.
அங்கண் அழகிய இடமகன்ற.
சுரும்பு வண்டுகள்.
கொடிச் சியர் வேட்டுவப் பெண்களின்.
தெய்வப் பெண்கள் கூந்தலிலுள்ள வண்டுகள் வேடப் பெண்களின் கூந்தலில் வீழ்ந்து மூழ்கி மண மிகுதி யால் போகாத.
மங்குல் மேகம்.
அடையும் பேற்றை வேறு வழியில் விரும்பும் இமையவர் தேவர்கள் அரம்பையர் முறையே வேடர்களாகவும் வேடப் பெண்களாகவும் பிறந்து.
அம்பொன்வார் அழகிய பொன் நிறம் ஒழுகும்.
அரமகளிர் தெய்வப் பெண்கள்.
வம்பு உலா மணங் கமழும்.
வரைப்பின் இடங்களையுடைய.
கொம்பர் பூங்கொம்புகளிடத்து.
நீலி கோட்டங்களும் துர்க்கைக் கோயில்களும்.
நிரந்து பரவி.
பரல் முரம்பு பருக்கைக் கற்களையுடைய மேட்டு நிலங்கள்.
பாலைக்கு நிலமின்மை தோன்றப் பாலையுஞ் சொலலாவன உள என்றார்.
துணர்ச்சுரும்பு பூங் கொத்துக்களிலுள்ள வண்டுகளை.
கான் யாறு காட்டாறுகள்.
தளிர்களையுடைய குருந்த மரங்களின் மீது.
புதல் சிறு தூறுகளிலுள்ள.
கான்யாறுகள் பரந்து முயல்களை உகைத்து தாமும் பெருக்கினின்றும் அடங்கும்.
கான்யாறுகள் பரத் தலால் முயல்கள் உகைத்துத் தங்களைக் காத்தற்குரிய இடங்களில் அடங்கும் என்னலும் ஒன்று.
உகைத்து ஓடி எழுந்து.
பிளவு .
.எயிற்றை பிறைபோன்ற நெற்றியையுடைய இடைச்சியர்களின் களவு கொண்டன என்று களாச் செடிகள் அலர் தூற்றும்.
அவர் குழல்நிறம் கனியும் அப்பெண்களின் கூந்தல் நிறம்போலப் பழுத்துள்ள.
அக்களவு தமக்கும் களாச்செடிகட்கும்.
அலர் தூற்றல் பழித்தல், மலர் சொரிதல்.
சிரித்தல் நகைத்தல், பூத்தல்.
தளவு முல்லை அரும்பு.
களவு களாப்பழம்.
மாயோன் மேய காடுறை உலகமும் தொல்காப்பியம் அகம் .
இடைக்கு இடை இடைகளுக்குத் தோற்ற.
திருமுல்லை வாயில் என்னுந் திருப்பதி.
கலிகைமாநகர் திருவூறல் இது தக்கோலம் என்று வழங்கப்படுகிறது இங்கே இடபதேவர் வாயில் நீர் ஒழுகிய வண்ணமிருக்கும்.
பாசடை .
மருங்கும் பசிய இலைகள் பொருந்திய பெரிய தாமரை மலர்களையுடைய வயல்களின் பக்கங்களிலும்.
பூசல் அலைகள் மோதும்.
துங்க மாதவன் சுரபியின் வசிட்ட முனிவரது காமதேனுவின்.
அங்கண் நித்திலம் அவ்விடத்துள்ள முத்துக்களையும்.
பங்கயத் தடம் தாமரைத் தடாகங்கள்.
பாலி பாலாறு.
தைவர தடவ.
மள்ளர் உழவர்கள்.
மணல் திடர் மணல் திட்டைகளை.
கைவருட கையால் தடவ.
சரவெனும் பெயருடைத் தடங்கொள் வெம்முலைக்குரைபுனற் கன்னி சிந்தாமணி .
சரயு வென்பது தாய் முலை யன்னது.
கம்ப இராமாயணம் பாடல்.
பணை வயல்களின்.
கனை ஒலிக்கின்ற.
புனை இருங்கடி கட்டப்பட்ட பெரிய காவலையுடைய.
வினைஞர் உழவர்கள்.
வியன் அகன்ற.
பகட்டு எருமைகள் பூட்டிய.
கம்பலை ஆரவாரம் பேரொலி.
வாளை மீன்கள் மறித்திட குறுக்கிட்டுத் தடுக்க.
பெருங் குலைப்பட விலங்குவ பெரிய கரைகள் உடைந்து விலங்குவன.
பிறங்கும் ஒளிரும்.
பழனம் வயல்களில் சேல்மீன்கள் ஒன்றன் மேல் ஒன்றாகப் படுத்து நீண்ட கரைகளை உயர்த்துவன.
பருவரால் மீன்களின் கூட்டம்.
சுருங்கைநீர் வழக்கு அறுப்பன மதகுகளி னின்றும் நீர் வருதலை அடைப்பன.
தளை தடம்பணை வரம்புகளையுடைய அகன்ற வயல்களில்.
தவிசின் பீடத்தில் படுக்கையில்.
சூல் இளைத்த வளை கருப்பத் தால் இளைத்த சங்குகள்.
விளைத்த பாசொளி முற்றிய பச்சையொளி.
வெப்புள் விளைந்த வேங்கைச் செஞ்சுவல் புறம் விளைவமை தயிரொடு சிந்தாமணி .
மாமதி பூரணச்சந்திரன்.
தாமரை இலை விசும்பு தாமரைப் பூ ஊர்கோள் வளை மாமதி.
அப் பூங்கரும்பு அயல் மிடைவன நெருங்கியிருப்பன.
பூகம் கமுக மரங்கள்.
பாங்கு பக்கம்.
பைங்கதலி பசிய வாழை மரங்களும்.
தூங்கு தொங்கும்.
தீம் இனிய.
சூதம் மா மரங்களும்.
வயல்கள் சூழ்ந்த பக்கங்களையுடையன.
நெற்குதிர்கள் நெருங்கிய இருப்பிடங்களை யுடையன.
பீடு பெருமை.
மறுகன தெருக்களை உடையன.
மல்லல் வளப்பமுடைய.
தீக்கலியாம் அவுணற்கு தீக்காலி என்றும் ஓர் அசுரனுக்கு.
அருவி மலை அருவி.
புறவில் முல்லை நிலத்து.
ஆய் மெல்லிய அழகிய.
பருமி பலவாறு அணிந்து.
மணிகளையும் மலர்களையும் அணிந்து என்க.
பொருவில் ஒப்பற்ற.
பணை வயல்களையுடைய.
விரும்பு மேன்மைஎன் பகர்வது?
மற்று அமருதம்.
பிற தலங்களின் சிவகலைகள் ஒடுங்கும் பதிகள் இரண்டு.
ஒன்று தில்லை மற்றொன்று திருப்பாசூர்.
இரவில் தில்லையிலும் பகலில் திருப்பாசூரிலும் அக் கலைகள் ஒடுங்கி பின்னே பரவும்.
பக லெலாம் பாசூர்மேய .
.முதலிய திருவாக்குகளை நோக்குக.
பூக்கள் மருவும் களம் நெற் போர்க்களம்.
பொருநர் உழவோர்.
மிலைந்து சூடி.
மா மாமரத்தின்.
காமர் விரும்பத்தக்க பணை மருத நிலத்தின்.
தூய வெண்மணற் றுறைகளில்.
பரதவர் பட்டினவர்.
சேய சிவந்த செருந்திப் பூக்கள்.
அப் பெரு நிலத்துள்ள அளங்களில்.
தரளம் முத்துகள்.
படு மிக்க படுத்த, படிந்த எனினுமாம்.
துறையவர் கரையார் களால்.
சங்குகள் குளிக்கப்படுவன.
வடுவகிர் மாவடுவின் பிளவினை யொத்த.
சுழிப்புனல் சுழி நீரையுடைய.
கடல் ஓதம் கடலின் வாய் வெள்ளம்.
கரை வழியிலுள்ள புன்னை மரங்கள், பொன்போன்ற மலர் களை அவிழ்ப்பன.
விழிக்கும் மலரும்.
நெய்தலின் வாசனை மலர்க் கள்ளை தேனை சுரும்பு வண்டுகள் உண்ண.
மடற் கைதை மடல்களையுடைய தாழைகள்.
காயல் கழி உப்பளமுமாம்.
புரைநெறி துவாரவழி.
முண்ட கங்கள் தாழைகள் வெள்ளத்தில் வந்து கரையை யடைக்கும் தாமரைகள் என்னலுமாம்.
ஆய அக் கடற்கரைக்கணுள்ள அழகிய எனினுமாம்.
அன்னங்கள் தாவிய துறைகளின் முன்னுள்ள இடங் களைச் சூழ்ந்த ஞாழற் பூக்களின் தாதுக்கள்.
வாம் .
வரைப்பில் தாவுகின்ற பெரிய அலைகலையுடைய கரை யிடத்தின் முன்னே குடிகளுள்ள எல்லையில்.
கயல்மீன்களிலே விழிக் கயல் விழிகளாகிய கயல் மீன்கள்.
காம்பினேர் வரும் மூங்கில் போன்ற.
கழிக்கயல் கழிக்கணுள்ள கயல்மீன்களை.
தேம் தேன்.
சிலவான மழலை.
செவ்வழி யாழ் செவ்வழி யாழ்ப்பண் இப்பண் நெய்தலுக்குரியது.
இறக்கிய சுமத்திய.
திருப்பரப்பையும் திருஎல்லையையும்.
கடல் வரைப்பு நெய்தல் நிலம்.
.பொழில் மணங்கமழ நெருங்குதலைக் கொண்ட சோலைகளை யுடைய.
பைதரும்பணி அணிந்தவர் படத்தை யுடைய பாம்பை யணிந்த சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள.
ஏனைய பலவால்.
கோடு சங்கு எறிதலுமாம் பவளத்துடன் சேர்த்துக் கொம் பெனக் கோடலுமொன்று.
மாடுமொய்வரை பக்கத்தே நெருங்கிய மலைகளிலுள்ள.
சினை கிளை.
மல்லை மாவலிபுரம்.
சேல் மீன்கள் மலையின் பாறைகளிடத்தில் எழும்பிப் பாயவும்.
அம்மலைகளிலுள்ள கருமான்கள்.
தளைச்செறுவிடை வரம்பு களை யுடைய வயல்களில்.
எருமை பூட்டிய ஏரை.
பணை மருதம்.
பசுக் கூட்டங்கள் சேர்ந்த முல்லை நிலத்துள்ள குறுமுய லானது, மலையில் சேர்ந்த வான்மதிக்கணுள்ள முயலினை.
போரில் வரைமஞ்சனக்கார் மலையிலுள்ள நீர் கொண்ட மேகங்கள்.
அணைந்தும் இணைந்தும் கலப்பன.
கழியவர் பரதவர்.
சிவலும் கவுதாரியையும்.
ஏனலுக்கு தினைக்கும்.
எயிற்றியர் கானப் பெண்கள்.
உவரி கடற்கரையி லுள்ள.
ஒழுக்கம் இடம் ஆகுபெயர் பழைய குறிப்புரை.
வயலும் முல்லையும் இயைவன பலஉள மருங்கு.
பக்கத்திலுள்ள நல்ல முல்லைநில இடைச்சியர்களின்.
அகன்று நீண்ட மருதநில உழத்தியர்களின்.
இயலும் இசையும்.
பயில நெருங்க.
வயலும் மருதமும்.
.தரளமும் கரையிற் சென்று திரும்பும் வாய் வெள்ளம் விடுத்த வெண் முத்துக்களும்.
கமுகின் பாளை சிந்திய பூவும்.
விரவலின் கலத்தலால் பணை மூங்கிலை யொத்த.
மாறாய்ச் சேர்த்து விளையாடி.
காஞ்சிப் புராணம் திருநாட்டு.
எந்த யுகங்களிலும்.
கை ஒழுக்கம்.
மான பெருமை பொருந்திய.
துள்ளும் வார்புனல் ததும்பும் மிக்க நீரையுடைய.
தெள்ளும் வாய்மையின் தெளிந்த சத்தியத்தைக் கொண்ட.
ஆதரித்தாள் விரும்பினாள்.
எண்சீர் விருத்தம் .
போகமார்த்தபூண் முலையாள் தன்னொடும் ஞானசம் பந்தர் திருநள்ளாறு.
மா மரத்தடியில்.
பிரியா விடை கொண்டு.
புரந்தருளும் காத்தருளும்.
போத போகுங் குணத்தொடு தொழுது புறப்பட.
உமையம்மையார் மா தவம் புரிந்நதருளுதற்கு.
பொருப்பில் வேந்தனும் மலையரையனும்.
பரிசனங்களை ஏவல் செய்வோர்களை.
அடிய னேன்உறை பிலம்அத னிடையே மன்னுகோயில் கொண்டு அருளுவாய் என்ன மலைம டந்தைமற்று, அதற்குஅருள் புரிந்து.
தன்னை நேர்வரும் தனக்குத்தானே ஒப்பாகிய.
உறை வசிக்கும் மலைமடந்தை பார்வதி தேவியார்.
அளவில்லாத இன்பத்தையுடைய அருளைக் கருவாக் கொண்ட சிவலிங்கத்தை இருத்தி அருளை உளங்கொண்டு என்னலுமொன்று.
ஏகமா முதல் சிவம்.
புரிவு செய்தனள் விருப்பங் கொண்டாள்.
பொன் மலைவல்லி பார்வதி தேவியார்.
அவள் தனிப்பெருங் கணவர் வஞ்சம் நீக்கிய மாவின் மூலத்தில் வந்து தோன்றினார் மலைமகள் காண.
நிரந்தரம் எப்பொதும்.
தஞ்சமாகிய தமக்குப் புகலாகிய.
மாவின் மூலம் மாமரத்தடியில்.
மலைமகள் பார்வதி தேவியார்.
கம்பம் திருவேகம்பத்தில் காஞ்சியில்.
கூந்தல் கற்றை.
தொண்டையங் கனி கொவ்வைக் கனிபோன்ற.
அவர்தாம் அவரே.
இயல்பில் நற்குணத்துடன்.
பூம்பிடகை பூங்கூடை.
குலவு விளங்கும்.
ஆன சிவ பூசைக்கு ஆன.
குலவு மஞ்சனம் விளக்கமான திருமஞ்சனமும்.
நிலவு மெய்ப் பூச்சு விளங்கும் சந்தனக் காப்பும்.
மெய் தரும்படி உண்மையாக.
சேடி மார்கள் உதவ.
ஆகம விதியெலாம் எய்த.
இது இப் பூசை நிரந்த பரந்த .
ஓதம் ஆர் வெள்ளம் நிறைந்த அலை பொருந்திய எனி னுமாம்.
வெருக்கொண்டு தடுத்தாட் கொண்ட புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
குளிர்ந்த நிலாமலருஞ் சடையுடைய சிவபிரானை எள் கலின்றி.
வெள்ளங்கங் காட்டி வெருட்டிட..
சுந்தரர் திருவேகம்பம் .
பிரிவுறும் துன்புறும்.
குன்றின் உச்சி போன்ற முலையுடன்.
சிலைத் தனித்திரு நுதல் வில்லைப் போன்ற ஒப்பற்ற அழகிய நெற்றியை யுடைய உமையம்மையார்.
கொலைக் களிற்றுரி தம் மேனி என்பது வலிய மேனி என்பதைக் குறிப்பால் உணர்த்துவது.
அம் மேனியும் அம்மையார் காதலன் புக்குக் குழைந்தது என்றபடி.
விழைந்த பூசையை விரும்பிய.
.குழைய ஏகாம்பர நாதர் தங் காதலி உமை யம்மையார் தழுவத் திருமேனி குழைந்ததைக் கண்டு.
நிற்பவும் சரிப்பவுமான அசரம் சரமாகிய.
உம்பரே தேவர்களே.
உயிரும் உடலும்.
வம்பு உலா மணங் கமழும்.
கம்பா நதி உடனே பெருகுத லொழிந்து தாழ்ந்து அடங்கிற்று.
கம்பா நதி பெண்ணுருக் கொண்டு உமையம்மையாரை வணங்கினாள் என்று கூறிவோருமுளர்.
அகிலம்ஈன்று அளித்த மாது மெய்ப்பயன் கொடுப்பவே கொண்டு, வளைத்தழும்புடன் முலைச்சுவடு அணிந்தார்.
அருட் செல்வமாகிய தூய திருநீற்றைப் பூசி.
கருத்தால் கருத்தொடு.
.கொலோ சிவபெருமான் தாமும் நுணுகிய மாதவஞ் செய்த அம் மேன்மையோ.
அளித்த காத்த.
மாது உமாதேவியார்.
மெய்ப்பயன் தம் திருமேனியால்.
சுவடு தழும்பு.
அத் தழும்புகளைப் பெறுதற்குச் சிவபெருமானும் தவஞ்செய்தனரோ என்றபடி.
இது ஆதி .
கொலலோ என்று குறிக்கப்பட்டது காண்க.
கீழ் மணங் கமழும் மலர்ந்த சிவந்த தாமரை போன்ற திருவடிக்கீழ்.
ஏதம் குற்றம்.
முடிந்த தின்மை முடியாமையை.
இற்றை இன்று.
கமல வதனம் தாமரை முகம்.
முண்ட நீற்றர் திரிபுண்டரமாகத் திருநீறணிந்த சிவபெருமான்.
மன்ன நிலைபெற.
ஈறுசேர் பொழுதினும் இறுதி இன்றியே மாறிலா திருந்திடும் வளங்கொள் காஞ்சியில் கந்தபுராணம் கடவுள் வாழ்த்து.
எல்லா அறமும் முப்பத்திரண் டறங்களையும்.
உலகெலாம் ஈன்று காக்குந் தாயார் உமையம்மை யாராகலான், பிள்ளைகளாகிய உயிர்கள் பொருட்டுத் தாம் வேண்டுதல் செய்கிறார்.
திருவடிப் பிழைத்தல் பெரும்பிழை யாதலின் அஃது ஒழிந்த மற்றப் பிழைகளைப் பொறுத்துப் பேறு அளித்தருளல் வேண்டும் என்றபடி.
பிழைப்ப னாகிலுந் திருவடிப் பிழையேன் சுந்தரர் திருவொற்றியூர்.
பிறப்பு உயிர்களின் பிறவித் துன்பத்தை.
அம்மையார் விரும்பிசெய்த பூசனையை ஏற்று அங்கு வீற்றி ருந்து இடையறாமல் நீங்காமல் முப்பத்திரண்டறங்களையும் வளர்க்கும் வித்தாகும் படி.
இகத்துக்கும் பரத்துக்கும்.
பல்க பெருக.
புரக்கும் வளர்ப்பாள்.
அலகில் நீள் தவத்து அளவில்லாத பெருந்தவத்தையுடைய.
அண்டமாகிய வீட்டுக்கு.
தீபம் சோமன் சூரியன் அக்கினி.
மூன்று மலர்கள் ஒருதாளில் விளங்குமாறு ஆண்டினுக்கு ஒருமுறை மலரும் பேருலகத்தில்.
இவ்வற்புத மலர்கள் மலரும் காமக்கோட்ட மென்க.
பாங்கில் அருகில்.
வளைந்த தெள்ளிய அலைகளையுடைய கட லாகிய மேகலை சூழ்ந்த.
படியாய் ஏணியாய்.
மீது கோட்டத்தின்மீது.
மருங்கு பக்கத்தில்.
சந்தமாதிரம் நல்ல திசைகள்.
எம் மருங்கும் எவ்விடத்தும்.
கன்னி உமையம்மையார் துர்க்கை என்போருமளர்.
காப் புடை வரைப்பில் காவலுடைய காஞ்சிபுரத்தில்.
கன்னி அழியாத என்றும், காப்பு மதிலையுடைய என்றுங் கூறலுமாம்.
காஞ்சி நதி.
இருக்கையில் கோயிலுடன்.
கதிர் சூரியன்.
மறித்து மீண்டும்.
காஞ்சித் தானம் மா மரமுள்ள இடம்.
நீடு காமங்கள் விரும்பும் வரங்களை.
வரைப்பின் இன் சாரியை.
துன்னும் வரும்.
தூற்றில் புதரில்.
துரக்க துரத்த.
தொலைவு இல் கேடில்லாத.
யானையை முயல் துரத்தி அகற்றும் இடமன்றியும்.
தனு எழுந்தரணி உயிர் நீங்கிய உடல் மீண்டும் உயிர்பெற்றெழும் இடமும்.
காண்பவரும் காண்டற் கரிய.
ஈண்டு சேரும்.
ஆண்டு அக் காஞ்சி நகரில்.
அமர நாட்டவர் தேவலோகத்தார்.
தடம் பொற்றாமரைக் குளமும்.
நீள வார் புனல் மிகப்பெருகும் நீர்.
குடதிசை மேற்குத்திசை.
நீர் சுரக்கும் அந்நீர் மறையும்.
நீடுநாள் நெடுநாள்.
நண்பகல் தரும்பாடலம் நடுப் பகலில் மலரும் பாதிரி.
உறை வீற்றிருக்கும்.
.ஒப்பான் காமாட்சி அம்மையார்.
கண்படாத உறங்காத.
தன்னைப் பார்த்தோர் சாயையை அவருக்குப் புலப்படாமல் அடக்கிக்கொள்ளும்.
தஞ்சம் உண்ணின் சிறிது உண்டாலும்.
மாயைஇன்றி ஒரு மாயமுமில்லாமல்.
பிலம் பிலத்துவாரம்.
விண் ணவரோடு கலந்ததாலாகிய இன்பம் சேர்க்கும்.
.நிற்கவும் ஐந்து வலிய கைகளையும் ஆறுபோல் ஓடும் மூன்று மதத்தையுமுடைய கணபதி நிற்கவும்.
பாயிரம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
சத்தியை யுடைய தற்பர சிவத்தினிடம் வைத்த சித்தங் கொண்ட யோகிகளும்.
யோகசாதகத் தனித் தலைவரும்.
நித்தம் எய்திய அழியா நிலை அடைந்த.
திருப்பாடியும் பன்ன சாலைகளும்.
வித்தகக் கரி நல்ல யானை.
காரி சாத்தா ஐயனார்.
செண்டணை வெளி வையாளி வீதி.
மாய பிறர் காணாதவாறு மறைய.
மற்றுளாரை அங்கே வாராத வரை.
புரப்பவள் காமாட்சி வீற்றிருந்தருளும்.
எந்தையார் ஏகாம்பரநாதர்.
உள்ளன யார் அறிவார்.
துரக்கும் ஓட்டும்.
சுரர்கள் தேவர்கள்.
ஒழிக்கும் சிலையும்.
அளிக்கும் காக்கும்.
கரிகாற் பெருவளத்தோன் கரிகாற் சோழன்.
உரை, மேற்கோள்.
வேறு .
காஞ்சி மா மரத்தின்.
சினை கிளைகளிலுள்ள கிளைக ளாகிய எனினுமாம்.
சுரும்பு தாழ்ந்து வண்டுகள் தங்கி.
காஞ்சிப் பண்.
சோலையை வேலியாகவுடைய வயல்கள் நிறைந்த மருத நிலத்தைப் பக்கத்திற் கொண்டதாய்.
நொச்சி இஞ்சி நொச்சியாகிய மதில் காவல் வேண்டாத அரண் என்றபடி நொச்சி வேலித் தித்தனுறந்தை அகம் .
கிடங்கு அகழி.
காஞ்சி மேகலை யணிந்த.
மானும் போலும்.
காஞ்சி உலகம் அகழி கருணைக் கடல்.
கொந்து கொத்து.
இமயக் கொம்பு உமையம்மையார்.
பூசைத் தானம்.
அவர் சிவபெருமான்.
வகுப்பு நிருமாணம்.
அடைக் களங்கம் தம்மை யடைந்த குற்றத்தை.
கறுப்பு கருநிறத்தையும் களங்கத்தையும்.
வகுப்பைப் போலும் மலர்க் கிடங்கு, கடலைப் போலும்.
மதிலுடன் விளங்கும் வாயிலானது.
விளங்கி நின்று வளரும் ஒளியால்.
ஒப்பிடுதற்கரிய பொன்மயமான மாடங்கள் மிகுதியாயுள்ள.
மணிமறுகும் அழகிய வீதிகளும்.
வளத்தால் வந்த வகைகளை யுடைய கடைத் தெருக்களும்.
நகர் காஞ்சி நகரானது.
மலைகளை இடையிட்டு நவ கண்டங்களின் எல்லை பிரித்தமையான, அணி.
கண்டம் என்றார்.
மல்க நெருங்க.
அன்ன அத்தன்மையான.
தன்னில் உளதால்.
பகுக்கப்பட்ட இடங்களாய் இரு பக்கமும்.
மாளிகை வரிசை கள் நெருங்கியும்.
பெண்கள் கூட்டம்.
தூக்கப்பட்ட முத்து மாலை களின் குளிர்ந்த ஒளி நிறைந்ததுமாகிய வீதி.
பயில் துதைந்த வீதி.
மாக மிடை விண்ணிடை மருங்கில் விண்மீன்கள் அலைய.
வண்ணம் கருநிறம் பொருந்திய.
கங்கை என்னும் பெயருடைய மேன்மை நதி கள்.
பல கங்கா நதிகள் என்றபடி.
முத்துகள் தாரகைகள்.
அவை களின் ஒளிதுதைந்த வீதிகள் நதிகள்.
கனகமயந் தானாய் நீடும் மாளிகைகள் உள.
மாடு அருகே.
பிழம்பானார் தம்மை சிவபெருமானை.
அகழ்ந்து ஏனம் ஆனானும் மண்ணைத் தோண்டும் பன்றியா னவனும்.
கனகமாளிகை சுடர்ப்பிழம்பான சிவபெருமான்.
மாளிகை அடியிலுள்ள நீலச் சோபானம் பன்றி.
குலவயிரச்சாலை அன்னம்.
தவளம் வெண்மை.
மாடமிசைப் பதிக்கப்பெற்ற சந்திர காந்தக் கற்கள்.
பொழுது அந்தி வேளையில்.
புனிற்றுமதி இளம் பிறையை.
மாடம், அடியவரும் அனையனவாக அலகில்லாதன அளவில்லாதன அந்நகரிலிருக்கின்றன என்க.
அந்தி செஞ்சடை புனிற்றுமதி இளம் பிறை சந்திர காந்தக்கல்.
நீர் அடியவர் கண்ணீர்.
முடிய சிகரங்களையுடைய.
நிழலினாலே நிறைதலினால் பிரதி பிம்பத்தால் அதனுள் நிறைதலால்.
இமயப்பாவை பார்வதி தேவி யார்.
நகில் உழுத முலைகள் அழுந்திய.
பண்டாரம் கருவூலம்.
பொற்களபம் பொன்னால் செய்யப்பெற்ற யானைக் கன்றுகள் அமைக்கப்பட்டுள்ள பொன் சாந்துமாம்.
முன்றில் முற்றத்தில்.
கழங்கு கழற்சிச் காயையும்.
கலன்கள் அணிகளி னின்றும்.
விழுகின்ற பொன்களும்.
கெழுவு துணை பொருந்தும் நாயகர்களுடன்.
ஆகி ஆபரணங்களிலுள்ள மணிகளைச் சேடியர்கள் தொகுக்கும் அவைகளுமாய் மணிகளு மாய்.
விழுவனவும் அவையுமாகி.
கனமழை பொன்மழை.
அரமி யங்கள் நிலா முற்றங்களில்.
அங்கண் அந்நிலா முற்றங்களில்.
நறு நீரால்.
வண்டல் மகளிர் ஆடல்களுள் ஒன்று.
நாளத்துருத்தி துளைகளையுடைய நீர்த்துருத்தி.
துவலை துளிகள்.
அழகிய மணிகள் பதித்த கோபுர நாசிகளின்.
இமம் மலிய பனி நிரம்ப.
விளங்குகின்ற சுண்ணச்சாந்து பூசிய வெண்மையான.
கோட்டுச்சிமை சிகரத்தின் உச்சியை.
சோபான நிரை யும் விண்ணும் படிகளின் வரிசையையும் விண்ணையும் வெவ்வேறு பிரித்து.
அவற்றுள் அப்படிகளில்.
தமர்களுடன் உறவினர்களுடன்.
இழிந்து இறங்கி.
தேவர்களையும் தேவப் பெண்களையும்.
அரவம் ஒலியையுடைய.
வியல் அகன்ற.
விரவும் கலந்த.
வேதி ஓமகுண்டங்களுள்ள.
விளிம்பின் ஓரத்தின் கரையின்.
துளும் பும் அலையும்.
குரவலருங்குழல் குராமலர்கள் ஒளிரும் கூந்தலை யுடைய.
அடியில் பாதங்களில்.
சுவட்டுக்கோலம் அடையாளக் குறி.
பரவை நெடும் தரங்க மிசை கடலின் நீண்ட அலைமீது.
வெம்புசினக் களிற்று கொதித்தெழுங் கோபத்தையுடைய ஆண் யானைகளின்.
மாவின் குதிரைகளின்.
விழவு அறாத திரு விழா நீங்காத.
.ஒலியோடு சபையில் நடம்புரியும் பெண் மணிகளின் சிலம்பொலியோடு.
இம்பர் அமையும் இங்கே அமையும்.
உம்பரின் மேலே விண்ணில்.
இரவி மா சூரியன் குதிரைகளின்.
பிரமதேவன் தேர் எழுப்பும்.
நூபுர அரவத்துடன் சிலம்பொலியுடன்.
பல்கும் கலந்து பெருகும்.
பெற்றி குணம் வாய்ந்த.
தேவர்களை வருமாறு அழைக்க விடும் மந்திரங்கள்.
தெற்றி முற்றத்து சித்திர கூடங்களின் முற்றத்திலே.
புரசை மதக்கரிகளொடு கழுத்திற் கயிற்றையுடைய மதயானைகளோடு புரசை யானைக் கழுத்திற்கட்டுங் கயிறு யானையைக் கட்டுங் கயிறு புரோசை.
மணங் கமழும் மலர்களால் தொடுக்கப் பெற்ற மாலையணிந்த.
விஞ்சை வித்தையுடைய.
விண்ணோர் கூட்டம் நெருங்கும்.
நிரந்து பரந்து நின்று.
வெறுக்கை செல்வம்.
வயின்நிலவும் இடத்தால் விளங்கும்.
காஞ்சியிலுள்ள பல ஆலயங்களிலும் திரு வேகம்பத்திலும்.
பயிலும் பலவுருவங்கொள்ளத்தான் கற்றுப் பழகிய.
நிதிக்கோன் குபேரன்.
பயில் சொல்லப்படும்.
பரிசு தன்மை.
விழுக்குடிமை சீரியகுடிமை.
ஒளிருஞ் சடையில் மிகவும் இளமை வாய்ந்த வெள்ளிய சந்திரனை அணிந்த ஏகாம்பரதநாதர்.
உணவின் மூலம் இருநாழி நெல்லை.
வேளாளர்கள் பெற்று.
தரும வினைக்கு வேளாண்மைக்கு.
புணர்வில் சேர்க்கையால்.
குழுமி கூடி.
ஆங்காங்கே நிறை யுறுமாறு சந்ததிகளை விருத்திசெய்து உறவினருடன் கலந்து என் போருமுளர்.
தம் மரபில் செய்தற்குரிய.
நீடு பாங்கு மிக்க நலத்துடன்.
இவ்வாசிரியர் காலத்தில் காஞ்சி மாநகரில் சாதிகள் இருக்கை பெற்றி ருந்தமை இங்கே குறிக்கப்பட்டது.
கலி விருத்தம் .
ஆதிமூதெயில் முதன்மையான பழைய மதில்களால் சூழப் பெற்ற.
பல்லியமும் பலவகை வாத்தியங்களும்.
பயில் நெருங்கிய.
மதில் ஞாயில் மதிலுறுப்புகள்.
நாள் மதி தோய் இல் நட்சத் திரங்கள் சூழ்ந்த சந்திரன் தவழும் இல்லங்கள்.
உம்பர் குலக்குழாம் தேவ இனத்தாரின் கூட்டம்.
தீயன தீயை நெருப்பை உடையன வேறு தீயன தீமையன இல்லை என்றபடி.
ஓதி கூந்தலிலுள்ள.
பிணியன கட்டப் பட்டன வேறு பிணியன நோயுடையன இல்லை.
காதல் வீதி களில்.
விலக்கே கூட்ட மிகுதியால் ஒருவரை ஒருவர் விலக்கல்களே.
கவலைய சந்திப்பன வேறு கவலைய துன்பமுடையன இல்லை.
சூதமாதவி மாமரங்களும் குருக்கத்தி மரங்களுமே.
புறஞ் சூழ்வன பக்கங்களில் சூழ்ந்திருப்பன வேறு சூழ்வன தாழ்ந்து இரப்பன இல்லை.
மயில் போலுஞ் சாயலுடைய பெண் மக்களின் இடைகளே தளர்வன வேறு தளர்வன இல்லை.
ஆய மாடம் அப் பெண் களின் திரளையுடைய மாடங்களில்.
சேய ஓடைக் களிறே செம் பொன் நெற்றிப் பட்டத்தையுடைய யானைகளே.
பாய பரந்த.
தருவே மரங்களே.
பயத்தன பழங்களையுடையன வேறு பயத்தன அச்சமுடையன இல்லை.
அண்ணலார் சிவபெருமான்.
ஆர்த்தன பிணிப்பன நிறை விப்பன, நுகர்விப்பன என்னலுமாம் வேறு ஆர்த்தன அலர் தூற்றுங்கொடுமையன இல்லை.
பூந் தாதுகளே.
துகள்வன புழுதி யாவன வேறு துகள்வன குற்றமுடையன இல்லை.
வண்ணம் அழகிய பன்னிறம் வாய்ந்த.
தாழ்வன தொங்குவன வேறு தாழ்வு டையன இல்லை.
இழுக்கின வழுக்குவன வேறு இழிவுடையன இல்லை.
சரீர சித்த.
நன்றும் நல்லனவற்றையும்.
உய்ப்பது கொண்டு கொடுப்பது காஞ்சி.
புரங்கடந்தவர் முப்புர மெரித்த சிவபிரான் எழுந்தருளி யுள்ள.
பரம்பு பெருகும்.
கொள்கலம் பாத்திரம்.
காஞ்சியின் மற்றும் பல சிறப்புக்களை மணிமேகலை, கந்தபுராணம், காஞ்சிபுராணம் முதலிய நூல்களிற் காண்க.
கொச்சகக் கலி .
மனம் வாக்கு காயம் என்னும் மூன்றும்.
திண்மையினால் உறுதியினால்.
மா குதிரைகள் காஞ்சியூரில் ஆடைகளை ஒலிக்கும்.
நீர் கங்கை.
அரா இரைக்க பாம்பு சீற.
முகிழ்க்கும் மலரும் தோன்ற.
வைத்த எனினுமாம்.
பேர் ஒலிக்க திருநாமத்தை உச்சரிக்க.
அவர்க்கு அடியவர்களுக்கு.
ஒலிப்பார் ஆடையை ஒலித்து வெளுத்துக் கொடுப்பர்.
தேசு ஒளி.
அடியார் தம் சிவனடியார் களுடைய.
தூசுடைய ஆடைகளிலுள்ள.
பழைய வினையென்னும் குற்றமுடைய ஆணவம் கன்மம் மாயை என்னும் மும்மலங்கள்.
அக மாசினையுங் கழுவுவார் என்றபடி.
மலையரையன் பெற்ற உமையம்மையாரின்.
அன்று அந் நாளில்.
அடியவர்க்கு அடியவராகிய திருக்குறிப்புத் தொண்ட ருடைய.
அன்பருக்கு அத் திருக்குறிப்புத் தொண்டருக்கு.
அணை யும் பொருட்டு.
ஆதுலராய் ஏழையாய்.
கோது குற்றம்.
உருமேவும் தமது உடலிற் பொருந்தும்.
எய்தும் அவர் குறிப்பு அறிந்தே, இன் மொழிகள் பல மொழிந்து செய் தவத்தீர்!
திருமேனி ?
என்று கை தொழுது, கந்தையினைத் தந்தருளும் கழுவ என, மைதிகழ்கண் டம்கரந்த மாதவத்தோர் அருள் செய்வார்.
எய்துமவர் எழுந்தருளிய சிவபிரானாகிய அடியவரது.
திருநீல கண்டத்தை மறைத்த.
உடலிலுற்ற குளிரால் நடுங்கிக் கந்தையைக் கைவிட மாட்டேன்.
மேற்றிசைக் கடல்பாலுள்ள அத்தகிரியை சூரியன் மறைவதற்குள்.
அந்திப்பொழுதுக்கு முன்.
உணக்கி உலர்த்தி.
மணங்கமழும் அகன்ற நீர்த்துறையில்.
உவர்மண் முதலியன ஊட்டி வெள்ளாவி வைத்து.
மறி மான்.
நெருங்கிய மேகக் கூட்டங்கள் நிறைந்து வானத்தினின்றும்.
இசைவு பொழுது போவதற்குள் ஆடையை ஒலித்துத் தருகிறேன் என்று செய்துகொண்ட உடன்பாட்டை.
என் குற்றேவல் !
என விழுந்தார்.
ஓவாதே நீங்காமல்.
காவாலி சிவபிரானுடைய.
பகைவரைப் போல் இரவு வர.
விழுத்தவர்பால் சீரிய தவத்தையுடையவரிடம்.
தொழும்பேனற்கு அடியேனுக்கு.
புடைத்திட எற்றும் ஒலிக்க அடிக்கும்.
சிந்த எடுத்த எற்றுவன் சிதறும்படி எடுத்து மோதுவன்.
புடைத்து எற்ற மோதியுடைக்க.
அணிவளைத் தழும்பர் காமாட்சியம்மை யாரின் அழகிய வளைச் சுவட்டை அணிந்த ஏகாம்பரநாதரின்.
இதழி கொன்றை.
துணைவி உமை யம்மையார்.
மெய்த்தொண்டர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்.
அவர், அடியவர்களின் திருக் குறிப்பை அறிந்து திருத்தொண்டு செய்தமையால், அவருக்குத் திருக் குறிப்புத் தொண்டர் என்னும் பெயர் வழங்கலாயிற்று.
அடியவர் களுக்கு வதிரம் வெளுத்துக் கொடுப்பது அவர்தம் தொண்டு.
நாயனார் அவரைக் கண்டு, எதிர்கொண்டு பணிந்து, அவர்தந் திருக்குறிப்பை அறிந்து, தவத்தீர்!
திருமேனி இளைத்திருப்பதென்ன?
அணிந்துள்ள கந்தையை அளித்தருளும் வெளுத்துத் தருகிறேன் என்று வேண்டி நின்றார்.
தவவேடர், நாயனாரை நோக்கி, இக்கந்தை அழுக்கேறியதே குளிரின் கொடுமையால் இதை விடவும் மனமெழவில்லை.
பொழுது போவதற்குள் இதை ஒலித்துக் கொடுக்க முடியுமாயின், இதைக் கொண்டுபோம் எனறருளினார்.
நாயனார் அதற்கு இசைந்தார்.
இறைவர் பொழுது போவதற்குள் இதை வெளுத்து உலர்த்திக் கொடுத்தல் வேண்டும்.
இல்லையேல், நீர் இவ்வுடலுக்கு இடர் செய்த வராவீர் எனக் கூறிக் கந்தையைக் கொடுத்தார்.
நாயனார் அதை வாங்கி வெளுக்கப் புகுந்தார் அப்பொழுது சிவனருளால் மேகங்கள் திரண்டு எழுந்து மழை பொழிந்தன.
திருக்குறிப்புத் தொண்டர் என்செய்வார்!
அவர், சிவனடியார்க் களித்த உறுதிமொழியை நினைக்கிறார் வருந்துகிறார் மழை விடவுங்கூடும் என்று நின்று பார்க்கிறார்.
மழை விடவில்லை.
பொழுதும் போயிற்று, அடியேன் குற்றேவல் தவறிற்றே என்று நாயனார் விழுந்தார் விழுந்து, மழையொழியாது அடியவர் குறிப்பிட்ட காலவரையுங் கழிந்தது.
அங்கே சிவபெருமான் திருக்கை தோன்றி நாயனாரைப் பற்றிக் கொண்டது.
புனல் மழை யொழிந்தது பூமழை சொரிந்தது.
சிவபெருமான் உமையம்மையாருடன் மழ விடைமேல் தோன்றினார்.
திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் மெய்ம் மறந்து பணிந்து எழுந்து கை தொழுது நின்றார்.
சண்டேசுர நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
பூந்தண் பொன்னி பொலிவும் தண்மையுமுடைய காவிரி.
வான் பொய்ப்பினும் தான் பொய்யா மலைத்தலைய கடற்காவிரி பட்டினப்பாலை .
புனல் நாட்டு சோழநாட்டில்.
வாய்ந்த உள்ள சிறப்பு வாய்ந்த என்னலுமாம்.
மன்ன நிலைபெற.
வரை கிரவுஞ்சகிரி.
அயில் கூர்மையான.
தன்னிலை காட்டி.
.கடக்கும் தேவர்களுடன் மாறுபட்ட கொடிய பகைவர்களாகிய தாருகன் முதலியவர்களை வென்ற.
சேந்தன் முருகன்.
சேய்நல்லூர் சேய்ஞலூர் போலி.
சேய் முருகன்.
முருகப்பெருமானால் விரும்பப்பட்ட நல்ல ஊர்.
ஒருமை நேயமுடையவர்.
மும்மைத் தழல் ஓம்பி மூன்று தீ வளர்த்து தில்லைவாழ் அந்தணர் புராணம் பார்க்க.
ஐம்புலச் சேட்டைகளைப் பின் செலுத்தும்.
குலவும் விளங்கும்.
குழை மெல்கிய.
மார்பினையும் குடுமியை யுமுடைய.
ஓதுகிடை வேதம் பயிலும் இடத்தில்.
போதின் இரவில்.
தாரகையும் நட்சத்திரங்களும்.
அவிர்ப்பாகத்தை உண்ண.
படர்ந்த சிறகுடைய பறவை களாகிய கருடனும் அன்னமும்.
மாகம் இகந்து ஆகாயத்தினின்றும் நீங்கி.
சேக்கை இருப்பிடம் குடம்பை.
.கந்தெனவும் இந்திரனது ஐராவதத்தைக் கட்டும் தறிபோலவும்.
நாட்டப்பட்ட யூப தம்ப யாக தம்ப ஓமத் தறிக் கூட்டங்கள் உள்ளன.
யூப தம்பத்தின் நுனி சேக்கைபோலிருக்கும்.
எருவை நுகர்ச்சி யூப நெடுந்தூண் புறநானூறு .
தீம் இனிய.
ஓமதேனு யாகச் சடங்குக்குப் பால் உதவும் பசுக்கள் , ம் பாக்களைப் பார்க்க.
தாம் ஓதிய சாம வேதத்தைச் சிந்திப்போர்.
பூவும் பசிய இலைகளும் உள்ள தடாகங்களில்.
ஆம் பான்மையில் செல்லுதலும், அணைதலும், புகுதலும் ஆகிய பாகுபாட்டில்.
மறுகு தெருக்கள்.
மண்ணியாற்றின் அலைகள்.
தாழ்வில் சார்பில் பள்ளத்தில்.
தரளம் முத்துக்களை.
குலைப்பால் கரையினிடத்து.
தடம் பெரிய.
தேர்களும் விமானங்களும் நெருங்கியுள.
கழுநீர் செழுநீர் கருங் குவளையும் செங்குவளையும்.
கழுநீர் ஆம்பல் என்றும், செழுநீர் செழிய நீரென்றும் கூறுவாருமுளர்.
செஞ்சாலிக் கதிர்க் கற்றையின் பக்கங்களில் வண்டுகள் நெருங்கிய கமுக மரங்கள்.
சாலிக் கதிர்க் கற்றைகள் எனத் தனியாகக் கோடலு மாம்.
நீரில் பெருகியுள்ள கமுகம் பாளைகள்.
அடையில் பயிலும் இலைகளுடன் கூடிய.
நடக்கும் வழியில் படர்ந்துள்ள மெல்லிய கொடிகளையுடைய முல்லைகள், அரும்புகளால் விளங்குங் கிளைகளையுடைய காஞ்சி மரங்கள் இவைகள் உள்ளன.
பதி ஐந்து காவிரிப்பூம் பட்டினம், திருவாரூர், உறையூர், சேய்ஞலூர், கருவூர்.
மனைவாழ் தருமம் இல்லறம்.
பாம்பினிடத்தில் மணியும் நஞ்சும் இருப்பதுபோல எச்சதத்தனிடத்தில் முறையே நல்வினையும் தீவினையும் உண்டு என்றபடி.
நல்வினை, சண்டேசுரரை ஈன்றது தீ வினை, சிவபூசையைக் குலைத்தது.
துணையாகிய புதல்வரை.
பெறும் பேற்றின் முடிவான பயனை.
பற்றை பாசத்தை.
பற்று சிவநேசம்.
ஆறு அங்கம் சிக்ஷை, வியாகரணம், சந்தோ விசிதி, நிருத்தம், சோதிடம், கற்பம்.
முகை கொண்டு மலரும்.
செவ்வி உணர்வு சிவ ஞானம்.
பூவினிற் கந்தம் பொருந்திய வாறுபோல் சீவனுக் குள்ளே சிவமணம் பூத்தது திருமந்திரம் யோகம்.
பயந்தார் பெற்றோர்.
குலவும் விளங்கும்.
கொளுத்துவதன் முன் போதிப்பதற்கு முன்னரே.
அவைகளைத் தாமே விளங்கிக்கொண்டு.
நிறுவும் போதிக்கும்.
அளவில்லாத கலைகளின் முடிந்த முடிவு மன்றுள் ஆடும் ஆண்டவன் திருவடியே.
செலவு ஞானச்செலவு செல்லுதல்.
முயற்றி ஊக்கி முதிர்ந்து.
செம்மலர் விசார சருமர்.
ஓது கிடையினுடன் போவார் ஒருசாலை மாணாக்கருடன் போகும் விசார சருமர்.
ஊரிலுள்ள பசுக்கூட்டங்களுடன் போதல் நேர்ந்தபோது.
.ஓச்ச ஈன்றணிமைத்தான ஒரு பசு தன்னை மேய்ப்பவனைக் கொம்பால் முட்ட.
புடைப்ப அப் பசுவை அடிக்க.
மீது அம் மேய்ப்பவனிடம்.
பாவும் பரந்த கலைகளும்.
ஆகமநூற் பரப்பின் தொகுதியும் ஆகிய பகுதிகளாற் பொருந்தும்.
சிவமே எய்த பொருந்த.
ஆயற்கு இடையனுக்கு.
நல் ஆன் இனங்கள்.
துங்க அமரர் உயர்ந்த தேவர்கள்.
விரிவு சிவதருமோத்திரம் முதலிய நூல்களிற் காண்க.
நாயனார்க்கு நடராசப் பெருமானுக்கு.
சிரிக்கும் வெள்ளிய தலைமாலையும்.
ஐந்து பால், தயிர், நெய், கோசலம், கோமயம்.
சுரபிகள் பசுக்கள் ஆய சிறப்பினால் பெற்றன அல்லவோ?
திருநீற்றுக்கு மூலமாகவுற்ற சாணம் தோன்றும்.
உள்ளும் தகைமை இனிப் பிறவேறு உளவே?
உழைமான் மறிக்கன்று சிறந்த மான் கன்று.
பணியின் பாம்பின்.
சுரநிதி கங்கை.
தெள்ளும் கொழிக்கும்.
பிராட்டி பார்வதி.
உள்ளும் சிந்திக்கும்.
இதத்தின் வழியே பசுக்களின் பிரியப்படி கன்றொடு கூடிய பசுக் காத்தல் சிவ வழிபாடு செய்வதாகும் என்றபடி.
பேர் ஆயம் பெரிய கூட்டத்தை.
அளிப்பாராகி காப்பாராகி.
பயிர்களுக்கு மழைபோல.
விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லான் மற்றாங்கே பசும்புற் றலைகாண் பரிது திருக்குறள் காத்தற்கு வந்தார்.
துவள அசைய.
சுடர ஒளிர.
பயனும் கன்றும்.
மிகுந்த புற்களிலே அவை விரும்புமளவும் மேயும் இடங்களில் அவைகளை ஒட்டிக் கொண்டுபோய்.
பதவு புல் நிறைந்துள்ள இடத்தில் பதவு புல் ஆகுபெயர்.
பதவு காலம் பக்குவ காலம் என்பர் பழைய குறிப்புரைக்காரர்.
மேயக்கூடாத விடங்களிலுள்ள புற்களைப் பறித்து உண்பித்தும்.
பரிவு துன்பம்.
இதம் உண்துறையுள் இதமாக நீர் அருந்தத்தக்க துறைகளில்.
பிற உயிர்களால் விளையும் அச்சத்தைத் தாமே எதிர் நின்று நீக்கி.
அதர் வழி.
நல்லனவாகிய வழிகளில் முன் செல்லும் படிச் செய்து.
உய்த்தார் செலுத்தினார்.
புறவின் மாடும் முல்லை நிலங்களிலும்.
படுகர் மருங்கினிலும் பள்ளங்களிலும்.
குளிர்ந்த முத்து நீர் பாயும் மருதநிலத்திலே.
தண்டலை சோலை.
குலையின் கரைகளின்.
எரி தீக்கடைக்கோல்.
கங்குல் முன் இரவுமுன்.
பல்கி பெருகி.
ஆர்தலினால் அருந்துதலால்.
ஏய பொருந்து மாறு.
நன்பகலும் உச்சிப்பொழுதும் முன்பக்கம் தலைக்கூடி நன்பகல் அவள் நீத்து கலித்தொகை .
மாணுந் திறத்தவான மாட்சியடையும் தன்மையவாயின செழித் திருக்கின்றன.
யாகத்துக்குப் பால் கறத்தல் ஆம் பாட்டிலுஞ் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
அனைத்துத் திறத்தும் எல்லா வகையாலும்.
அணைந்த அடைந்த.
மறைக்கன்றுதனை விசார சருமரை.
சிவபிரான் திருவடிக்குத் திருமஞ்சனமாகும்.
வள் ளலார் விசார சருமர்.
எய்த பொருந்த.
அதனில் அந்நினைவில் நெஞ்சில்.
அங்கண் அவ்விடத்தில்.
முன்னை முற்பிறப்பின்.
மண்ணி மணற் புளினக்குறையில் மண்ணியாற்றின் மணற்றிட்டையில்.
அருகில் வளரும் முல்லைநிலத்துப் பூத்த மலர்களை.
புனிதர் சிவபெருமானது.
சடிலம் சடை.
திருப்பள்ளித் தாமம் எறிபத்த நாயனார் புராணம் குறிப்புப் பார்க்க.
இலையால் தைக்கப்பெற்ற பூங்கூடையில்.
நவ கும்பங்கள் புதிய குடங்கள்.
நாணல்கள் நெருங்கிய பொலிவினையுடைய கொல்லை என்பர் ஆறுமுகத் தம்பிரானார் நாள் நற் பூங்கொல்லை என்பர் பழைய குறிப்புரை ஆசிரியர்.
குறை மறைவும் ஆற்றிடைக் குறைமறையிலும்.
ஒல்லை விரைவாக.
ஒரு கால் ஒருதரம்.
கொண்டு மடுத்த கொண்டு வைத்த கறந்த.
பண்டைப் பரிவால் முற்குறிப்பு உணர்வால் விட்ட குறையால்.
மூளப் பொருந்திய விருப்பு.
சூழ்கோளமதனில் உள் நிறைந்து அன்பரால் வகுக்கப்பெற்ற சிவலிங்கத்தில் கலந்து நின்று.
பிறங்கும் விளங்கும்.
பிள்ளையார் விசாரசருமர்.
உம்பர் பிரான் சிவபிரான்.
உறுப்பான அங்கங்களான.
தேடாதன தேடிக் காண இயலாதவற்றை தூப தீபம் முதலியவற்றை.
அன்பினில் நிரப்பி மனோபாவனையால் முற்றுவித்து.
குவிந்த முலைகளில்.
கண்டு இத் திறத்தை.
ஆயன் அறியான் இடையன் பசுக்களை மேய்க்க அறியான்.
பொச்சம் ஒழுகும் மாணவகன் வஞ்சக ஒழுக்குடைய பிரமசாரி யாகிய விசாரசருமரது.
ஆங்கே சபையார் அருகே நின்றிருந்தவர்கள்.
புகுந்த பரிசு நிகழ்ந்த செயலை.
உகுத்து சொரிந்து.
வந்த பரிசே மனஞ் சென்றபடியே.
என்றான் ஒருவன்வந்து சொன்னான்.
பொறுக்க வேண்டும் நீங்கள் எனக் குறைகொண்டு இறைஞ்சி, இனிப்புகுதின் குற்றம் எனதே ஆம் என்றான் இறையும் சிறிதும்.
குறை இரந்து வணங்கி.
புகுதின் அவ்வாறு நிகழுமாயின்.
அந்தி தொழுது சந்தி வந்தனஞ் செய்து.
வாய்நேரான் சொல் லாதவனாய்.
ஊரிலுள்ள பசுக் கூட்டங்களை.
மன்றல் மருவும் மணங் கமழும்.
அப்பால் அவ்விடத்தில்.
பிரமசாரிகள் விசார சருமர்.
.கொணர்ந்து நிறைந்த குடங்களைக் காப்புள்ள இடத்தில் கொண்டுவந்து.
நிலைபெற்ற ஆகம விதிகளின்.
ஒன்றும் ஒருமைப்பட்ட.
நயப்புற்று விருப்புற்று.
ஆட்டுதலும் அபிடேகஞ் செய்யவும்.
பரவ தோத்திரஞ் செய்யச் செய்ய.
பரிவும் அன்பும்.
பழைய பான்மை முன்னைப் பிறவி வாசனையால்.
பண்பும் குணமும்.
விரவு பொருந்தும்.
மண்டுகாதல் மிக்கெழுந்த அன்பால்.
மாலாம் மதி மயங்கிய.
செயிர்த்து கோபித்து.
கையால் கடைமைத் தலை நின்றான் தீயொழுக்கத்தால் பாவத்தின் முடிவில் நின்றவன்.
சிந்தும் பால் சிந்தும்.
இறையில் அந்நொடியிலே.
சிந்தும் துணிக்கும்.
முந்தை மருங்கு தமக்குமுன் அருகே.
அதுவே கோலாகிய மழுவே.
மறிந்த தடைசெய்த.
செறிந்த நெருங்கிய.
செய்யத் தகாததைத் தந்தை செய்யினும் அவனை ஒறுக்க வேண்டுவது மைந்தர்தங் கடமையாகும்.
புராண பழமையாகிய.
புத்தேளிர் தேவர்கள்.
விமலமூர்த்தி சிவபிரான்.
இதழி கொன்றை.
உண்ட கலமும் பரிகல சேஷமும் அமுதும் அனைத்தும் உனக்காக.
தடம் பெருமையுடைய.
களி பயில ஆனந்தக் களிப்டைய.
பல்லியங்கள் பலவகை வாத்தியங்கள்.
நல்லாறு நல்ல வழி.
கணங்கள் நாயகமாகிய.
சண்டீச பதத்தை அடைந்தார்.
ஏறுண்டு வெட்டுண்டு.
மூல முதல்வர் எல்லாவற்றிற்கும் மூல மாகவுள்ள இறைவனது.
முது மறையோன்.
ஈறு இலாதார் தமக்குஅன்பு தந்த அடியார் செய்தனவே தவம் ஆம் அன்றோ?
மிகை குற்றம் துன்பம்.
இலாதார் அழிவில்லாத சிவ பெருமான்.
ஈறி லாதநல் லீசன் ஒருவனே அப்பர்.
ஈறிலான் கயிலை கம்பர்.
நம்பியாரூரர் துதி .
திருவாளன் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள்.
சண்டேசுர நாயனார் சோழ நாட்டுத் தலைநகரங்களுள் ஒன்றாயிருப்பது திருச் சேய்ஞலூர்.
அவ்வூரில் வேதியர் குலத்தில் காசிபர் கோத்திரத்தில் உதித்தவன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் பெயர் எச்சதத்தன் என்பது.
அவன், பவித்திரை என்பவளை மணந்து இல்லறம் நடாத்தி வந்தான்.
அவனுக்கு விசார சருமர் என்பவர் தவப்புதல்வராகப் பிறந்தார்.
விசார சருமருக்கு முற்பிறவி உணர்ச்சி உண்டு.
அதனால் அவர் ஐந்து வயதிலேயே வேதாகமங்களின் உணர்வை இயல்பாகப் பெற்றார்.
ஏழாம் ஆண்டில் அவருக்கு உபநயனச் சடங்கு நடை பெற்றது.
உலகியல் முறைப்படி ஆசிரியர்கள் அவருக்கு வேதம் முதலிய கலைகளைக் கற்பிக்கத் தொடங்கினார்கள்.
அவைகளைத் தாங்கள் கற்பிப்பதற்கு முன்னரே அவைகளின் பொருள்களை விசார சருமர் உணர்ந்திருந்ததைக் கண்டு ஆசிரியர்கள் அதிசயித்தார்கள்.
வேதாகமங்களின் பயன் ஆண்டவன் திருவடிக்கு அன்பு செய்தல் எனத் துணிந்து அவ்வன்பில் விசாரசருமர் நிற்பாராயினார்.
ஒரு நாள் விசார சருமர் ஒருசாலை மாணாக்கர்களுடன் வெளியே புறப்பட்டார்.
அவ்வேளையில் அவருடன் அவ்வூர் ஆனிரைகளும் போந்தன.
அந்நிரைகளிலுள்ள ஓரிளங்கன்று பசு மேய்ப்பவனை முட்டப் போயிற்று.
அவன் அதைக் கோலால் அடிக்கலானான்.
அதைக் கண்ட விசாரசருமரின் நெஞ்சம் பதை பதைத்தது.
அவர், மேய்ப்பன் அருகே சென்று அடிப்பதைத் தடுத்தார்.
ஆங்கே பசுக்களின் மாண்பை நினைந்தார்.
பசுக்களின் உறுப்புகளில் தேவர்களும் முனிவர்களும் இருக் கிறார்கள்!
புண்ணிய தீர்த்தங்கள் இருக்கின்றன!
சிவபிரான் அபி டேகத்துக்குப் பஞ்சகவ்விய மளிக்கும் பெருமையைப் பசுக்கள் பெற்றிருக்கின்றன!
அவைகளின் சாணம் திருநீற்றிற்கே மூலம்!
ஆண்டவன் ஊர்தியாகிய வெள்ளேறு பசுக்களினத்தைச் சேர்ந்தது!
இதுவே சிவபிரானுக்குரிய சிறந்த வழி பாடாகும் என்று உறுதிகொண்டார்.
கொண்டு, ஆயனைப் பார்த்து இவ்வானிரையை இனி நீ மேய்த்தல் வேண்டாம்.
அத்தொண்டை யானே செய்யப்போகிறேன்.
ஆயன் நடுநடுங்கிக் கைகூப்பிக் கொண்டே ஓடிப்போனான்.
விசார சருமர் அந்தணர்களின் சம்மதம் பெற்று, அன்று முதல் பசுக்களை மேய்க்குந் திருத்தொண்டை ஏற்றார்.
அவர் பார்வையில் பசுக்கள் முன்னிலும் அழகொழுகச் செழித்தன.
வேதியர்களும் மற்றவர்களும் மகிழ்ச்சி அடைந்தார்கள்.
பசுக்கள் தங்கள் கன்றுகளைப் பார்க்கினும் மறைக் கன்றாகிய விசார சருமரை அதிகம் நேசித்து வந்தான்.
கன்றுகள் தங்களைப் பிரியினும் அவைகள் தளரமாட்டா விசார சருமர் பிரியின் அவை தளர்ச்சி அடையும்.
பசுக்கள் அவர் அருகே செல்லும் தாமே பால் சொரியும்.
பசுக்கள் அன்பால் சொரியும் பாலைக் காணுந்தொறுங் காணுந்தொறும் விசார சருமருக்குச் சிவபெருமான் திருமஞ்சன நினைவு தோன்றும்.
அதனால் அவருக்குச் சிவபூசை வேட்கை எழுந்தது.
இவ் வன்புப் பூசையைச் சிவபெருமான் இன்புடன் ஏற்பார்.
திரு மஞ்சனத்துக்குப் பால் உதவியும் பசுக்கள் உரியவர்களுக்குப் பால் குறையாதபடி வழங்கி வந்தன.
இவ்வாறு நிகழ்ந்துவரு நாளில், ஒருநாள் ஒருவன் சேய்ஞலூர்ப் பிள்ளையார் செய்கையைக் கண்டான்.
அவன் உண்மையுணராத வனாய் அவ்வூர் அந்தணர்களுக்கு அதை அறிவித்தான்.
அவர்கள் உடனே எச்சதத்தனை அழைப்பித்து அவ்வொருவன் சொன்னதை அவனுக்குச் சொன்னார்கள்.
எச்சதத்தன் இஃதெனக்குத் தெரியாது.
சிறுவன் பிழையைப் பொறுத்தருளல் வேண்டும்.
இனி அப்பிழை நிகழுமாயின் அஃது என்னுடையதாகும் என்று வணங்கி விடை பெற்றுச் சென்றான்.
அடுத்த நாள் காலையில் விசார சருமர் வழக்கம்போலப் பசுக்களை மேய்க்கப் போனார்.
அன்று எச்சதத்தன் அவரைத் தொடர்ந்து மறைந்து பின்னே சென்றான்.
சென்று மணற் றிட்டையின் அருகேயுள்ள ஒரு குராமரத்தில் ஏறி ஒளித்திருந்தான்.
விசார சருமர் வழக்கப்படி பூசை தொடங்கினார்.
அவர், பாற் குடங்களை ஏந்தி அபிடேகஞ் செய்வதை எச்சதத்தன் கண்டான்.
கண்டதும் அவன் மரத்தினின்றும் விரைந்திறங்கி ஓடிக் கைத் தண்டால் பிள்ளையார் முதுகில் அடித்தான் வெம்மொழிகளால் வைதான்.
பெரியவர் சிந்தை சிவபூசையில் திளைத்துக் கிடக்கிறது.
எச்சதத்தன் மேலும் மேலும் சீறிச்சீறி அன்பரைப் புடைக்கிறான்.
அன்பர் நிலை குலையவில்லை.
அதற்குமேல் பாவி பாற்குடங்களை உதைத்தான்.
அக்கோல் மழுவாயிற்று.
அம் மழுவால் தந்தையின் கால்களை வெட்டி, அவர் முன்போலச் சிவபூசையில் அமர்ந்தார்.
சிவபெருமான் தேவியுடன் விடை மேல் தோன்றினார்.
விசார சருமர், ஆண்டவனைக் கண்டு எல்லை இல்லா ஆனந்தம் எய்தினார் விழுந்து வணங்கினார்.
சிவபெருமான், விசார சருமரைத் திருக்கையால் எடுத்து, நம் பொருட்டு நீ உன் தந்தையைத் தடிந்தாய்.
இனி நாமே உனக்கு அடுத்த தந்தை என்று திருவாய்மலர்ந்து அவரை அணைத்தார் அவருடலைத் தடவினார் உச்சி மோந்தார் மகிழ்ந்தருளினார்.
விசார சருமரது திருமேனி சிவமயமாயிற்று.
அவர் பேரொளியாய் விளங்கினார்.
சிவபெருமான் சேய்ஞலூர்ப் பிள்ளையாரை நோக்கித் திருத் தொண்டர்களுக்கு உன்னைத் தலைவனாக்கினோம்.
நாம் உண்பன உடுப்பன அணிவன முதலிய எல்லாம் உனக்கே ஆகுக.
அதன் பொருட்டு உனக்குச் சண்டேசுரபதத்தைத் தந்தோம் என்று அருளித் தமது திருச்சடையிலுள்ள கொன்றைமாலையை எடுத்து அவருக்குச் சூட்டினார்.
சண்டீச நாயனார், தேவதேவரைத் தொழுது, அவர் அருள் செய்த சண்டேசுரபதத்தை அடைந்தார்.
எச்சதத்தன் சண்டீசுரப் பெருமானால் வெட்டுண்டமையால் அவன் குற்றம் நீங்கிற்று.
அவன் சுற்றத்துடன் சிவலோகம் எய்தினான்.
வாழ்க்கைச் சுவடுகள் பிறப்பு ஆகடு சென்னை இராயப்பேட்டையில் தொடக்கப் பள்ளியில் சேர்தல் வெலி பள்ளியில் சேர்தல்.
நோயால் கல்வி தடைப்படுதல்.
நான்கு ஆண்டுகள் பள்ளிக் கல்வி இல்லை.
மீண்டும் வெலி பள்ளியில் சேர்தல்.
ஆசிரியர் கதிரைவேற் பிள்ளை சார்பாக நீதிமன்றத்துக்குப் போனதால் இறுதித் தேர்வு எழுதும் வாய்ப்பை இழந்தார்.
யாழ்ப்பாணம் கதிரைவேற் பிள்ளையிடம் தமிழ் இலக்கியம், சைவ சாத்திரங்கள் பயிலுதல் கதிரைவேலர் மறைவு.
பென்சர் கம்பெனியில் பணி கதிரைவேலர் வரலாறு முதல் நூல் எழுதுதல்.
மயிலைப் பெரும்புலவர் தணிகாசல முதலியா ரிடம் தமிழும் சைவ சாத்திரங்களும் பயிலுதல்.
பெரியபுராணத்தைக் குறிப்புரையுடன் சிற்றிதழ் களாக வெளியிடத் தொடங்குதல்.
நீதிபதி சதாசிவ ஐயர் தொடர்பு அன்னி பெசண்ட் அம்மையாரைச் சந்தித்தல்.
அம்மா என்றே திரு.வி.க.
வெலி கல்லூரியில் தமிழ்த்துறைத் தலைவர்.
தலைவர் பி.பி.வாடியா தொடர்பு இத் தொடர்பே திரு.வி.க.
தொழிலாளர் இயக்கத்தில் ஈடுபடக் காரணமாயிற்று.
கல்லூரிப் பணியை விடுத்தல், திசம்பர் ல் தேசபக்தன் ஆசிரியர் ஆதல்.
ஏப்ரல் இந்தியாவிலேயே முதல் தொழிலாளர் சங்கம் சென்னைத் தொழிலாளர் சங்கம் தோன்று தல்.
துணைத் தலைவர்.
செப்டெம்பர் முதல் நாள் மனைவியார் கமலாம்பிகை மறைவு மார்ச் காந்தியடிகளை முதன்முதலாகச் சந்தித்தல்.
அக் பெரியார் ஈ.வே.ரா.வின் நட்பைப் பெறுதல்.
லோகமான்ய பாலகங்காதர திலகரை வ.உ.
சிதம்பர னாருடன் சென்று காணுதல்.
மத்தியத் தொழிலாளர் சங்கத் தோற்றம்.
சூலை இறுதியில் தேசபக்தன் நிலையத்தை விடுத்து நீங்குதல்.
அக்டோபர் இல் நவசக்தி தொடங் குதல்.
சூலை மாதம் ஆளுநர் வில்லிங்டன் அழைத்துக் கடுமையாக எச்சரித்தல்.
நாடு கடத்தப்படுவார் என்ற நிலையில் சர்.தியாகராய செட்டியார் தலையிட்டால் அத்தண்டனை நிறுத்தப்படுதல்.
நவம்பர் , தமிழ்நாடு காங்கிர வரலாற்றில் தனிச்சிறப்புடைய மாநாடு காஞ்சீபுரத்தில்.
தலைவர் திரு.வி.க.
வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவத் தீர்மானத்தை ஏற்காமல் தள்ளியதால் பெரியார் ஈ.வே.ரா.
மாநாட்டிலிருந்து வெளியேறுதல்.
இதன் விளைவாகத் தமிழக அரசியலில் பெருமாறுதலுக் கான திருப்பம் ஏற்பட்டது.
காங்கிர ஆட்சியிலும் பக்கிங்ஹாம் ஆலை வேலைநிறுத்தம்.
ஒரு கண் பார்வை முதலில் மறைந்து, பின் இரு கண்களுமே பார்வை இழத்தல்.
செப்டெம்பர் ல் மறைவு.
நன்றி சாகித்திய அக்காதெமி
