விருத்தாசலம் பதிப்பாளர் கோ.
விருத்தாசலம், பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு மு.
இராமநாதன், வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
அதுகாரணமாக நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தாமே பயின்ற தமிழ்ப் பேராசான் என்று நாட்டு மக்களால் அன்புடன் அழைக்கப் பெற்றார்.
கல்லூரியில் இல் பணியில் சேர்ந்து வரை இருபத்து இரண்டு ஆண்டுகள் தமிழ்ப் பேராசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அக்கல்லூரி இல் மூடப்பெற்றது.
நாட்டார் ஐயா அவர்கள் தம்முடைய வாழ்நாளில் அறிஞர் பெருமக்களால் மிகுதியும் மதிக்கப்பெற்றார்.
மறைமலை அடிகளாரின் மகள் நீலாம்பிகை அம்மையாரின் கணவர் திருவரங்கனார் ஆவார்.
தொண்டை மண்டலத்தில் வாழ்ந்த குடிமக்களுள் சேக்கிழார் வழிவந்த தொண்டை மண்டல முதலியார்கள் இன்றைக்கும் பெருஞ்சிறப்புடன் வாழ்ந்து வருகின்றனர்.
இல் சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் நாட்டார் ஐயா அவர்களுக்கு நாவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கப்பெற்றது.
அக்கோயில் நாட்டார் திருக்கோயில் என்று தமிழன்பர்களால் பெருமையுடன் அழைக்கப் பெறுகின்றது.
இவ்வாறு நாட்டார் ஐயா அவர்கள் இல் நிறுவ விரும்பிய திருவருள் கல்லூரி, ஆண்டுகள் கழிந்ததற்குப் பிறகு நாவலர் ந.மு.
அவை, பின்வருமாறு .
திரிகடுகம் ந.மு.வே.உரை .
மணிமேகலை வரலாறு .
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சிச் சொற்பொழிவுகள் .
நாவலர் நாட்டார் நாட்குறிப்பு முதலியனவாம்.
இவ்வாறு, நாட்டார் ஐயா அவர்கள் எழுதிய நூல்கள் வெளிவந்த ஆண்டுகளைப் பற்றிய விவரம் வருமாறு .
வேளிர் வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
நக்கீரர் .
கபிலர் .
கள்ளர் சரித்திரம் .
இன்னா நாற்பது .
களவழி நாற்பது .
கார் நாற்பது .
ஆத்திசூடி .
கொன்றை வேந்தன் .
வெற்றி வேற்கை .
மூதுரை .
நல்வழி .
நன்னெறி .
கண்ணகி வரலாறும் கற்பு மாண்பும் .
சோழர் சரித்திரம் .
பரஞ்சோதி முனிவர் திருவிளையாடல் புராண உரை .
அகத்தியர் தேவாரத் திரட்டு உரைத்திருத்தம் .
தண்டியலங்காரப் பழைய உரைத்திருத்தம் யாப்பருங்கலக்காரிகை உரைத்திருத்தம் .
கட்டுரைத் திரட்டு முதல் தொகுதி .
சிலப்பதிகார உரை .
மணிமேகலை உரை .
அகநானூறு உரை .
கட்டுரைத் திரட்டு இரண்டாம் தொகுதி .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கணக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் இலக்கியக் கட்டுரைகள் .
நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் சொற்பொழிவுக் கட்டுரைகள் .
அவர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர், திரு.வி.க., யாழ்ப்பாணத்துத் தமிழ் அறிஞர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை, வெ.சாமிநாத சர்மா, சாத்தான்குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் முதலிய தமிழறிஞர்களின் நூல்கள் மற்றும் தொல்காப்பிய பழைய உரைகள் அனைத்தையும் முழுமையாக வெளியிட்ட பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இப்பொழுது நாட்டார் ஐயா அவர்களின் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேர வெளியிடுவது மிகவும் துணிவான செயல் ஆகும்.
அவரது இந்த முயற்சி இமயமலையைப் பெயர்த்தெடுத்துக் கொண்டுபோய் வங்காள விரிகுடாவில் வைப்பது போன்ற அரிய பெரிய முயற்சி ஆகும்.
அவர் வாழ்க, அவர் முயற்சி வெல்க என்று நான் வாயார மனமார வாழ்த்துகின்றேன்.
.. பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் நிறுவனர் நாவலர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் திருவருள் கல்லூரி, கபிலர் நகர், வெண்ணாற்றங்கரை, தஞ்சாவூர் .
தொ.பேசி அணிந்துரை .
புராண இலக்கியம் தமிழில் தோன்றி வளர்ந்துள்ள இலக்கிய வகைகளில் புராணம் என்பதும் ஒன்றாகும்.
புராணம் என்ற சொல்லிற்குப் பழமை, தொன்மை என்பது பொருள்.
மிகப் பழைய காலத்தில் நடந்ததாகக் கருதப்படும் கதை விளக்கமாகவும், பழைய நம்பிக்கைகளையும் மரபுகளையும் உரைப்பதாகவும் அமைவது புராணம்.
இவை தெய்வங்கள், முனிவர்கள், அரசர்கள் பற்றிய புனைவுகளாக இலங்குவன.
இதிகாசத்துடன் புராணத்தையும் சேர்த்து ஐந்தாம் வேதமாகச் சாந்தோக்கிய உபநிடதத்தில் ஏழாம் இயலில் முதற் காண்டம் சொல்லப்பெற்றது.
சுஹ்ருத் நண்பன் சம்மிதை போன்றது என்று பொருள் கூறுவர்.
எல்லாப் புராணங்களையும் வேதவியாசரே தொகுத்துச செய்தனர் என்பது ஒரு கருத்து.
இவையாவும் நைமிசாரண்யத்தில் இருந்த முனிவர்களுக்குச் சூதன் என்னும் பாடகன் கூறியவை என்பது மற்றொரு கருத்து.
புராணங்களை .
மகாபுராணம் .
உபபுராணம் .
தலபுராணம் என்று மூன்று வகையாகப் பாகுபடுத்துவர்.
முன்னைய இருவகைப் புராணங்களும் வடமொழியில் தோன்றியவை அவற்றுள் ஒரு சில தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பெற்றவை.
எனின், மூன்றாவதாகக் குறிக்கப் பெற்றுள்ள தலபுராணங்கள் பலவும் தமிழில் மூல இலக்கியமாக முகிழ்த்தவை.
இவற்றுள் ஒரு சில வடமொழியில் மொழி பெயர்த்துக் கொள்ளப் பெற்றவை.
பெரும்பாலும் தலத்தின் பெயரினாலேயே புராணங்கள் பெயர் பெற்றன.
எனின், சிராமலை நாதரின் மீது சைவ எல்லப்ப நாவலர் பாடியது செவ்வந்திப் புராணம் ஆகும்.
இது தலத்தின் பெயரால் அமையவில்லை.
சிராமலையில் திருச்சி மலைக்கோட்டையில் கோயில் கொண்டுள்ள ஈசனுக்கு உகப்பான செவ்வந்தி மலரின் பெயரினால் இப்புராணம் வழங்கப்பெற்றது.
தல புராணங்களை மிகுதியாகப் பாடிய சிறப்புக்குரியவர் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை ஆவர்.
இப்படைப்பும் தலத்தின் பெயரால் வழங்கப்பெறாமல் இறைவனின் அற்புத விளையாட்டின் பெயரினால் வழங்கிவருதல் நோக்கத்தக்கது.
மாணிக்கவாசகர், காத்தும் படைத்தும் கரந்தும் விளையாடி என்று இறைவனின் விளையாட்டினைக் குறித்துள்ளார்.
இதனை வடமொழிவாணர் லீலை என்று கூறினர்.
இதுவே கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்த பரஞ்சோதி முனிவர்க்கு மூலமாதல் வேண்டும்.
எனினும், தம் நூலுக்கு மூலம் வடமொழியில் ஈசசங்கிதை என்று பாயிரத்தின் தொடக்கத்தில் குறித்துள்ளார்.
சைவப் பெருமக்கள் பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம், கந்தபுராணம் என்ற மூன்றினையும் சிவபிரானின் முக்கண்ணாகப் போற்றுதல் மரபு.
இவற்றுள் நடுவணதாகிய திருவிளையாடற் புராணத்தினைப் பாடிய பரஞ்சோதியாரின் புலமைத் திறத்தையும் புராணத்தின் அமைப்பியல் அழகினையும் முதற்கண் சுருக்கமாகக் காண்போம்.
பரஞ்சோதியார் படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியார் திருமறைக்காடு எனும் வேதாரண்யத்தில் தோன்றியவர்.
இவர்தம் தந்தையார் மீனாட்சி சுந்தர தேசிகர் ஆவர்.
இளமையிலேயே பரஞ்சோதியார் செந்தமிழையும் வடமொழியையும் குறைவறக் கற்றார்.
சாத்திர, தோத்திரங்களிலும் தேர்ச்சி பெற்றுச் சிவநேசம் பூண்டு விளங்கினார்.
இப்படைப்புக்கள் பரஞ்சோதியாரின் புலமை வளத்திற்கும் கற்பனைத் திறத்திற்கும் படைப்பாற்றலுக்கும் கட்டியங் கூறுவன எனலாம்.
திருவிளையாடற் புராணம் அமைப்பியல் வனப்பு ஒரு பெருங்காப்பியத்திற்குரிய அமைப்பியல் முழுமையும் வாய்க்கப் பெற்ற இலக்கியமாகத் திருவிளையாடற் புராணம் திகழ்கின்றது.
மதுரைக்காண்டம், கூடற் காண்டம், திருவாலவாய்க் காண்டம் என்ற மூன்று காண்டங்களையும் படலங்களையும் இப்புராணம் கொண்டுள்ளது.
இப்பாடல்களின் தொகை ஆகும்.
இம்முனிவர், விரிமுறை விருத்தச் செய்யுள் வகைமையால் விளம்பலுற்றேன் என்று இயம்புதல் எண்ணத்தக்கது.
இப்புராணத்தின் முதற்பாடல் சத்தியாய்ச் சிவமாகி எனத் தொடங்குவது விநாயகர்க்கு வணக்கம் கூறுவதாய் அமைந்தது.
வாழ்த்துச் செய்யுளும் நூற்பயன் நுவலும் பாடலும் தொடர்ந்து வருவன.
பெரும்பாலும் நூற்பயன் கூறுதல் நூலின் முடிவில் இடம் பெறும் எனின், இங்குத் தொடக்கத்தில் இடம்பெறுதல் சுட்டுதற் குரியது.
தொடர்ந்து சிவம், சத்தி உள்ளிட்ட கடவுள் வணக்கப் பாடல்களும், சிவனருட் செல்வராகிய அடியார்க்குரிய பாடல்களும் அமைந்துள்ளன.
பாயிரப் பகுதியின் எச்சமாக நூல் செய்தற்குரிய காரணமும், முறையும், அவையடக்கமும், அரங்ககேறிய வரலாறும் சொல்லப்பெற்றன.
இவற்றைப் படிப்பவரின் மனத்தில் சிலப்பதிகாரம் மதுரைக் காண்டத்தில் இளங்கோவடிகள் படைத்துள்ள மதுரை மாநகரின் மாண்புகள் தோன்றுதல் கூடும்.
புராண வரலாறு, தலம், தீர்த்தம், மூர்த்தி விசேடங்களும், புராணச் சுருக்கமாக அமையும் பதிகப் பகுதியும் படித்து மகிழத் தக்கவை.
பரம்பொருளே விண்ணகத்தினின்றும் மண்ணகத்தில் தோன்றி நீதிநெறி நிலைபெறவும் யாவரும் இன்புறவும் அரசு புரிந்த திருவிளையாடல்கள் சுட்டத்தகுவன.
என வியந்து போற்றுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
இறைவன் திருவருட் சிறப்புடன் அருந்தமிழ்ச் சிறப்பும் இப்புராணத்தில் எங்கும் இடம்பெறக் காணலாம்.
மூவேந்தரும் செந்தமிழ்மொழியைப் பேணி வளர்த்தனர்.
எனினும், பாண்டியரின் பணியே விஞ்சி நிற்பது.
முச்சங்கம் அமைத்துப் புலவர்களைப் புரந்து முத்தமிழ்ப் பணிபுரிந்த பாண்டியரின் சிறப்பு இப்புராணத்தின் பல இடங்களிலும் பரவியும் விரவியும் வந்துள்ளது.
தமிழிசையின் தனிப்பெரும் சிறப்பினையும் ஆற்றலையும் விறகுவிற்ற படலத்தில் பரஞ்சோதியார் சுவைபடப் பாடியுள்ளார்.
யாழ் நரம்பு யாணரம்பு எனப்புணர்ச்சி பெறுதற்கு வீரசோழிய இலக்கண நூலில் விதியுள்ளது.
மாணிக்கவாசகரின் பொருட்டுச் சோமசுந்தரக்கடவுள் புரிந்த திருவிளையாடல்கள் பற்பல.
நரி பரியாக்கிய படலம், பரி நரியாக்கிய படலம், மண் சுமந்த படலம் என்பன எண்ணு தற்குரியன.
வந்தி மூதாட்டிக்கு ஏழைபங்காளன் ஆகிய ஈசன் ஏவலனாக மண்சுமந்த திருவிளையாடலையும் பரஞ்சோதியார் பாடியுள்ளார்.
திருஞானசம்பந்தர் மதுரைமாநகரில் சமணர்களுடன் சொற்போர் புரிந்து சைவத்தினை நிலைநாட்டிய வரலாற்றினையும் பரஞ்சோதி முனிவர் புராணத்தின் இறுதிப்பகுதியில் பாடியுள்ளார்.
இவர் நோக்கில், மாணிக்கவாசகர்க்குப் பிற்பட்டவராகச் சம்பந்தர் தோன்றுகிறார் எனலாம்.
இத்தகைய சீரிய இலக்கியப் படைப்பிற்கு உரைகள் பல எழுந்தன.
இத்திறம் பற்றிச் சுருங்கக் கூறலாம்.
அதன்விளைவாக உரைகள் தோன்றலாயின.
அவற்றுள் ஒரு சிலவற்றைக் குறிப்பிடுதல் தகும்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையின் மாணாக்கர் சோடசாவதானம் சுப்புராயச் செட்டியாரவர்கள் எழுதிய உரை பலராலும் பயிலப் பெற்று வந்துள்ளது.
இவ்வுரையினைப் பின்பற்றி ஈக்காடு இரத்தினவேலு முதலியார் பொழிப்புரை எழுதி வெளியிட்டனர்.
மதுரைக் காண்டத்திற்கு மட்டும் மதுரை ஞானசம்பந்தப் பிள்ளை என்பார் பொழிப்புரை எழுதினார்.
இவர்கள் உரை திருவிளையாடற் புராணத்தின் பொருளைப் புரிந்து கொள்ளு தற்குப் பயன்தந்தன.
நாவலர் ந.மு.வே.
பாக்களுக்குரிய யாப்பினைச் சுட்டுதலும் அணிகளை விரித்து விளக்குதலும் தனிச்சிறப்பு.
பாக்களில் அகன்று கிடக்கும் சொற்களை அணுகிய நிலையில் கொணர்ந்து பொருளியைந்து முடிய உரைவரைதல் சுட்டுதற்குரியது.
சைவசித்தாந்தச் செம்பொருளை ஏற்புழி இவர்தம் உரை இயைபுறுத்திக் காட்டுதல் எண்ணி இன்புறத்தக்கது.
புலமை விருந்தாக அமையும் இவர்தம் உரையிலிருந்து ஒரு சில பகுதிகளைப் பயில்வார் பார்வைக்கு வழங்குதல் சாலும்.
பாயிரப்பகுதியில் திங்களணி திருவால வாய்எம் அண்ணல் திருவிளையாட்டு இவை என்ற பகுதிக்கு நாட்டார் அவர்கள் நவிலும் உரைப்பகுதி காண்போம்.
திங்களணி அண்ணலென இயைக்க.
திருவிளையாட்டு என்றது அதனைக் கூறும் நூலுக்கு ஆயிற்று.
இறைவன் செய்யும் செயலெல்லாம் எளிதின் முடிதல் நோக்கி அவற்றை அவனுடைய விளையாட்டுக்கள் என்ப.
இப்பகுதியில் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
கல்லாலின் தோத்திரமும் சாத்திரமும் மேற்கோளாக அமைந்து பாடற்பொருளை விளங்க வைத்தன.
மதுரைக் காண்டத்தில் திருமணப் படலத்தில், கள்ளவிழ் கோதை எனவரும் பாட்டின் உரையில், மிகுதியை உணர்த்தக் காடு என்றார்.
தெள்விளி தெளிந்த ஓசை.
மீன், புலி, வில் இவை முறையே பாண்டிய சோழ சேரர்கட்குக் கொடிகள்.
புவிமுழுதும் நிறைந்த கீர்த்தியையுடைய மதுரைப்பதியிலே ஏரான் உழுதலைச் செய்யும் வேளாளரில் சிறந்தவன் ஒருவன் அடியார்க்குநல்லான் என்னும் பெயரினன் ....
கூடலின் புகழ் புவிமுழுதும் நிறைதல், நிலனாவிற்றிரிதரூஉம் நீண்மாடக் கூடலார் எனக் கலித்தொகையுள்ளும் குறிக்கப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்திற்குப் பேருரை கண்ட அடியார்க்கு நல்லாரும் வேளாண்குடி விழுச்செல்வராதல் கூடும்.
மேலே சுட்டப்பெற்ற உரைப்பகுதிகள் நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் கூர்த்த மதிநலத்தினையும் சீர்த்த புலமை வளத்தையும் புரிந்துகொள்ளப் போதுமானவை.
கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகத் திகழ்ந்த நாட்டார் ஐயா அவர்களின் ஆராய்ச்சித்திறனுக்கு ஒரு சான்று கூறுதல்சாலும்.
நாவலர் நாட்டாரின் பெயரினை அவர் சுட்டாது போயினமையினை இங்குச் சுட்டுதல் நம் கடமை ஆயிற்று.
நீண்ட இடைவெளிக்குப் பிறகு, திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு நாவலர் ந.மு.வே.
அவர்களின் உரையினை ஏழு தொகுதிகளில் தமிழ் கூறு நல்லுலகிற்கு வழங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாரின் காலத்திற்கேற்ற பணி பாராட்டற்பாலது.
நாட்டார் ஐயாவின் ஏனைய நூல்களையும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் செய்தியறிந்து உவகையுற்றேன்.
இந்நூல் வரிசையினைத் தமிழ்மக்களும் நூலகங்களும் பெற்றுப் பயன்கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
.. முனைவர் சோ.ந.கந்தசாமி தமிழ்ப் பல்கலைக்கழக இலக்கியத்துறைத் தலைவர் ஓய்வு தஞ்சாவூர்.
நல்ல தமிழ் நூல்களைத் தமிழர்களுக்கு அளிக்கும்போதெல்லாம் எனக்குப் புத்துணர்ச்சியும் பெருமகிழ்வும் ஏற்படுகின்றன.
பதிப்புத் துறையில் துறைதோறும் மேலும் பல ஆக்கப் பணிகளைச் செய்ய உறுதி கொள்கிறேன்.
தமிழ்நூல் பதிப்பில் எம் பதிப்பகம் இதுகாறும் ஆற்றிய தமிழ்ப் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
நெஞ்சில் ஒரு நிறைவு.
இனிச் செய்ய வேண்டிய பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
எனவே, முன்னிலும் வேகமாக என் பதிப்புப் பணிகளைத் தொடர்கின்றேன்.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்கு..., செயல் செய்வாய் தமிழுக்கு......,ஊழியஞ் செய் தமிழுக்கு......., பணி செய்வாய்!
நாட்டார் யார்?
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்த் தேரை இழுத்த பெருமக்களுள் நாவலர் ந.மு.வே.
நாட்டார் திருவருள் கல்லூரியின் நிறுவனர் பேராசிரியர் பி.விருத்தாசலம் ஆவார்.
அவர் கெடல்எங்கே தமிழின்நலம் அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
எனும் பாவேந்தர் வரிகளுக்கு நம்மிடையே இன்று சாட்சியாக வாழ்ந்து கொண்டிருப்பவர் வாழும் தமிழறிஞர்களில் நான் வணங்கும் சான்றோருள் ஒருவர்.
குமுகாய மாற்றத்துக்கு அடிப்படையானது தாய்மொழி வழிக் கல்வி ஒன்றுதான்.
இக்கல்விதான் மக்களுக்கு ஊற்றுக் கண்.
தாய்மொழியைப் புறக்கணித்த எந்த இனமும் , எந்த நாடும், வளர்ந்ததாகவோ, வாழ்ந்ததாகவோ, செழித்ததாகவோ வரலாறு இல்லை.
பழந்தமிழ்க் கருவூலமான நாட்டாரின் இவ்வருந்தமிழ்ப்புதையல்கள் தமிழர்கள் இல்லந்தோறும் இருப்பதற்கு உங்களின் பங்களிப்பையும் செய்ய முன் வாருங்கள்.
மொழி, இன நாட்டின் அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் எம் தமிழ்ப் பணிக்குக் கைகொடுத்து உதவுங்கள்.
இந் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ் மக்கள் உள்ளங்களிலும் இல்லங்களிலும் வைத்துப் போற்றத்தக்க பாதுக்காக்கத்தக்க கருவூலங்கள் ஆகும்.
கவுதமன், ச.சிவசங்கரன் , நாட்டாரின் மரபு வழி உறவினர் திருமிகு குரு.
செயத்துங்கன், பேரா.
கணேசமூர்த்தி ஆகியோர்க்கு எம் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இவர்களுக்கு என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றிகள்.
இப்பதிப்பில் பிழை காணின் சுட்டி எழுதுங்கள் சொல்லுங்கள்.
அடுத்த பதிப்பில் பிழை நீக்கி நிறைவு செய்வேன்.
இளம் பருவத்தில் தென்மொழி வடமொழி கற்றுச் சிறந்த புலமையுடையவராய் விளங்கினர்.
சிவாகமங்களையும் அவற்றின் சாரமாகிய சித்தாந்த சாத்திரங்களையும் பயின்று தேர்ந்தார்.
தேவாரம் திருவாசகம் முதலிய பன்னிரு திருமுறைகளையும் ஐயந்திரிபற ஓதியுணர்ந்து சிவநெறிச் செல்வராய்ச் சிறப்பெய்தியிருந்தனர்.
பின்னர்ச் சிவப்பதிகள் பல காண விருப்புற்றுச் சென்றார்.
வடமொழியும் தென்மொழியும் கற்றுவல்ல ஆசிரியராகிய பரஞ்சோதியார் மதுரைப்பதி வரலாறு கூறும் நூல்கள் பலவும் ஆய்ந்து அதனுண்மை கண்டார்.
காந்தபுராணத்தின் ஒரு பகுதியாகிய ஆலாசிய மான்மியத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பாடத் துணிந்தனர்.
ஒருநாட் கனவில் அங்கயற்கண்ணியம்மையார் தோன்றி இறைவன் திருவிளையாடலை இன்னே பாடுக என ஆணை தந்து மறைந்தார்.
சத்தியின் ஆணையாற் பாடத் தொடங்கியதற்கு அறிகுறியாகச் சத்தியாய்ச் சிவமாகி எனத் தொடங்கிப் பாடி முடித்தார்.
அந் நூலினைச் சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் திருக்கோயின் முன் அறுகாற் பீடத்தமர்ந்து வடமொழி தென்மொழிவல்ல புலவர் யாவரும் போற்ற அரங்கேற்றியருளினர்.
அன்றியும் திருவிளையாடற் போற்றிக் கலிவெண்பா, மதுரைப் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி என்னும் இரு நூல்களும் இவர் இயற்றியருளினர்.
இவர் காலம் பதினாறாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி யென்பர்.
உள்ளடக்கம் பதிப்பாசிரியர் உரை அணிந்துரை பதிப்புரை நூலாசிரியர் வரலாறு முன்னுரை உரைநடைச் சுருக்கம் .
நான்மாடக்கூடலான படலம் .
எல்லாம்வல்ல சித்தரான படலம் .
கல்லானைக்குக் கரும்பருத்திய படலம் .
யானையெய்த படலம் .
விருத்தகுமார பாலரான படலம் .
கான்மாறியாடின படலம் .
பழியஞ்சின படலம் .
மாபாதகந் தீர்த்த படலம் .
அங்கம் வெட்டின படலம் .
நாகமெய்த படலம் .
மாயப்பசுவை வதைத்த படலம் .
மெய்க்காட்டிட்ட படலம் .
உலவாக்கிழியருளிய படலம் .
வளையல் விற்ற படலம் .
இவர் வரலாற்றை முன்னர்க் காண்க.
அந்நாட்டு மன்னர் ஆகிய பாண்டியர்க்கு வழிவழி அரசிருக்கையாய தலைநகர் மதுரை.
இப்பகுதியில் இறைவன் நிகழ்த்திய திருவிளையாடல் அறுபத்து நான்கு என அறிஞர் கூறுவர்.
திருவிளையாடல் வந்துள்ள நூல்கள் திருவிளையாடல் வரலாற்றிற் பல தமிழ்நாட்டு, இலக்கியங்களில் வந்துள்ளன.
ஆதலால் இவ் வரலாறுகள் பண்டைக்கால முதல் நிகழ்ந்தவையாகத் தமிழ்நாட்டில் வழங்கியவையே என்பது தேற்றம்.
திருவிளையாடலை மட்டும் கூறும் சிறப்பு நூல்கள் இனி இத் திருவிளையாடல்களையே விளக்க எழுந்த நூல்கள் சில.
அவற்றுள் நம்பியும், பரஞ்சோதியாரும் இயற்றிய இரு நூல்களுமே அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்களையும் விரித்துரைப்பன.
விரிந்த நூல் பரஞ்சோதியார் பாடிய இந்நூலேயாம்.
அக்காலத்தில் வாழ்ந்த அம்முனிவர் அதனை முதனூலாகக் கொள்ளல் மிகவும் பொருத்தமுடையதேயாகும்.
இக் காலத்தும் வடமொழி வழிவந்தது செந்தமிழ் எனக் கூறுவோரும் சிலர் உளரன்றோ?
ஆரிய மொழிபெயர்ப்பாயினும் இந் நூலிற் கூறப்படுங் கதைகள் தமிழ்நாட்டில் நிகழ்ந்தவையே.
உலக வழக்கினும் செய்யுள் வழக்கினும் பயின்றவை.
இக்கதைகளை வடநூற்புலவர் வரைந்ததாற் சில மாறுபாடு காணப்படினும் இந்நூலாசிரியர் தமிழ்நூற் கருத்துக்கு மாறுபாடின்றித் திருத்தி யமைத்துள்ளார்.
சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் தமிழ்மொழிக்கேற்ப இனிமையா யமைத்து எழிலுறப் புனைந்திருப்பது பாராட்டற்பாலது.
மொழிபெயர்ப்பு என முன்னுவதற்குத்தக்க காரணம் ஒன்றும் இல்லை.
தமிழ்நாட்டுக் கதையைத் தமிழ் மொழியில் ஆக்கியது இந்நூல் எனக் கோடலே சிறந்தது.
ஆயினும் அக்காலநிலை நோக்கி ஆசிரியர் அதனை முதனூல் எனக் கொண்டனர் எனக் கொள்க.
சோழனை மடுவில் வீட்டிய வரலாறு, சோழநாடறிந்ததுதான்!
பாண்டியன் சுரந்தீர்த்தவர் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரத் திருமுறையில் திருநீற்றுப்பதிகமும் ஒன்றன்றோ?
மற்றும் பல பதிகங்கள் மதுரையில் திருவாய்மலர்ந்தருளினர் சம்பந்தர் திருவாலவாய்த் திருப்பதிகம் பாடிய திருஞானசம்பந்தர் சென்று பாடிய சிவத்தலங்கள் எண்ணிறந்தவையன்றோ?
அவர் சென்ற தலங்களெல்லாம் மதுரைத் திருவிளையாடலை யறிந்திருக்குமன்றோ?
முதற் சங்கமும் கடைச்சங்கமும் கூடலில் முளைத்துத் தழைத்தன வெனத் தமிழிலக்கியம் சாற்றுகின்றன.
கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவன் நக்கீரன் கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்ற கவிக்குக் குற்றங் கூறினன்.
அவ்வரலாறு அச் சங்கப்புலவர் பலரும் அறிந்ததுதானே?
ஆதலால் இத் திருவிளையாடல் சைவமும் தமிழும் தழைத்திருக்கும் தமிழ்நாடெங்கணும் எஞ்ஞான்றும் வழங்கி வந்ததே என்பது கூறாமலே விளங்கும்.
பெயர் இளமைப் பருவமுள்ள சிறார் சிறுமியர் கூடியாடுவதை விளையாடல் என்றும் கூறுவர்.
சிந்தித்தலின்றிச் செய்யுஞ் சிறுதொழில் இது.
பத்தியிற் சிறந்த அன்பர் பொருட்டு மதுரையிற் பலகாலங்களிற் புரிந்த விளையாடல்கள் எல்லாவற்றையும் விளக்கிய நூல் இஃது.
ஆதலால் இந் நூலுக்குத் திருவிளையாடற் புராணம் எனப் பெயரிட்டார் பரஞ்சோதி முனிவர்.
திரு சிறப்பு.
புராணம் பழைமை.
சிறந்த விளையாடல் ஆகிய பழைமை வரலாறு என்பது திரண்டபொருள் எனக் காண்க.
அமைத்திருக்கும் முறை இவற்றை மதுரைக் காண்டம், கூடற் காண்டம், திருவாலவாய்க் காண்டம் என மூன்றாகப் பகுத்தார்.
பின் கூடற் காண்டத்தில், நான்மாடக் கூடலானது முதல் நாரைக்கு முத்தி கொடுத்தது வரையுள்ள முப்பது திருவிளையாடல்களையும் முறையே வகுத்துரைத்தனர்.
திருவாலவாய்க் காண்டத்தில், திருவாலவாயானது முதல் வன்னியுங் கிணறும் இலிங்கமும் அழைத்தது வரையுள்ள பதினாறு திருவிளையாடல்களையும் முறையே பகர்ந்தனர்.
முதலில் மதுரை என்று பெயர் பெற்றது முதல் நிகழ்ந்தவைகளை மதுரைக் காண்டத்துள் அடக்கினர்.
நான்மாடக் கூடல் எனப் பெயர் பெற்றது முதல் நிகழ்ந்தவைகளைக் கூடற் காண்டத்துட் கூறினர்.
திருவாலவாய் எனச் சிறப்புப்பெயர் பெற்றது முதல் நிகழ்ந்தவைகளைத் திருவாலவாய்க் காண்டத்துட் செப்பினர்.
காண்டங்களின் அடைவும் படலங்களின் அடைவும் அவற்றிற்குக் காரணமும் ஆய்ந்து அறிக.
மக்களாற் செய்தற்கரிய செயல் ஒன்று ஓரிடத்தில் நிகழ்ந்தால் அதனைத் திருவருட் செயலென்றுதானே கோடல் வேண்டும்!
இம் முறையில் நிகழ்ந்தவையே திருவிளையாடற் கதை யனைத்தும்.
நம் தமிழ்நாட்டிற் சிவத்தலம் ஒன்று இருந்தால் அங்குத் திருவிளையாடல் ஒன்றிரண்டு நிகழ்ந்த சிறப்பும் அமைந்திருக்கும்.
திருமால் தலங்களினும் இவை நிகழ்ந்திருத்தல் காணலாம்.
நாயனார், ஆழ்வார் எனப் பெயர் பெற்ற தொண்டர்கள் அனைவரும் மக்களாற் செய்தற்கரிய செயல்புரிந்தோரேயாவர்.
ஆயிரத்தெட்டுச் சிவத்தலங்கள் நூற்றெட்டுத் திருப்பதிகள் இருந்தன வெனக் கூறுவதும் அதனை நன்கு விளக்கும்.
மதுரைத் திருவிளையாடல் மக்கள் மனத்துப் பதியவேண்டும் என்பது கருதிப் பரஞ்சோதி முனிவர் இந்நூலை யியற்றினர் என எண்ணுக.
அறிஞர் அனைவரும் உலகில் நிகழுஞ் செயல் அனைத்தினையும் ஈசன் செயலாகவே கருதுவர்.
எல்லாம் இறைவன் செயலென்று துணிந்து மக்கள் தத்தங் கடமையை யாற்றி வாழ்வதற்குரிய வழியாக இந்நூற் பொருள் அமைந்துள்ளது.
மற்றையோர் பயின்றால் நற்பயன் வாய்ப்பது அரிது.
பயன் இந்நூல் கற்பவர் கேட்பவர் எவரும் தெய்வத் திருவருள் கைவரப் பெறுவர்.
அன்பு, அருள், வாய்மை, மனத்தூய்மை, நிறை, பொறை, அடக்கம் முதலிய மக்கட் பண்பு வாய்க்கப் பெறுவர்.
இல்லறமாகிய நல்லற வாழ்விற் சிறந்து அதன் பயனாகிய என்றுங் குன்றாப் பொன்றாப் புகழை எய்துவர்.
பின்னர்த் துறவறம் பூண்டு விரதமும் ஞானமும் வேண்டிய உள்ளத்தரா யொழுகிச் சித்தியும் முத்தியும் பெற்றுத் திகழ்வரென்பது தேற்றம்.
இந் நூலாசிரியர் காலமும் அரங்கேற்றிய களனும் இதனை இயற்றுதற்குத் தக்க காரணமும் ஆசிரியர் வரலாற்றிற் காண்க.
அதன்பின்னர் அவ்வுரையையே பெரிதும் தழுவி ஈக்காடு இரத்தினவேலு முதலியார் என்பவராற் பொழிப்புரை யெழுதப்பட்டுப் புதிதாக வெளிவந்தது.
மதுரை இராம சுவாமிப் பிள்ளையவர்கள் மதுரைக்காண்டத்திற்கு மட்டும் பொழிப் புரை எழுதி வெளிப்படுத்தினார்.
சிலகாலஞ் சென்றபின் திருவிளையாடற் புராணம் உரையுடன் கிடைப்பது அரிதாகத் தோன்றியது.
திருவரங்கம் பிள்ளையவர்கள் அந் நூலின் அருமையை யறிந்தனர்.
திருவிளையாடற் புராணம் முழுவதுக்கும் நன்முறையில் உரையெழுதி வெளியிடுவது நம் நாட்டுக்கு நன்மை பயக்குஞ் செயல் எனச் சிந்தித்துத் தெளிந்தார்.
இலக்கணம், இலக்கியம், சமய நூல் முதலிய பல நூல் கற்றுத் தேர்ந்த ஆசிரியர் பண்டித ந.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்களுக்குத் தெரிவித்து உரை வரைந்துதவும்படி வேண்டினர்.
அவர் அதற்கிணங்கி மூன்று காண்டங்கட்கும் நல்லுரை வரைந்துதவினர்.
அவ்வுரையுடன் அச்சிட்டு மதுரைக்காண்டம், கூடற்காண்டம், திருவாலவாய்க் காண்டம் என்ற மூன்றினையும் மூன்று புத்தகமாகப் பகுத்து இல் வெளியிட்டுதவினர்.
நூற் பெருமை திருவிளையாடல் நூல்களிற் சிறப்புடையது பரஞ்சோதி முனிவர் இயற்றிய திருவிளையாடற் புராணமே.
வேம்பத்தூரார் திருவிளையாடல் என்பது காலத்தால் இதற்கு முற்பட்டது.
பழைய தமிழ் வழக்குக்களையே தழுவிச் செல்வது.
இது பிற்பட்டது வடமொழி வழிவந்தது வடமொழிப் பெயர்களையே பாண்டியர்களுக்கும் கடவுளர்களுக்கும் இட்டு வழங்குவது.
இவ்வேறுபாடு இருப்பினும் முனிவர் பாடல் இனிமையும் தெளிவுமுடையது.
மோனையெதுகை முதலிய தொடைநயங்கள் அமைந்தது.
பத்திச்சுவை கனிந்தது.
ஒழுகிய வோசையும் விழுமிய பொருளும் அமைந்து கற்பார்க்கு மேன்மேலும் விழை வெழுப்புவது.
இதனாலன்றோ நம்பி திருவிளையாடல் கற்பார் சிலரும் இதனைக் கற்பார் பலரும் ஆயினர்.
எடுத்தாண்ட பழைய இலக்கியப் பகுதி பரஞ்சோதி முனிவர் பல நூற் பயிற்சியுடையவர் என்பது அவர் இயற்றிய திருவிளையாடலால் அறியலாம்.
இன்னும் பல நூற் கருத்துக்களும் பொருள்களும் பல விடங்களில் வந்துள்ளன.
இவை இவரது புலமையாற்றலை யெடுத்துக் காட்டும்வனவாம்.
உரைநடைச் சுருக்கம் .
ஏழு முகில்களும் கடல் வற்றுமாறு நீரைக் குடித்து வந்து பெருமழை பொழிலாயின.
மதுரைமாநகரைச் சூழ்ந்து பெருமழை பொழிதலைப் பாண்டியனும் நகர மக்களுங் கண்டு இஃது ஊழிக் காலமோ என்று மயங்கி வருந்தினர்.
பாண்டியனும் நகர மக்களும் திருக்கோயிலை யடைந்து இன்றுஞ் சொக்கலிங்கப் பெருமானே காத்தருள்வரென்று பலவாறு போற்றிப் புகழ்ந்து குறையிரந்து நின்றனர்.
சிவபிரான் திருவுளம் இரங்கினார்.
அவைகள் அவ்வாறே நான்கு திக்குகளினும் சந்து தெரியாமல் சூழ்ந்து மூடிக்கொண்டன.
இதனால், அனைவரும் ஊழிக்காலத்தில் இறைவன் திருவடி நீழலில் இன்புற்றிருப்பவர்களைப் போன்று இன்புற்றிருந்தனர்.
ஏழு முகில்களும் தம்மால் முடிந்தவரை மழை பொழிந்தும் பயன்படாதது கண்டு நாணின.
வருணனும் நாணினான்.
அவனுடைய உள்ளத்தில் நடுக்கமும் ஒருவகை மகிழ்ச்சியும் உண்டாயின.
ஆயிரம் பெயர் களைக் கூறிப் போற்றினான்.
முத்துமாலை சாத்தித் தொழுது நின்றான்.
வருணனுடைய வழிபாட்டை ஏற்றருளிய சிவபெருமான், வருணனே!
நீ விரும்பிய மேன்மையைக்கேள் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
மறைகள், நான்முகன், திருமால் முதலியவர்களுடைய ஆராய்ச்சியிலும் அகப்படாத உன்னை ஆராயவுந் துணிந்தேன்.
அறிவற்ற என்னிடத்தில் என்ன குணத்தைக் கண்டு என்னுடைய நோயைப் போக்கியருளினாய்?
குற்றத்தைக் குணமாகக் கொள்வது உன்னுடைய குணம் என்று அறிந்துகொண்டேன்.
என்னுடைய வயிற்று நோயல்லாமல் மலநோயும் ஒழிந்து வீடுபேற்று வழியையும் பெற்றேன்.
நோய்க்கு மணி மந்திர மருந்துகள் எதற்கு?
இப் புனித நீரே எல்லா நோய்களையும் போக்கும்.
அடியேன் தங்களிடத்தில் செய்த இரண்டு குற்றங்களையும் பொறுத்தருளுதல் வேண்டும் என்று பன்முறை வணங்கிப் போற்றினான்.
வேண்டிய மேன்மைகளைப் பெற்றுத் தன்னகரடைந்து வாழ்ந்திருந்தான்.
தொலைவில் உள்ள மலையை அண்மையில் வரச்செய்தார்.
அண்மையில் உள்ள மலையைத் தொலைவில் போகச்செய்தார்.
முதியவர்களை இளையவர்களாக்கினார்.
இளையவர்களை முதியவர்களாக்கினார்.
ஆணைப் பெண்ணாகவும் பெண்ணை ஆணாகவுஞ் செய்தார்.
மலடியை மகப்பெறச் செய்தார்.
கூன், செவிடு, ஊமை, குருடு, முடம் முதலியவைகளைப் போக்கினார்.
நால்வகை உலோகங்களையும் பொன்னாக்கினார்.
செல்வர்கள் இல்லத்தில் இருந்த பொருளை வறியவர்கள் வீட்டிற் சேர்த்தார்.
நண்பர்கள் தங்கட்குள் பகையில்லாமலே போர்புரியச் செய்தார்.
எட்டிமரத்தில் இனிய கனிகள் உண்டாகச் செய்தார்.
காலமல்லாத காலத்தில் வையை யாற்றில் நீர்ப்பெருக்கெடுக்கவும் வற்றவுஞ் செய்தார்.
நன்னீரை உப்புநீராக்கினார்.
உப்புநீரை நன்னீராக்கினார்.
தம் கையிலுள்ள கோலை யாதொரு பற்றுக்கோடுமில்லாமல் நிறுத்தி, அதன்மேல் ஊசியை நாட்டி அவ்வூசிமேற் பெருவிரலூன்றி ஊசலாடினார்.
ஊசியின்மேல் தலைகீழாக நின்றார்.
விண்ணிற் சேவடியை நீட்டிச் சுழன்றார்.
கருடனைப்போல் விண்ணில் தாவிப் பறந்து முகில்களைப் பிடித்து இடியுடன் உண்ட நீரைப்பிழிந்து கண்டவர் வியப்படையக் காட்டினார்.
மீண்டும் அம்முகில்களை விண்ணிற் செலுத்தினார்.
இரவில் உண்டாகும் பொருளைப் பகலிலும், பகலில் உண்டாகும் பொருளை இரவிலும் உண்டாக்கினார்.
தீ, நீர், காற்று இவைகளின் ஆற்றலை யடக்கினார்.
காலமல்லாத காலத்தில், மலர், காய், கனி இவைகளை உண்டாக்கினார்.
முதியவர் களைப் பிரம்பினால் தடவி இளைஞர்களாக்கினார்.
அவர் மனைவி யரையும் அவர்கட் கிசைய மங்கைப் பருவத்தினராக்கினார்.
இழுத்தல் முதலிய புதுமைகளைக் காட்டினார்.
மறைகளை உணராதவர் கட்கு எல்லாக்கலைகளும் விளங்குமாறு நாவிற் றிரு நீறு சிதறினார்.
பாண்டியன் பொழிலில் உள்ள தெங்கினைப் பனையாக்கினார்.
மற்றவைகளையும் ஒன்றை மற்றொன்றாக மாற்றினார்.
மிக அழகோடு விளங்கினார்.
வேறு உலகத்துப் பொருள்களை மதுரைக்கு வரவழைத் தார்.
சிவபிரான் இவ்வாறு பல திருவிளையாடல்களைச் செய்து கொண்டிருந்தார்.
மதுரை நகரத்தார் சித்தரின் திருவிளையாடல் களில் தங்கள் மனத்தைச் செலுத்தி மற்றைத் தொழிலை மறந்திருந் தார்கள்.
இச் செய்தியை உணர்ந்த பாண்டியன் சித்தரைத் தன்னிடம் அழைத்து வருமாறு ஏவலரை அனுப்பினான்.
அவர்கள் போய் அவராடலை வியப்போடு பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
பிறகு அமைச்சர்கள் சென்று சித்தரை அழைத்தனர்.
சித்தர் அரசனிடத்தில் நமக்கு வேலையில்லை யென்று கூறி மறுத்து விட்டார்.
கல்லானைக்குக் கரும்பருத்திய படலம் அபிடேக பாண்டியன் பிறகு அச்சமடைந்தான்.
அறிவில்லாத படியினால் நான் பெரியோர் என்று எண்ணாமல் என்னிடம் அழைத்து வரக் கட்டளையிட்டேன்.
அரசர்களிடத்தில் பெறவேண்டிய குறை அவர்க்கு யாதுளது?
நானே சென்று அவரைக் காண்பேன் என்று முடிவு செய்தான்.
தைத்திங்கள் திங்கட் கிழமையன்று மதுரைக் கடவுளை வணங்கி வலம் வந்தான்.
அப்பொழுது சித்தர் போலச் சிவபெருமான் கோயிலின் சுற்றுப் புறத்தில் வடமேற்குத் திக்கில் எழுந்தருளியிருந்தார்.
பாண்டியனுடைய ஏவலர்கள் சித்தரை அப்பாற் செல்க என்றனர்.
பின்னே வந்த பாண்டியன் சித்தரைப் பார்த்து, உம்முடைய ஊர் எது?
பெயர் என்ன?
நீர் எதில் வல்லவர்?
உமக்கு வேண்டியது என்னை? என்று கேட்டான்.
சித்தர் பாண்டியனைப் பார்த்து, நாம் எந்நாட்டிலும் எவ்வூரிலும் சுற்றுவோம்.
ஆனாலும் நாம் இப்போதிருப்பது காசுமீர நாட்டில் உள்ள காசிப்பதி.
ஐயமேற்றலையே பெரு வாழ்வாகக் கொண்ட சிவபெருமானுடைய உறவினர் நாம்.
எப்பொழுதும் பல புதுமைகள் செய்து திரிகின்ற சித்தராகவும், காசி முதலாகவுள்ள சிவப்பதிகள் பலவுந் தொழுது வருகின்றேம்.
மறை முதலிய அறுபத்து நான்கு கலைகளினும் வல்லமையுடையோம்.
பொன்னாட்டிலுள்ள எப்பொருளையும் தரவல்ல சித்தர் யாம்.
உன்னாற் பெறவேண்டியது எமக்கு ஒன்றுமில்லை, என்று கூறி நகைத்தார்.
மதுரைக் கடவுளும் நீரே யாவீர்.
நீர் வேண்டியவைகளை யெல்லாந் தருவேன் என்று சொன்னான்.
சித்தர், கல்லானை கரும்பு தின்பதை நீ பார்என்று கூறினார்.
கடைக் கண்ணாற் சிறிது கல்லானையைப் பார்த்தார்.
உடனே கல்லானை கண் விழித்தது.
மும்மதம் பொழியப் பிளிறியது.
குறிப்பிட்ட கரும்பைப் பறித்துத் தின்றது.
மேலுந் தருக்கிச் சீறி நின்றது.
மேலுஞ் சித்தர் சிறிது கடைக்கண் காட்டினார்.
அவ்வளவில் அது பாண்டியன் கழுத்தில் இருந்த மாலையையும் பறித்தது.
பாண்டியனுடைய ஏவலர் யானையை அடிக்கக் கோலை ஓங்கினர்.
சித்தர் யானையைச் சினந்து பார்த்தார்.
யானை பாண்டியனுடைய மாலையைத் தின்றுவிட்டது.
பாண்டியன் சினந்து ஏவலரைப் பார்த்தான்.
அவர்கள் சித்தரை அடிக்க வந்தனர்.
சித்தர் கையை அசைத்தார்.
அனைவரும் ஓவியப் பதுமை போல நின்றனர்.
பாண்டியன் சினம் மாறியது.
அவன் வியப்புக் கொண்டு சித்தர் அடிகளில் வீழ்ந்து அடியேனுடைய பிழையைப் பொறுக்க வேண்டுமென்று வேண்டிக் கொண்டான்.
சித்தர் பாண்டியனுக்கு அருள் செய்தார்.
அவன் விரும்பியவாறு மக்கட்பேறு வழங்கினார்.
யானைமீது நோக்கத்தைச் செலுத்த அது மாலையைக் கொடுத்தது.
பாண்டியன் அதனை வாங்கி யணிந்து கொண்டான்.
சித்தர் மறைந்தார்.
யானை பழைமைபோல் கல்யானையாகவே நின்றது.
பாண்டியன் பெருவியப்படைந்தான்.
இது சிவபெருமானுடைய திருவிளையாடலே என்று உள்ளந் தேறினான்.
பலவாறு தொழுது போற்றி அரண்மனையை அடைந்தான்.
விக்கிரம பாண்டியனைப் பெற்றான்.
பிறகு சிவபெருமானுடைய திருவடிநீழலை யடைந்தான்.
சொக்கலிங்கப் பெருமான் வீற்றிருந்தருளும் விமானத்துக்கு வடக்குப் பக்கத்தில் கோயில் எழுப்பிச் சித்தருடைய உருவமைத்துப் பணிசெய்து வாழ்ந்து கொண்டிருந்தான்.
அந்நாளில் சோழன் ஒருவன் காஞ்சீபுரத்தில் அரசு செய்திருந்தான்.
அவன் கதிரவனுடைய வழிமுறையில் தோன்றியவன்.
சமண சமயத்தை மேற்கொண்டு ஒழுகுபவன்.
அவன் சிவநேசம் பூண்டொழுகும் பாண்டியனோடு போர்புரிய ஆற்றலற்றவனாய் வஞ்சனையால் வெல்ல எண்ணினான்.
அவர்கள் காஞ்சியை அடைந்து சோழனைக் கண்டார்கள்.
அவன் முடிமேல் பீலிவைத்து வாழ்த்தினார்கள்.
அவர்கள் அதற்கு உடன்பட்டார்கள்.
பாலாற்றங்கரையில் பெரிய வேள்விச்சாலை அமைத்தார்கள்.
நஞ்சு பொருந்திய விறகுகளையிட்டு, நஞ்சுடைய உயிர்களின் தசையூறிய வேம்பின் எண்ணெய் சொரிந்து, கொல்லா நோன்புடைய சமணர்கள் வேள்வி செய்தனர்.
சமணர்கள் செய்த வேள்வியால் காடு சோலை முதலிய யாவுந் தீய்ந்தன குளங்கள் முதலிய நீர்நிலைகள் வற்றின.
அவ்வேள்வியில் இருந்து, கொடிய யானை ஒன்று சீறிவந்து நின்றது.
சமணர்கள் அதனைப் பார்த்து, நீ போய்ப் பாண்டியனை மதுரையோடும் அழித்து வருவாயாக என்று ஏவினார்கள்.
யானை மதுரையை நோக்கி வந்தது.
இதனை யறிந்த பாண்டியன் மதுரைக் கடவுளை வணங்கி, என்னைக் காத்தருள வேண்டும் என்று வேண்டிக் கொண்டான்.
மதுரைக்கடவுள் உருவிலி வாக்கால், நாம் யானையை அழிக் கிறோம்.
நீ மதுரைக்குக் கீழ்ப்பக்கத்தில் அட்டாலை மண்டபம் ஒன்று செய்வாயாக என்று கூறினார்.
பாண்டியன் அவ்வாறே ஒரு மண்டபஞ் செய்தான்.
மதுரைக் கடவுள் போர்க் கோலம் பூண்டு சமணர்களால் அனுப்பப்பட்ட யானையின்மீது நரசிங்கக் கணையைச் செலுத்தினார்.
அந்த யானை வீழ்ந்து இறந்தது.
பாண்டியன் மகிழ்ச்சியடைந்தான்.
பாண்டியனுடைய படைவீரர்கள் யானைக்குப் பின் வந்த சமணர் களைத் தாக்கினர்.
அவர்கள் மனந்தளர்ந்து ஓடினார்கள்.
பாண்டியன் அட்டாலை மண்டபத்தில் போர்க்கோலத்தோடு வீற்றிருந்த சிவபெருமானுடைய திருவடிகளை வணங்கினான்.
இவ்விடமே எழுந்தருளியிருக்க வேண்டும் என்று வேண்டிக் கொண்டான்.
சிவபெருமான் பாண்டியனுக்கு வேண்டிய மேன்மைகளை வழங்கி யருளினார்.
பிறகு பாண்டியன் இராசசேகரன் என்னும் மகனைப் பெற்று அரசாட்சி செய்து வாழ்ந்திருந்தான்.
அவனுடைய மனைவியின் பெயர் சுபவிரதை.
இவர்கட்கு நெடுநாள்மக்கட் பேறில்லாமலிருந்தது.
பிறகு பல நோன்புகள் இயற்றி ஒரு பெண் குழந்தையைப் பெற்றார்கள்.
அதற்குக் கெளரி என்று பெயரிட்டார்கள்.
அந்தணன் மிகுந்த மகிழ்ச்சியடைந்தான்.
தன்னுடைய அருமைத் திருமகளுக்குத் தேவியின் திருமறையைப் போதித்தான்.
அவள் அதனை இடைவிடாது உருவேற்றி வந்தாள்.
தந்தை தன்னுடைய மகளுக்குத் தக்க கணவனை எதிர் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான்.
அவளுக்கு அகவை பன்னிரண்டாகியது.
ஒருநாள் வேற்றூரில் இருந்து மாணியாகிய வைணவப் பாப்பன இளைஞன் ஒருவன் ஐயமேற்க வந்தான்.
எல்லாம் ஒத்திருந்தன.
ஆனால் அவன் வைணவ சமயத்தவனாக இருந்தான்.
இஃதொன்றுதான் குறையாகவிருந்தது பிறகு மறைமுறைப்படி அவனுக்கு மனஞ்செய்து கொடுத்தாகள்.
வரிசை முதலியன கொடுத்து மணமகனுடைய ஊருக்கனுப்பினாகள்.
மாணியின் தாய் தந்தையர் மிகக் கொடியவர்கள்.
அவர்கள் சைவசமயத்தவளாகிய கெளரியை வெறுத்தார்கள்.
பலவாறு துன்புறுத்தினார்கள்.
வேறாக ஒதுக்கி வைத்தார்கள்.
ஒருநாள் வேற்றூருக்குச் சென்றபொழுது வீட்டைப் பூட்டிக்கொண்டு சென்றார்கள்.
கெளரி தனியே இருந்தாள்.
சிவனடியார்களைக் காண முடியவில்லையே என்று உள்ளம் வருந்தினாள்.
சிவபெருமான் முதுமைப் பருவத் துறவியாகக் கெளரிமுன் வந்தார் பசியாக இருக்கின்றதென்றார்.
கெளரி வீடு பூட்டியிருப்பதாகச் சொன்னாள்.
நீ சென்று பூட்டைத் தொடு, திறந்து கொள்ளும் என்றார் வந்தவர்.
அவ்வாறே கெளரி வீட்டைத் திறந்து உணவு சமைத்து அடியவர்க்குப் பரிமாறினாள்.
அச்சமயத்தில் இறைவன் முதுமைப் பருவத்தை யொழித்துக் கட்டழகு மிக்க இளைஞனாகக் காட்சி தந்தார்.
கெளரி இதனைக் கண்டு அஞ்சி நடுங்கிக் கூசிக் குலைந்து ஒருபுறமாக ஒதுங்கி நின்றாள்.
இச்சமயத்தில் வேற்றூருக்குச் சென்றிருந்த மாமன் மாமி முதலியோர் வீட்டிற்குத் திரும்பி வந்தார்கள்.
வைணவச் சுற்றத்தினர் குழந்தை ஏது?என்று உசாவினர்.
தேவதத்தன் என்னும் அந்தணன் மனைவியொடு இங்கு வந்து சிறிது நேரம் வைத்திருக்குமாறு கூறிச் சென்றனன்என்றாள் கெளரி.
இதனைக் கேட்டு அவர்கள் சினவெறி கொண்டனர்.
கெளரி குழந்தையோடு வீட்டைவிட்டுச் சென்றாள்.
தாயில்லாக் குழந்தையின் முகத்தைப் பார்த்து மனந்தளர்ந்தாள்.
தேவியின் திருமறையை உரைத்தாள்.
குழந்தையாகவிருந்த சிவபெருமான் தேவியொடு காட்சி கொடுத்தார்.
கெளரியை உமையவள் வடிவாக்கினார்.
அனைவருங்கண்டு தொழுதார்கள்.
தேவர்கள் மலர்மாரி பொழிய விண்ணிற் சென்று மறைந்தார்.
கான்மாறி யாடின படலம் விக்கிரமபாண்டியன் தன்மகனாகிய இராச சேகரனுக்கு முடிசூட்டினான்.
திருமால் உலகம் முதலிய எல்லா உலகிற்கும் மேற்பட்டு விளங்கும் சிவலோகத்தை அடைந்தான்.
அதன் பிறகு இராசசேகர பாண்டியன் பரதநூலைத் தவிர ஏனைய அறுபத்து மூன்று கலைகளையும் பயின்றான்.
செங்கோல் செலுத்தி அரசாட்சியை நடத்திக்கொண்டிருந்தான்.
அந்நாளில், திருவானைக்காவில் உள்ள சிவபெருமானிடத்தில் அன்புள்ள ஒரு புலவன் சோழநாட்டில் இருந்து பாண்டிய நாட்டிற்கு வந்தான்.
பாண்டியனிடம் வந்து, அரசே!
எம் மரசனாகிய சோழனுக்கோ அறுபத்து நான்கு கலைகளுந்தெரியும்.
உனக்கோ அறுபத்து நான்கு கலைகளுந்தெரியும்.
உனக்கோ பரதநூலில் ஒன்றுந் தெரியாதுஎன்று சொன்னான்.
இதனைக் கேட்ட பாண்டியனுக்கு மனவருத்தம் உண்டாகியது.
அதனையுங் கற்றுணர எண்ணினான்.
பரத நூலில் வல்லவர்களை யழைப்பித்து அவர்கட்குச் செய்ய வேண்டிய சிறப்பைச் செய்து பலநாள் வருந்திக் கற்றான்.
அதில் உள்ள தொல்லையை அறிந்தான் இவ் வருத்தம் வெள்ளியம்பலத்தி லாடும் எம்மிறைவனுக்கு முண்டன்றோ என்று மனத்திற் கொண்டான்.
அவ்வாடலைத்தடுப்ப தியலா தாயினும் திருவடி வருந்துமே யென்று கவன்றான்.
சிவராத்திரி நாளில் நான்கு யாமங்களிலும் சிவபெருமானுக்குச் சிறந்த பூசைகள் செய்து திருக்கூத்தைக் கண்டு உள்ளம் மகிழ்ந்தான்.
தூக்கிய திருவடியை நிலத்தில் ஊன்றி ஊன்றிய திருவடியை மேலே தூக்கி மாறியாடியருள வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டான்.
அவ்வாறு செய்யாதொழியின் உயிரைப் போக்கிக் கொள்வேன் என்றான்.
அருட்கடகலாகிய சிவபெருமான் இடத்தாளையூன்றி, வலத்தாளை மேலெடுத்து வீசிமாறியாடி யாருளினார்.பாண்டியன் கண்டு பேரின்பக் கடலில் மூழ்கினான்.
பலவாறு புகழ்ந்து போற்றினான்.
இத் திருக்கூத்தை யாவருங் கண்டு களிக்குமாறு எக்காலத்திலும் இவ்வாறே நின்று அருள வேண்டும் என்று குறையிரந்தான்.
அடியார்க் கெளியவ ராகிய சிவபெருமான் அன்று முதல் இன்றளவும் அந்நிலையிலேயே நின்று ஆடியருள் கின்றார்.
பழியஞ்சின படலம் இராசசேகர பாண்டியன் தன்னுடைய மகன் குலோத்துங்க பாண்டியனுக்கு முடிசூட்டித் தான் சிவபெருமானுடைய திருவடி களை யடைந்தான்.
குலோத்துங்க பாண்டியன் சிவபெருமானிடத்தில் அன்புடையவனாய் விளங்கினான்.
பதினாயிரம் பெண்களை மணந்தான்.
அறுபதினாயிரம் பிள்ளைகளைப் பெற்றான்.
அவர்களனைவரும் எல்லாக் கலைகளினும் வல்லவர்களாக விளங்கினார்கள்.
குலோத்துங்கன் மனமகிழ்ச்சியோடு அரசாட்சி செய்து கொண்டிருந்தான்.
திரும்பி வருமுன் நெடுநாளைக்குமுன் அம்மரத்தில் தைத்துக்கொண்டிருந்த ஓர் அம்பானது காற்றால் வீழ்ந்து கீழிருந்த அந்தணமாதின் உயிரைப் போக்கியது.
அச்சமயத்தில் வேடன் ஒருவன் வில்லுங் கையுமாய் வந்து மரத்தின் வேறொரு பக்கத்தில் இருந்தனன்.
நீர்கொண்டு வந்த அந்தணன் மனைவி யிறந்து கிடத்தலைக் கண்டு பலவாறு புலம்பினான்.
இவ்வாறு செய்தவர்கள் யாரென்று சுற்றிப்பார்த்து வேடனைக் கண்டான்.
அவனே கொன்றவன் என்று முடிவு செய்து மனைவியையுங் குழந்தையையுந் தூக்கிக்கொண்டு அவ்வேடனையும் பாண்டியனிடம் அழைத்துச் சென்றான்.
பாண்டியனிடஞ் செய்தியைக் கூறினான்.
இதனைக்கேட்ட பாண்டியன் மனந்தளர்ந்தான்.
வேடனை நோக்கி, நீ ஏன் இத்தகைய கொலையைச் செய்தாய்? என்று உசாவினான்.
வேடன், அரசே!
அடியேன் இளைப்பாறும் பொருட்டு அம்மரத்தின் ஒரு பக்கத்தில் வந்திருந்தேனே யல்லாமல் கொலை செய்யவில்லை.
கொன்றவர் களைப் பார்க்கவும் இல்லை என்று கூறினான்.
அமைச்சர்கள் நன்கு ஒறுத்து உண்மையைக் கேட்க வேண்டும் என்றார்கள்.
எவ்வளவோ துன்புறுத்தியும் வேடன் கூறியதையே கூறினான்.
அரசனுக்குக் கவலை பெரிதாகியது.
வேடன் கூறுவதோ ஒரே தன்மையாக இருக்கிறது.
கொலை செய்ததற்கான அறிகுறியும் முகத்தில் தோன்றவில்லை.
இவள் எவ்வாறு இறந்திருக்கக்கூடும் என்று பலவாறு எண்ணமிட்டான்.
பிறகு இதனைத் தெய்வத் திருவருளால் உணரவேண்டுமென்று முடிவு செய்தான்.
திருக்கோயிலுக்குப் போய்ச் சோமசுந்தரக் கடவுள் திருமுன் முறையிட்டு உண்மையை விளக்கு மாறு வேண்டிக்கொண்டான்.
மதுரைக் கடவுள், அன்பனே!
இதனைக் கேட்டுப் பாண்டியன் மகிழ்ச்சியடைந்தான்.
தன்னுடைய அரண்மனைக்குச் சென்றான்.
மறுநாள் அரசன் மாறுகோலம் பூண்டு அந்தணனையும் அழைத்துக் கொண்டு திருமண இல்லத்திற்குப் போய் ஒரு புறந் தங்கியிருந்தான்.
இறைவன் அருளால் எமதூதர்கள் அரசன் கண்ணுக்குத் தெரிந்தனர்.
அவர்கள் மணமகன் உயிர் கவரும் பொருட்டு மறலியால் அனுப்பப் பட்டவர்கள்.
அவர்களில் ஒருவன் மற்றவனைப் பார்த்து இவன் உயிர் கவருமாறு வந்த நாம் என்செய்வது?
இவனுக்கு நோய் ஒன்றுமில்லையே!
எந்தக் காரணத்தைக்கொண்டு இவனுடைய உயிரைக் கவரலாம்?
என்று கேட்டான்.
இறைவன் அருளால் இவ்வுரையாடல் அரசன் காதுகளிலும் அந்தணன் காதுகளிலும் வீழ்ந்தது.
அரசன் அந்தணனைப் பார்த்துக் கேட்டாயோ?
அந்தணன், இம்மணமகன் அவ்வாறிறந்தால் ஒப்புக் கொள்கிறேன் என்றான்.
திருமணம் நடைபெறத் தொடங்கியது.
மங்கலவாத்தியங்கள் முழங்கின.
அவ்வொலியால் மருண்ட ஆன் கயிற்றையறுத் தோடி மணமகனை முட்டித் தள்ளியது.
மணமகன் பிணமகனானான்.
மணக்கோலம் பிணக்கோலமாகியது.
மணப்பறை பிணப்பறையாகியது.
அந்தணன் இதனைக் கண்டு தன் மனைவி இறந்த துன்பத்திலும் மிகும் துன்பத்தையடைந்தான்.
அரசன் அந்தணனோடு அரண்மனையை அடைந்தான்.
அந்தணனை மறுமணம் செய்து கொள்ளுமாறு பொருள் கொடுத்து அனுப்பினான்.
சிறையில் அடைக்கப்பட்டிருந்த வேடனையும் அழைத்துத் தவறாகத் தண்டித்ததற்கு வருந்தி மிகுதி யாகப் பொருள் கொடுத்து அனுப்பினான்.
பிறகு இவ்வாறு உண்மையை விளக்கிய சிவபிரானுடைய திருக்கோயிலுக்குப் போய் அப்பெருமானைப் போற்றினான்.
பலகாலம் அரசாட்சி செய்து கொண்டு வாழ்ந்திருந்தான்.
கூடற்காண்டம் ஏழு படலங்களிலும் அமைந்துள்ள வரலாற்றைச் சுருக்கமாக வரைந்து காட்டினோம்.
பரஞ்சோதி முனிவர் பாடலிலமைந்துள்ள சொன்னயமும் பொருணயமும் சந்தமும் தொடையும் தொடை விகற்பமும் ஆகிய எல்லாம் படித்து இன்புறுக.
வேறு என்பது ஏனை யென இடைச் சொற் பொருட்டாய் நின்றது.
உள்ளமும் மதியும் முதலியவற்றின் என்க மதி அந்தக்கரணத்து ளொன்றாய புத்தி மதியின் பேதம் போத விகற்பம் எனினுமாம்.
பூதங்களும் அதுவல்ல என்றிங்ஙனம் விரித்துக் கொள்க.
பிறிதல்ல என்புழிப் பன்மையொருமை மயக்கம்.
அல்ல என்பன பன்மை குறியாது நின்றன வென்னலுமாம்.
வேதங்களாலும் அறிய வொண்ணாது கரந்திருத்தலின் வஞ்சவெளி என்றார் மாணிக்க வாசகப்பெருமானஒளிக்குஞ்சோரன் எனத் திருவாய் மலர்ந்தருளியதுங் காண்க.
பாதங்கள் நோவ என்றது ஆராமை மேலிட்டுக் கூறியவாறு.
நடந்து என்பது சொல்லெச்சம்.
ஆதி என்றமையால் மாணிக்கமும் பரியும் விற்றல் கொள்க.
இந்தனாதி, வடமொழி நெடிற்சந்தி.
ஆயுமவர் வெளியென்ப என முடிக்க.
வாக்கின் சேயிழை வாக்கிற்குரிய சேயிழை சேயிழை செவ்விய அணிகளையுடையாள்.
இவ்விரண்டு செய்யுளும் பொருளியல்பு கூறிய வாழ்த்துக்களாம்.
ஏவிய என்பன ஏயவென விகாரமாயின.
ஈது, சுட்டு நீண்டது.
சூல் முதிர்ந்த வென்க.
முன்னைய எனற்பாலது முன்னை என நின்றது.
இன்னுருபு விரித்து முன்போல என்னலுமாம்.
திரைநீர் கடல்.
சேர்ப்பன் துறைவன் ஈண்டுத் தலைவன் என்னும் பொருட்டு.
இழுக்குதலால் என்பது இழுக்கியென நின்றது.
பெய்யா பெய்து.
ஒளி புகழ்.
ஒல்லென விரைவுக்குறிப்பு.
பொள்ளென விரைவுக் குறிப்பு பொள்ளென வாங்கே புறம் வேரார் என்பது திருக்குறள.
முந்நீராகிய பள்ளம் என்னலுமாம்.
பள்ளமும் என்பதில் உம்மை உயர்வு சிறப்பு.
தெள்ளரும் எல்லை கண்டு தெளிதலரிய.
மால்வரைகள் மேருவைச் சூழ்ந்த குலவரைகள்.
மேகம் ஏழும் வரைகள் எட்டும் மதுரைக் காண்டத்திற் கூறப்பட்டன ஆண்டுக் காண்க.
செவிடுற, விள்ள, வெடிபட, சாய என்னும் எச்சங்கள் வருஞ் செய்யுளில் உருமு வீழ என்பது கொண்டு முடியும்.
ஒலிபோல் ஒளியுண்டாக ஆர்த்து என்க.
பணம் படம் அடவி காடு மிகுதியைக் குறித்தது.
பணாடவி நெடிற்சந்தி.
நெளிய என்பது பிறவினைப் பொருட்டாயது உடல் நெளிய என்பதனை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு, அராநெளிய என்னலுமாம்.
யானை திக்கயங்கள் சை முகவேழம் என்றார் இளங்கோவடிகளும்.
வெள்ளிய நீறுபூத்து முழவென வீங்கு என்னும் அடையால் பூசணிக்காய் என்பதாயிற்று.
ஆலி ஆலங்கட்டியுமாம்.
பருமனைக் குறிக்கத் தூண்போல் என்றார்.
உம்பர் மேலிடம் விசும்பிற்காயிற்று.
மேல் இரண்டு செய்யுளிலும் போந்த செயவெ னெச்சங்களை, இச்செய்யுளிலுள்ள ஆர்த்தெழு என்பது கொண்டேனும், போர்த்தன என்பது கொண்டேனும் முடிக்க.
போர்த்தன முற்றெச்சம்.
வடிவம் பிரளயகால உருத்திரவடிவம்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
புஞ்சம் திரட்சி.
பொன்னம், அம் சாரியை.
விசும்பினின்று வீழ்தலால் விஞ்சையர் மகளிரைக் கூறினார்.
ஏழு மேகங்களுள் சம்வர்த்தம் என்பது மணிகளையும், புட்கலாவர்த்தம் என்பது பொன்னையும் பொழிவனவா மென்க.
கொடிய, கொடி யென்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
கோல் ஒன்று ஓச்சல் தனிச்செங்கோல் செலுத்தல் பொதுவறப் புரத்தல்.
உயங்குதல் வாடுதல்.
மயங்கினார் வினையெச்சப் பொருட்டாயது.
முதற்கண் உலக மழியுங்கால மென்று மயங்கிய பாண்டியன், இறைவன் றிருவிளையாடலை முன் அறிந்து வைத்தவனாகலின் தெளிவுற்றுக் கோயிலை யடைந்தானென்க.
தானே, தான.
அசை ஏ தேற்றம்.
இன்னமும் உம்மை இறந்தது தழுவிய எச்சம்.
புண்ணியம் நகருக்கு அடை.
பொருக்கென விரைவுக்குறிப்பு.
விடையினை முதலியவற்றில் இன் சாரியை.
ஐ முன்னிலை விகுதி.
துன்பம் என்னும் பண்புப்பெயர் பாடு என்னும் விகுதி பெற்று ஒரு சொல்லாய்த் தொழிற்பெயராயிற்று.
தேவர்க்குத் தொண்டு செய்து பேரின்ப வாழ்வெய்துதற்குரிய உயிரென்பார் நல்லுயிர் என்றாரென்க.
வேந்தன் காத்தல் வேண்டும் என்னலும் என மேலிரண்டு செய்யுட்களோடு இயைத்து ஒரு தொடராக்குக.
சோமசுந்தர்கடவுள் இப்பொழுது இத்துன்பத்தைப் போக்குவது புதுமை யன்றென்பார் தென்னர்க் கென்றும் எய்திய இடுக்கண் தீர்க்கும் முன்னவன் என்றார்.
முன்போல் என்றது முந்திய திருவிளையாடலைச் சுட்டிற்று.
சந்துவாய் கூடுமிடம்.
தெரியாது தோன்றாவாறு.
பரிப்பக் குடிலாய்ப் போர்த்த என்க.
குடில் என்றது ஈண்டு மேற்கூரையை.
மாடப் பந்தி முதலியவற்றில் எண்ணும்மை விரிக்க.
போர்த்த அன்பெறாத முற்று, ஏய, ஏவிய என்பதன் விகாரம்.
தன்ன என்பதில் அகரம் ஆறனுருபு, னகரம் விரித்தல்.
அவன் றன்னுடைய வென்க.
கருவித்தானை இருபெயரொட்டு.
பிறவும் என்பதிலுள்ள உம்மையை நகருளார் முதலிய வற்றோடும் கூட்டுக.
தாழ்தல் தங்குதல்.
முன்னைநாள் என்பதனை முன்னாட் களெனப் பொதுவாகக் கொள்க வருணன்விட்ட கடலை வற்றச்செய்த நாள் என்பாருமுளர்.
ஆகலின் அவர் என வருவிக்க.
சிவபுண்ணிய முதிர்ச்சியால் இருவினை யொப்பு முதலியன எய்தப்பெற்று அடைய வேண்டுவதாகலின், ஊழிற்புக்கமர்ந்திருந்தார் என்றார்.
புயல் மழை யென்னும் பொருள் தருதலை புயலென்னும் வாரி என்பதனா னறிக.
இழை இயற்றப்பட்ட.
மழைகள் வெள்குதல் நாணுதலும், வெண்ணிற மாதலும், வருணன் வெள்குதலாவது உளங்கூசுதல்.
கழிந்த கழி என்னும் உரிச்சொல்லடியாகவந்த பெயரெச்சவினை மீதூர்தல் மேன்மேல் அடர்தல்.
மானம் தாழாமை.
முன்பில்லாதோர் உவகை என்பார் ஓர் உவகை என்றார்.
தடங்கரை குறுகி அங்ஙனங் குறுகு முன்னே நோய் தணிந்து என விரிக்க.
குறுகுமுன் குறுகுதற்கு முன் குறுகாமு என வழக்குப்பற்றி வந்தது பண்புத் தொகையுமாம்.
நோய் என்றது முதற் காண்டத்து இறுதிப் படலத்திற் கூறிய வயிற்று நோயை.
பாசம் ஆணவம் முதலியன.
நடுங்கினன், ஒடுங்கினன, மடங்கினன் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
கந்தம் ஆகுபெயர்.
சந்தம் முதலியவற்றையும் பிறவற்றையும் என்க.
ஐங்கனி வாழைக்கனி முதலியன.
ஐந்து என்பதனை அமுதத் தோடும் கௌவியத்தோடும் கூட்டுக.
இன்ன குறிப்பு வினைப்பெயர்.
ஒரு திருப்பெயருக்கு ஒரு முத்தாக சாத்தி என்க.
ஒன்றினாலும் மணிமந்திரம் மருந்து என்பவற்றுள் எதனாலு, அரிய கடிய நோய் என்க.
வேதமுதற்கலை உரையளவை.
காட்சி முதலியவற்றிற்கு எய்தாதவற்றையும் உணர்த்தலின் உரையளவையை வேறு பிரித்தோதினார்.
எத்தனையும் அரிய உன்னை இறப்ப இழிந்த யானும் சோதிக்கத் துணிந்தேனே என்றிரங்கி அந்தோ என்றான்.
என்ன குணங்கண்டு என்பிணி தீர்த்தாய், பிணி தீர்த்து என் பெற்றாய் என விரிக்க.
கோதம், குரோதம் என்பதன் சிதைவு.
யாதுநீ பெற்றதொன் றென்பால் குன்றே யனைய குற்றங்கள் குணமா மென்றே நீ கொண்டால் என்னும் மணிவாசகங்கள் இங்கே சிந்திக்கற்பாலன.
நின் திருவருளால் எனது நோய்க்கு மருந்தாய் முடிந்தது.
முடிந்தது பன்மையிலொருமை.
தான், அன்று, ஏ என்பன அசைகள்.
மந்திரம் மணி மருந்து என்பன நோய் தீர்த்தற்குரியன இறைவன் சார்பானே எல்லா நோயும் நீங்குமென்றார்.
மந்திரமும் தந்திரமும் மருந்து மாகித் தீராநோய் தீர்த்தருள வல்லான் என ஆளுடைய அரசுகளகூறுமாறுங் காண்க.
என்னை எற்றிற்கு என்னும் பொருட்டு.
அபராதம் இரண்டு மதுரையை யழிக்கக் கடலை யேவியதும், முகில்களை யேவியதும்.
வேண்டிப் பெற்று என விரிக்க.
கடிய, குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
வேந்தன் என்பதனை மேல் ஆம் செய்யுளிலுள்ள நீர்க்கோன் என்பதனோடு கூட்டி, வேந்தனாகிய நீர்க்கோன் என்க.
வன்றிறல் ஒருபொருட் பன்மொழி, ஆக வென்பது ஈறுதொக்கது.
அன்று தொட்டென்க.
ஆல் அசை.
ஆகச் செய்யுள் .
மறைப்பொருள் மறை கூறும் பொருள.
தள்ளுதல் தாண்டி நிற்றல.
மாடமாய்த் தடுத்தவாறு என்க.
உரைத்தும் தனித்தன்மைப் பன்மை இறந்த கால முற்று.
அறிந்தவாறென்பார் சிறிது என்றார்.
எய்த வருவார் என்க.
அம் சாரியையுமாம்.
குணம் முக்குணம்.
குறி ஒருவன் ஒருத்தி ஒன்று என்னும் பால்வகை குறிப்புமாம்.
கடந்த வேடம் சொரூபம்.
மெய் வடிவு.
பூணனூல், அ அசை பூணநூல் என்பது பாடமாயின் பூணுதலை யுடைய நூல் என்ப.
முத்திரை அடையாளமாகிய தோடு வெள்ளை முத்திரை சங்காலாகிய தோடு.
பொக்கணம் திருநீற்றுப்பை.
திருநீறு அழிதலால் மெய்யின் சிவப்புத் தோன்றுமாறு என்க.
கட்டங்கம் மழு சுத்திய பொக்கணத் தென்பணி கட்டங்கம் என்னும் திருச்சிற்றம்பலக் கோவையார் உரையை நோக்குக.
அடப்பட்ட என்பது அட்ட என நின்றது.
கீண்டு கீழ்ந்து.
சுஃறென்னும் ஒலி என்பது சுஃறொலி யென நின்றது.
சுஃறென ஒலிக்குறிப்பு இது பிரம்பைச் சுழற்றி வீசுவதால் உண்டாவது.
இறைவன் ஞானானந்தமயனாய் இருத்தலை போதவானந்த மது நுகர்ந்து என்றார்.
உபநிடதம் என்பது உபநிடம் என நின்றது.
பாதுகையைச் சூட எனலுமாம்.
சித்திரகூடம் தெற்றியம்பலம்.
சூளிகை நிலாமுற்றமுமாம்.
அறுகு சிங்கம்.
நாடினர் முற்றெச்சம் நாடினர் யாவரும் என இயைத்து, பார்த்துநின்றவர் யாவரும் என உரைத்தலுமாம்.
தக்கது தக்கவாறு.
இந்திரசாலம் சாலங்களிற் றலையாயது.
சாலம் வலை பிறரை மயக்கி வயப்படுத்தும் விஞ்சையைக் குறிப்பதாயிற்று.
ஆக வென்பது தொக்கது.
சேய, வாய என்பன குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
மற்று வினைமாற்று.
மேவிய, ஆகிய ஆக என்பன விகாரமாயின.
இரும்பு முதலியவற்றைப் பொன்னாக்கும் வித்தைக்கு இரசவாதம் என்று பெயர்.
எய்த இழைப்ப பழுப்ப விஞ்சைகள் புரி தென்க.
நயந்து விரும்பி செய்தென்னும் பொருட்டாயது.
பருவமாறிய பருவம் முதுவேனிற் பருவம்.
ஓடை, பொய்கை, உவரி என்பன அவற்றின் நீரைக் குறிப்பன.
தந்து செய்தென்னும் பொருட்டாயது.
மாத்திரை அளவு குறுந்தடியை மாத்திரைக் கோலென்பது வழக்கு மாங்காய் விழவெறிந்த மாத்திரைக்கோ லொக்கும் என்பது காண்க.
இட்டு அசைநிலை.
ஆசு நுட்பம் ஆசுஇல் துன்ப மில்லையாக என்றுமாம்.
கிழக்கு என்பது முதற்கண் இப் பொருளில் வழங்கியே பின் திசைப் பெயராயிற்று மேற்கு என்பதும் இவ்வாறே.
போது என்றதற் கேற்ப மலர்ந்திட என்றார்.
மலர்தல் ஈண்டு மேல்நோக்கியிருத்தல்.
சண்டம் வன்மை கலுழனுக்கு அடை.
இடியொடும் பிழிந்து காட்டி யென்க.
பகலிற் றோன்றுவன ஞாயிறு முதலியன.
இரவிற்றோன்றுவன திங்கள் முதலியன.
வலிகெடப் பார்த்தல் எரித்தல் நனைத்தல் அசைத்தல் முதலிய இயல்பினை இழக்கச் செய்தல்.
இல்லா நாள் உரியவல்லாத நாட்கள், பார்த்து, கண்டு என்பன செய்து என்னும் பொருளன.
கிழவர் என்னுஞ் சொல் உரியவர் என்னும் பொருளில் முன்பு வழங்கிப் பின்பு முதியோரைக் குறிக்கும் பெயராயிற்று.
ஈளை கபத்தா லுண்டாகும் இழைப்பு பிறர் வீளையெனப் பிரித்தது பொருந்தாமை காண்க.
இளமை யெய்த வேத்திரம் வருடியும் கருவடைய நீறளித்தும் என்க.
ஆகருடணம் சேய்மையிலுள்ளதை அண்மையில் வர இழுத்தல்.
அதிர்ச்சியம் கட்புலனாவதைப் புலனாகாமல் மறையச் செய்தல்.
அஞ்சனம் மறைந்திருப்பதை வெளிப்படுத்திக் காட்டுதல்.
வசியம் பகைவரையும் உறவாக்குவது.
வாதம் இரும்பு முதலியவற்றைப் பொன்னாக்குவது.
வயத்தம்பம் முதியோரை இளையராகவும் இளையோரை முதியராகவும் செய்வது.
தெளியார்களுக்கு என்னும் நான்கனுருபு தொக்கது.
கோட்டெங்கு கோட்புக்க தெங்கு காய்த்த தெங்கு.
ஒன்றை யென்பதில் ஐகாரம் சாரியை.
இவனை அணைதற்கு மாதராகப் பிறந்திலோமேயென என்க ஆடவர் பெண்மையை யவாவுந் தோளினாய் என இராமாயணஙகூறுவதுங் காண்க.
வாங்கலர் எதிர்மறை முற்று எச்சமாயது.
வாங்குதல் மீட்டல.
ஆள்வினை முயற்சி செங்கடனுமாம்.
முத்தர் விடுபட்டோர், சீவன் முத்தி பெற்றோர்.
தருகென, அகரந் தொக்கது.
தமை எனற்பாலது தொடை நோக்கித் தனையென நின்றது.
தம் சாரியை. அவர்தாமும் சார்ந்து என்க தாம் அசை.
தம் என்பன சாரியை.
சரணினை யென உருபை மாற்றுக.
வருகென தொகுத்தல்.
பெருமிதந்தோன்ற எமக்கு எறார்.
வருதற்கு மறுத்திட வென்க.
தம்மவர் தமர்.
தொழுதனர் முற்றெச்சம்.
உரைமாற்றம் வினைத்தொகை.
இகபரத்தாசை கழிந்த யோகியர் என்றார் முன்னரும்.
தன்னையும், ஈண்டும் சாரியை பன்மையி லொருமையாயிற்று.
ஆகச் செய்யுள் .
வல்லார் ஆகலின் என விரித்துரைக்க எல்லாம் வல்லாராகிய சித்தர் எனக் கூட்டலுமாம்.
சிறிது கூறினேமென்பார் யாருரை செய்யவல்லார் என்றார்.
இகழ்தலாவது அவரை எளியரெனக் கருதினமையே.
இங்ஙனம் என்பது ஈறு தொக்கு நின்றது இவ்விடம் என்னும் பொருட்டாயது.
சொன்னேன், சொல்வித்தேன் பிறவினைப் பொருட்டு.
என்னில் என்கண்.
பெறத்தக்க குறை என விரிக்க.
நானே குறையெலா முடைய யானே.
வேந்தன் அன்பு கூர்ந்தான், அவன் குறிப்பு நோக்கி வந்திருந்தார் என வுரைத்துக்கொள்க.
மீனத்தைத் தாங்கிய கொடி.
மோன முத்திரை தரித்த என்றுமாம்.
மானம் முதற்குறை.
தோற்றம் வரு காலமாக தோன்றுங் காலமாக நிற்க அந் நன்னாளிலே என விரித்துக்கொள்க.
கழிந்து விஞ்சி கழி என்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
ஆதரம் கழிந்து என்பதனை ஆதரத்தாற் கழிந்து என்றார்.
உள் கழிந்து எனக் கூட்டி, உள்ளிடத் தினீங்கி என்றுரைத்தலுமாம்.
வருவான் என்பதனை வாரா நிற்க எனச் செயவெனெச்சமாக்குக.
காஞ்சுகி சட்டையிட்ட மெய் காவலர் கஞ்சுகம் சட்டை.
காஞ்சுகியராகிய மாக்கள் என்க.
சீறிட்ட றிய இடு அசை.
பாறிட்ட பாற்றிய.
ஏறிட்ட ஏற்றிய.
சேர்க்கையர் முதலிய குறிப்பு முற்றுக்கள் வினையெச்சமாயின.
ஐந்து தொகைக் குறிப்பு.
பாற்றின்மை தோற்றுவிக்கும் வேடம்.
கட்டங்கத்திற்கு முன் உரைத்தமை காண்க.
மாறிட்டு நீக்கல் பிரம்புகொண்டு நீங்குமாறு குறித்துக் காட்டல்.
எழப் போதல் அகலப்போதல்.
போகென தொகுத்தல்.
நாம் எந்த நல்ல நாட்டிலும் எந்த நகரிலும் சஞ்சரிப்போம்.
நும் நாடு ஊர் என் எனக் கூட்டுக.
என் எவை.
எந்நாடு நும்மூர் என்பது பாடமாயின் நுமது ஊர் எந்த நாட்டிலுள்ளது என்று பொருள்படும்.
நாட்டுள்ளும் என விரிக்க.
அப்பா என்பது பெரியோர் கூறும் மரபுச் சொல்.
இது முதல் ஐந்து செய்யுள் ஒரு தொடர்.
ஆனாலும் எங்குந் திரிவமாயினும்.
கான்மிரம் காசுமீரம்.
அநாதர் ஆதரவில்லாதவர் அநாதரர் என்பது தொக்கு நின்றது.
எய்துதற்கரிய வாழ்வென்பார் பெருவாழ்வு என்றார்.
நாள் நாளும் நாடோறும்.
நடாஅய் நடாவி நடாத்தி.
அநாதனாகி .
வாழ்வுடையான் என்பது பாடமாயின், ஆதியில்லாத சிவபெருமான் எமக்கு உறவாம் என்றுரைக்க.
பரம் பொருட்டு.
மான் பிரகிருதி மாயை ஈண்டு விந்து மோகினிகளையும் குறிப்பதாகக் கொள்க.
பலசித்தி பலமாகிய பேறு பலவாகிய சித்தி என்றுமாம்.
எல்லாப் பொருளும் வல என்பதற்கு எல்லாப் பொருள்களையும் நிருமிக்க வல்ல என்றுரைத்தலுமாம்.
நமக்கு நாம் என எழுவாய்ப் பொருட்டு.
யாது வேண்டும் என அரசன் வினாவியதற்கு விடையாக வேண்டுவ தொன்றுமில்லை என்றார்.
நம்மால் நீ பெறுவதன்றி உன்னால் நாம பெறவேண்டுவதில்லை என்றார்.
மன்ஆம் மன்னுதலுடைய.
என்னால் எதனால்.
செல்வக் கன்னல் செழுமையுள்ள கரும்பு.
ஆரும் யாரும் என்பதன் மரூஉ.
கையுறையாகக் கொண்டு வணங்க.
கொடையாற் புகழும் கை யென்க.
வல்லாரெல்லாருள்ளும் யாம் வல்லேமென மதித்த வென்க ஏழுனுருபு கூட்டிப் பிரித்தற்பொருளில் வந்தது.
நும் மனம் வேட்டது அளிப்பன் என மீட்டுங் கூறியதற்கு விடையாக இங்ஙனம் கூறினார்.
தருகின்றது தொழிற்பெயர்.
நின்பாற் பெறுவதொன்றுண்டோ என்க.
நன்கு மதிக்கும்படி விஞ்சையைக் காட்டி என விரிக்க.
காண்டி ஏவலொருமை ட் எழுத்துப்பேறு.
என்று கூறிக் கடைக்கண் குறித்தார் முன் என்க.
கடாக் கல்யானை கல்லானையாகிய மதயானை.
இடியோசையும் கீழ்ப்பட ஆர்த்ததென்றார்.
தொடைக்குன்று அனான் இல்பொருளுவமை.
சுவைத்தண்டு கரும்பு.
அன்று, ஏ அசைகள்.
பருகி தின்றென்னும் பொருட்டு.
நெறித்து உடலை நெளித்து.
நிழலைச் சீறுதல் மதவேழத்தின் இயல்பு.
மாயம் விசித்திரச் செய்கை.
கண்டமாலை கழுத்தணி பெயர்.
இகல் இகலிய.
சிட்டராகிய தவர் என்க சிட்டர் மேலோர்.
ஓச்சினர் ஓச்சிய வளவில் என விரித்துரைக்க.
கண்வடாளி வடமொழி நெடிற்சந்தி.
ஆவலி மாலை ஆவளி யெனத் திரியும்.
சேப்பு சிவப்பு.
கண்கள் சேப்புக் கொண்டான்.
சினைவினை முதன்மேல் நின்றது.
கொண்டான் முற்றெச்சம்.
கோபமூளக் கொண்டான் என்றலுமாம்.
யோகரில் யோகரிடத்து.
தண்டாத தமர் என்க.
வண் இதழித்தார் என மாற்றுக வண்டு மொய்த்த இதழி யென்றல் சிறப்பின்று.
அமைத்து நின்மினென்ன வென்க.
தருக்குடைமையாற் போதக மன்னா ரென்றார்.
வைத்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் தொக்கது.
அரிய ஓவியம் நிலை யோவியம் எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
நிலை அசையாது நிற்றல்.
மத்தம் உன்மத்தம் மத்தகமுமாம்.
சோர சோராநிற்க.
தீண்டுமாறு வீழ்ந்தானென்க.
பெத்தம் கட்டுண்ட நிலைமை.
இரங்குதல் எளிவருதல்.
கொடுக்குங் கையால் வாங்கின னென்பார் மழைக்கை நீட்டினன் வாங்கினன் என்றார்.
நீட்டினன் முற்றெச்சம்.
நீதி அரசாளு முறைமை.
பிழைக்கலாத எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் குவ்வும் அல்லும் சாரியை ஆ எதிர்மறை யிடைநிலை.
வெருவினான் அஞ்சினான்.
ஒத்ததாயிற்று அங்ஙனமாகவே வெருவினான் என விரித்துரைக்க.
திருவுருவைக் காணாமலும் ஒத்ததாயினமை கண்டும் வெருவினான்.
வெருவுதலில்லாத மதுகை யுடையான் வெருவினான் என்றார்.
அந்தம் இல்லி ஈறில்லாதவன் இ வினைமுதற்பொருள் விகுதி.
முந்தை வேதத்திற்கு அடையுமாம்.
முன்பு சோமசுந்தரக் கடவுளை வணங்கித் திருக்கோயிலை வலம்வருகையிற் சிவசித்தரைக் கண்டா னாகலின் மீளவும் வந்துவந்தனை செய்தனன் என்றார்.
இழுதையேன் என்பதற்குப் பேயனேன் என்றும் பொய்யினேன் என்றும் கூறலுமாம்.
அறியாது அறியாமையால்.
அபராதம் குற்றம், குற்றத்திற்குக் கழுவாயாக இறுக்கும் தண்டம் ஈண்டுத் தண்டத்தை யுணர்த்திற்று.
வேதி வேதத்தையுடையவன்.
வேத விளைபொருள் வேதத்தின் முடிந்த உண்மைப் பொருள்.
நீதியாய் நின்று அவ்வழி யொழுகும் உயிர்கட்கு ஏற்ற பயனளித்தும் தான் அதனைக் கடந்து நின்றவன் என்றார்.
சோதனைத்தோ சோதனை யகத்ததோ.
நின்றாய் பெயர ஓகாரம் எதிர்மறைப் பொருட்டு.
திருமறைக் காட்டிலே மறை அருச்சித்து வந்தித்தமை கொள்க.
பாதம் தலை சுமத்தல் பாதுகையா யிருந்து சுமத்தல்.
நாமம் வாசித்தல் அவன் திருப்பெயர்களையே கூறுதல்.
உன்னாலும் உன் பெருமை உணர்தற்கரிதென்பார், நின்னால் மொழிந்த மறை உன்னை யறியேனென்று சொன்னால் என்றார்.
வந்தித்தல் முதலிய ஒன்றுஞ் செய்யாத அடியேன் என்க.
மறை சாதியொருமை.
மறையும் என்னும் உம்மை தொக்கது.
கரி சான்று அறிவித்து உடனிருந் தறிவது.
காண்பான் அறிபவன் ஆன்மா.
காட்சி அறிவு.
உம்மைகள் மாற்றி யுரைக்கப்பட்டன.
சோமசுந்தரக் கடவுள் சித்தராக வெளிவந்து அருள் புரிந்தமையால் சித்தசாமி திருவருனோக்கால் என்றார்.
மன்ற என்பது பாடமாயின் தேற்றமாக என்றுரைக்க.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
கல்லானை என்பதில் லகரந் தொக்கது.
இது வென்றது மேலே கூறியதனை.
செங்கோலையுடைய பாண்டியன் எனக் கூட்டுக.
திக்கு, நிலன் என்பன ஆகு பெயர்கள்.
அக்கிரமம் நெறியின்மை.
அக்கிரமமும் வெம்மையும் கலிக்கு அடை.
கலி வறுமையும் தீமையும் முதலியன.
நீதி திறம்புதலாகிய கலி என்பாருமுளர்.
புத்தம் சமணம் முதலிய புறச் சமயங்களாகிய களையென்க.
மறையாகம நெறிபயிர் வைதிக சைவமாகிய பயிர்.
விதி பத்தியின் விதிநெறியும் பத்தி நெறியுமாக இன் சாரியை.
மனுத்தொழில் நீதி ஆட்சி.
இஃது உருவகவணி.
பக்கமுற பக்கமாக.
உருவும் அருவும் மாயையின் காரியமாகலின் அவற்றை ஒருவிவரு என்றார்.
கண்டு பிரதிட்டித்து.
வழிய வழியினையுடைய.
கட்டுரை புனைந்து கூறிய.
ஒருத்தன் உள்ளான் புறத்துறையில் நின்றானும் கையனுமாகிய அவன் மாறுபட நின்றான் என முடிக்க.
மாறுபட மாறுபட்டு.
விழுங்கிய உட்கொண்ட நன்கு பதித்த.
பொரலாற்றாது போர் செய்தற்கு வலியின்றி.
ஓர் விகாரம்.
அஞ்சனம் நீலவெற்பு.
கவுஞ்சம், வடசொற் சிதைவு.
அத்தி வெற்பினைப் பரியாயப் பெயராற் குஞ்சரம் என்றார்.
எஞ்சல் இல் மிக்க தொகையினையுடைய.
வடிவு அழுக்கால் மூடப்பட்டிருப்பது போன்றே மனம் அறியாமையால் மூடப்பட்ட என்றார் புறத்தும் அகத்தும் தூய்மையில்லாதவர் என்றவாறு.
மாசு கறை, அறியாமை இருள் மாசு என மாறி அறியாமையாகிய அழுக்கு எனலுமாம்.
அடிகள்மார் சமண குரவர்க்குச் சிறப்பாக வழங்கும் பெயர் மார் பெயர் விகுதி ஆவார் முதல் வேற்றுமைச் சொல்.
கருமையாலும் ஆரவாரத்தாலும் மலையினின் றிறங்குதலாலும் இடிகெழு கார்போல் என்றார்.
தம்மிடத்தின் வேறாகிய குறித்த இடத்தில் என்க.
இருள்வழி கொள்வ தேய்ப்ப என்றது இல்பொருளுவமை.
ஏவலர் வாயில் காப்போர்.
வசிய முன்னாறு எல்லாம் வல்ல சித்தரான படலத்திற் கூறப் பட்டன.
ஆபிசாரம் அபிசார வேள்வி.
என்னது னகரம் விரித்தல்.
நாடுபாதி நாட்டிற் பாதி.
தவம்புரிவார் போன்று அவமே புரிவாரென்க.
அவம் தவத்திற்கு மாறாய தீச்செய்கை தவஞ்செய்வார் தங்கருமஞ் செய்வார்மற் றல்லார் அவஞ்செய்வா ராசையுட் பட்டு என்பது தமிழ்மறை.
மூன்றில் மூன்றினை.
கவர்ந்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரந் தொக்கது.
கண்டார் என்பதனை எச்சமாக்கலுமாம்.
விடம்பொதி காட்டம் எட்டி முதலியவற்றின் விறகு.
நஞ்சினுடம்புடை உயிர் பாம்பு முதலியன.
கோழூன் கொழுப்பு.
வாய் அங்காந்த வாய் திறந்தாற்போன்ற.
கொல்லாமையாகிய விரதம் என விரிக்க.
இவரது கொல்லா விரதம் இருந்தவா றென்னேயென் றிகழுவார் கொடும்பழி வேள்வி செய்தார் கொல்லாத விரதம் பூண்டார் என்றார்.
மாடுள, கயலுள, கோடுள, சேடுள என்பவற்றிலுள்ள உள என்பன குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
கொல்லா விரதம் பூண்டவர் இவையெல்லாம் அழிவுறும்படியாகத் தீ வளர்த்தனர் என இகழ்ந்துரைத்தவாறு.
காற்று எழுகின்ற செவி என்றும், வாயாற் கௌவப்பட்ட மருப்பு என்றும் உரைத்தலுமாம்.
ஆறாக என்றது ஈறு தொக்கது மாறா எனப் பிரித்தலுமாம்.
கொலைத் தொழிலுக்குக் கூற்றத்தையும், வடிவிற்கு அஞ்சனமலையையும், சினத்திற்கு விடத்தையும் உவமை கூறினார்.
அத்தீயினும் கொடுமையுடைய தென்பார் தீயும் அவிய என்றார்.
அந்தமா அவிய என்றுமாம் அந்தமா முடிவாக அஃது அவிந்து தொலைந்ததென்னும் குறிப்பிற்று.
செறலினால் அமணப் பேய்கள் விடுத்த என்றார்.
நிரம்பாத ஆசையுடைமையாலும் கொடுமையாலும் பேய்களாக்கிக் கூறினார்.
விடுத்த அன்சாரியை பெறாத பலவின்பால் முற்று.
தெருளறுதலும் மறையிற்படர் செயலறுதலும் இகபர மெய்ப் பொருளறுதலுக்குக் காரணமாயின.
மெய்ப்பொருள் நிலையாகிய வீடு பேறு.
இடிகுரல் வினைத்தொகை, ஆல் அசை.
இறுதியிலுள்ள ஆம் என்பதனைப் பாதலம் முதலியவற்றோடு கூட்டுக.
ஓசையின் பொருட்டு னகர மகர வொற்றுக்கள் விரிந்து நின்றன.
அஞ்சிய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
கரியானது திசை வேழங்களையும் நடுக்கஞ் செய்து நலியும் என்க.
திசைவேழங்களின் செவியாகிய முழை.
யானை முழங்குதல் பிளிறுதலெனப்படும்.
விழுங்கி அகப்படுத்தி.
அவற்றைத் திரிக்கும் என விரித்துரைக்க.
ஒலியிற்று என்பது முதலியன குறிப்பு வினைமுற்றுக்கள்.
உளரொலி என்பதில் ஒலி காற்று என்னும் பொருளது.
உளர்தல் வீசுதல்.
எயிற்றிற்று என்பது விகாரமாயிற்று.
மதமா கனல்வரின் ஒப்பது என நிலமேல்வரும் எனக்கூட்டி முடிக்க.
அம்மதமா என்பதில் மகரந் தொக்கது.
தெழி என்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஓசைக்காயிற்று.
தெழித்தல் உரப்புதல், ஆர்த்தல்.
பகை பகைவராகிய சமணருமாம்.
விழிபட்டவர் கண்டவர்.
உணர் வேம்பன் என்க.
சுழன்றான், அழன்றான் என்பனவற்றை எச்சமாக்கலுமாம்.
பொறை ஆற்றிய பொறுத்தலைச் செய்த.
எழுந்தன்று எழுந்தது அன் சாயை ஏ அசை.
முதல் முன்பு.
கீழ்த்திசை என்பது மருவிற்று.
அட்டாலை விலங்குகளை வேட்டமாடுவார் ஏறியிருக்கும் பரண்.
அட்டாலை மண்டபம் பரண் வடிவாக இயற்றிய மண்டபம்.
செய்யென எழுந்தன்று என மேற் செய்யுளோடு கூட்டி முடித்தலுமாம்.
புகழானாகிய அரசன் என மேற்செய்யுளோடு இயைத்துரைக்க.
தறுகண்மையுடைய மதமாவின் முகத்தைக் கணை கவ்விய என்றுரைத் தலுமாம்.
கவ்விய வருவான் என்க கவ்விய செய்யிய வென்னும் வினையெச்சம்.
அது அங்ஙனம் வருந் தோற்றத்தை.
நீலம் என்பது கடை குறைந்தது.
நீல நிறத்தையுடைய கடல் எனக்கொண்டு நிழல் மதி இரண்டுண்டாயின் அவற்றை யொப்ப என விரித்துரைத்தலுமாம்.
காரொளியுடைய உடம்பின் இருபுறத்திலும் குண்டலங்கள் அசையுந் தோற்றம் நீல நிற நீத்தத்தை இரண்டு மதிகள் நீந்துவனபோன்றிருந்தது.
சங்க வலயம் வார்குழை நுழை வித்து எனச் சொல்வகை செய்து சங்கக் குண்டலத்தை நெடிய காதில் நுழைவித்து என்றுரைத்தலுமாம்.
பூவும் நிறமும் அன்னத்திற்கும் பிரமனுக்கும் பொது.
சூடு உச்சியிலுள்ள மயிர் முடி கண்ணியெனக் கொண்டு, குஞ்சியிலுள்ள கண்ணியுடன் கலாபத்தைச் சூடி என்றுரைப்பினும் அமையும்.
குருதிக் கச்சை குருதிபோலும் செந்நிறமுடைய கச்சை.
ஏங்கல் மனம்வாடி இளைத்தல்.
ஏங்க ஏங்கும்படி ஏங்காநிற்க என்றுமாம்.
சிலைவில் ஒருபொரு ளிருசொல் மலையாகிய வில்லென்றும், ஒலித்தலை யுடைய வில்லென்றும் கூறலுமாம்.
வாங்கிய வண்ணம் போலு மென்ன அல்லது ஓங்கிய வண்ணம் போலு மென்ன நிறம் பசந்து என்க.
மன்மதனும் விரும்புதற்கும் அஞ்சுதற்கும் ஏதுவாகிய அழகினை யுடைய காளைப்பருவம் என்க.
தாம் அசை.
உலக முழுதும் பரந்த தனை உலகளந்த என்றார்.
ஞாலமளந்த மேன்மைத் தெய்வத் தமிழும் என்புழிப் போல, தோன்றி எழுந்தருளி.
தீர்ப்பான் வினையெச்சம்.
கூவிளி கூப்பீடு.
அறன் நிலாதான் எனப் பிரித்தலுமாம்.
உடையானது சினத்தைக் கோலுக்கேற்றினார்.
கோல்போல வளைய வளைத்தென்க.
தெறித்துக் தாக்கி தெறித்து நாணொலி எழுப்பி குணத்தொனி செய்து, வருகின்ற யானையேயன்றித் திசை யானைகளும் அஞ்ச.
கோளரிமுழக்கம் சிங்கநாதம்.
இங்கிதம் இனிமை குறிப்புமாம்.
இடங்கை, மெலித்தல் விகாரம்.
அங்குலி விரல்.
விரைவு தோன்ற விட்டான், கிழிந்தது என்றார்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
பிளந்தது சாதி யொருமை.
தொழுகுலச் சிறுவன் தொழுகின்ற அழகிய சிறுவன், அந்தணச் சிறுவன்.
படர் கிங்கரர்.
கிடந்தாலனையது என்பது கிடந்தனையது என்றாயிற்று.
வேட்டுக் கோலம் பூண்டு வந்தமையால் இருளினை மறைத்த கண்டன் என்றார்.
வாய் வழி.
இறைவன் விடுத்தருளிய நாரசிங்கக் கணையாகி அழித்தது.
புன்னெறி புன்மையாகிய சமணநெறி.
சோழனுடைய கொடுங் கோலையும் தீச் செயலையும் பாண்டியனது செங்கோல் வென்றது என்க.
அன்று, ஏ அசைகள்.
கணையால் ஏறுண்ட யானைக்கு உருமு வீழ்ந்த குன்றை உவமை கூறினார்.
உம்பல் யானை.
உம்பல்மா, இருபெயரொட்டு.
திரு வீரலக்குமி.
புண்ணீர் குருதி.
பேயென்னப் போந்த அமணரென்க.
வேந்தவன் அவ்வேந்தன்.
சில்லோர் தம்மை என்பதைத் தனித்தனிக் கூட்டுக.
எடுத்தனர், தடுத்தனர், தொடுத்தனர் என்பன முற்றெச்சங்கள் விடுத்தனர் என்பதனையும் எச்சமாக்கி யுரைத்தலுமாம்.
தூளாக வென்பது ஈறு தொக்கது.
பீலியோடும் தகர்த்தனர் என்றும், வாய்க்காலில் விடுத்தனர் என்றும் கூறுவாருமுளர்.
முறிதல் நிலை கெடுதல்.
உறியுண்ட உறியுட் கொண்ட பாயும் தாமும் கரகத்தோடும் போனார் என்றது.
தானுந் தேரும் பாகனும் வந்தென் னலனுண்டான் என்புழிப்போலத் திணைவிரவிச் சிறப்பால் உயர்திணை முடிபேற்றது திணைவழுவமைதி.
என்று விண்ணப்பிக்க, வேதங்கடகு அருத்தம் சொன்ன வேதியன் அதற்கு நேர்ந்தான் வேதங்களுக்குப் பொருளருளிச் செய்த அந்தணன் அதற்கு இசைந்தருளினான்.
இரந்து வேண்டி இருத்தியென்ன வென்க.
போதங்கள் பாச பசு ஞானங்கள் பாச ஞானத்தாலும் பசுஞானத் தாலும் பார்ப்பரிய பரம்பரனை என்பது சிவஞானசித்தியார்.
கண்ணுவர் முதலிய முனிவர்கள் வேண்டிய காலையில் அவர்கள் தெளியுமாறு வேதங்கட்குப் பொருள் கூறிய அந்தணனாகிய சிவபெருமான் என்க.
அழகிற் காமனென்று சொல்லப்படும் இராச சேகரன் என்க.
சின்மை ஈண்டு மென்மையை உணர்த்திற்று.
சில்லி உருள்.
மன், ஓ அசைகள்.
மத்தக் குன்று மதமலை யானை, மத்தம், மதக்களி.
சிம்புள் எண்காற் புள் இது வருடை யெனவும் சரபமெனவும் கூறப்படும்.
செம்புள் கலுழன்.
ஆய்தல் ஈண்டுச் சிந்தித்தல்.
செம்புளாய்க் கொடிய என்னும் பாடத்திற்கு, கருடவடிவாய்க் கொடியினை யுடைய என்றுரைக்க.
அன்று, ஏ அசைகள்.
சரப வடிவங்கொண்டது வீரபத்திரக் கடவுள் என நூல்கள் கூறினும் அவர் சிவ மூர்த்தங்களுள் ஒருவராகலின் அமையுமென்க.
அழித்தல் காரணத்தில் ஒடுக்குதல்.
படைத்தல் காரணத்தினின்றும் தோற்றுவித்தல்.
ஒடுங்கின சங்காரத்தின் வழியல்லது உற்பத்தியில்லை ஆகலின், அழித்து மீளவுண்டாக்கு முருத்திரன் என்றார்.
தரித்து இடந்த வென்க.
நரசிங்கக் கணைக்கு நரசிங்கப் பெருமானை உவமை கூறிய ஆசிரியர் அம்மூர்த்தியினிடத்துள்ள அன்பினால் அவனை வழிபட்டார் பெற்ற பேற்றையும் கூறினார்.
ஆகச் செய்யுள் .
தழை மயிற்பீலி.
உலாவும் என்பது உலாம் என்றாயது.
கையர் என்பதனை இரட்டுற மொழிதலாகக் கொண்டு, வஞ்சகர் என்றும் உரைத்தலமையும்.
முறையே குழவியாய்க் காளையாய்க் கிழவனாகும் உலகியற்கு மாறாக விளையாடின ரென்க.
ஏற்ற பெற்றி சொற்கள் விரித்துரைக்கப்பட்டன.
விரூபாக்கன் மேல் நோக்கிய விழியையுடையவன் இது சிவபிரான் திருப்பெயர்களுள் ஒன்று.
மின்னனாள் மின்னலை யொத்தவள் கிழத்தி என்னுந் துணையாய் நின்றது.
சுபவிரதை நல்ல விரத முடையாள் என்னும் பொருள் பயப்பது.
பெறலரும் என்பது மாறி நின்றது.
நெடுநாள் மகவில்லையாக அதன் பின் என்க.
தொழிலும் என உம்மை விரிக்க.
ஒழுக்கம் கடவுள் வழிபாடு முதலியன.
நனைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
சத்த மாதர்கள் பிரமாணி, நாராயணி, மாயேசுரி, கௌமாரி, வராகி, உருத்திராணி, இந்திராணி என்போர் பிறவாறுங் கூறுவர்.
ஐந்திற் சாரும் ஐந்தினைப் பொருந்திய, உறுதி மேலான.
சாதனம் யாவென என்று பாடங்கொண்டு, தெய்வமும் மந்திரமும் யாவை?
யென வினவ, என்றுரைப்பாருமுளர்.
குழவிப் பருவத்திலே பிறவியனை யொழிக்க வேண்டு மென்னும் பேரறிவு தோன்றினமை குறித்து அதிசயித்தான்.
மனு மந்திரம்.
தெளிந்து தெளியக் கேட்டுணர்ந்து பொருளும், ஓதுமுறையும் நன்கு உணரவேண்டுமாகலின் தெளிந்து என்றார்.
இடைவிடாது பயின்றாள் என்பார் நாத்தழும்புறப் பயின்றாள் என்றார்.
பயிலுதல் உருவேற்றுதல் செபித்தல்.
வந்தாள் பெயர்.
வந்தவளாகலின் பயின்றாள் என்பது கருத்து.
மாசைவம் சைவத்தின் ஒரு வகையாகிய மகாசைவம் என்னலுமாம்.
ஆதி ஆச்சிரமம் நான்கு நிலைகளுள் முதலது பிரமசரியம்.
வேத வித்து வேதங்களை யறிந்தவன்.
மரபு குடிப்பிறப்பு கோத்திரம் முதலியவுமாம்.
போதும் வருவான் புகுதும் என்பதன் மரூஉ.
இடைவிடாது சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தான் என்பதனை இலக்கணை வகையால் உளத்தொடு புகன்று கொண்டிருந்தான் என்றார்.
அங்கு அப்பொழுதில் என்க.
வைணவப் படிவ முடையனாயும் பிரமசாரியாயும் என விரித்துக் கொள்க.
புக்கு புகுந்து ஏற்றலாகிய காரியத்தை யுணர்த்திற்று.
வேண்டினன், பெயரெச்சமாயிற்று.
கொடுப்பான் வினையெச்சம்.
புதல்வி மேலுள்ள அன்பும் தனது கல்வியறிவும் இதனைத் தடுத்தில வென்பார் அருந்தவத்தினால் வருந்தி யீன்றெடுத்த விச்சைவேதியன் என்றார்.
ஒரு தலையாக வினவுதற் குரியாரையும் வினாவிற்றிலன் என்பார் மனையொடு சுற்றமும் வினவாது என்றார்.
கன்னிதன் விதி இவனுக்கு மனைவியாக வேண்டு மென்னும் பிராரத்த கன்மம்.
நல்வினை பலதிறப் படுமாகலின் பகுதி என்றார்.
இவன் தன்வயம் இழந்தனன் என்பார் துரப்ப என்றார்.
முந்தி விரைந்து.
மந்திரத் தோடு என விரிக்க.
கன்னிகையைத் தானஞ் செய்தற்குரிய மந்திரத்துடன் தாரை வார்த்தான் என்றவா றாயிற்று.
தளர்வார் முற்றெச்சம்.
ஓர்கிலன் என்னும் எதிர்மறை முற்றுக்கள் எச்சமாயின கு சாரியை.
அல் எதிர்மறை இடைநிலை.
ஓர்தல் ஆராய்ந்தறிதல்.
இவையெல்லாம் ஆராய்தற் குரியவாகவும் இவற்றுள் ஒன்றும் ஆராய்ந்திலன் என்றார்.
மற்று, ஆல் அசைகள் குடி முதலியவற்றில் உம்மை விரித்துரைக்க.
அறிந்து அவனையடைந்து உசாவி யறிந்து.
தந்திரம் பாஞ்சாரத்திரம், வைகானசம் என்னும் வைணவ ஆகமங்கள்.
ஒன்றே கொடுப்பதே என ஏகாரங்கள் விரித்துக் கொள்க.
கொடுப்பது கொடுக்கவேண்டுவது.
முதற்கண் உள்ள பிரமம் தமிழில் அறநிலை எனப்படும்.
பிரமமாவது பிரமசரியங் காத்தானுக்குக் கன்னியைத் தீ முன்னர்க் கொடுப்பது பொன் அணிக்கு ஆகுபெயர்.
மிக அணிந்து என்பார் புதைத்து என்றார்.
மங்கல வரிசை சுப சீதனம்..
முல்லை கற்பிற்குரியது.
கௌவையம், அம் சாரியை.
புனல் வேலி நீர்வளமுடைய கழனியாகிய வேலியுமாம்.
நகர் விடுத்தான் நகரிற் செல்லவிடுத்தான்.
மங்கல சைவத்தாபத வேதியன் என மாற்றுக.
இப்பால் பின்பு என்றபடி இதனைப் பின் நிகழும் சரிதத்தோடு இயைக்க.
கிழியீடு கிழியில் இடப்பட்டது பொன் முடிப்பு.
நேர்படுதல் தானே எதிர்ப்படுதல்.
நேர்பட்டால் அவர் களிப்பது போற் களிப்புற்று என்க.
திருமகளை மணந்து வருவாள்போற் கௌரியை மணந்து வந்து புகவென விரிக்க.
மணவாட்டி மணமகள் மணவாளனுக்குப் பெண்பால்.
தவ வடிவு திருநீறு சாதனமுடைய வடிவு.
சங்கு சக்கர முத்திரை பொறிக்கப் பட்டமையால் வெந்த உடம்பு.
உளம் அழுக்காற்றாற் புழுங்குதலை வெந்து என்றார்.
உண்மாசு ஆணவம் முதலியன.
உபநிடதம் மறைமுடி.
திருநீற்றின் பெருமையை விளக்குவது பஸ்ம ஜாபால உபநிடதமஎன்ப.
திருநீறு மாசு போக்குவதனையும், வேதத்தாற் கூறப் படுவதனையும், திருநீற்றுப் பதிகத்தால் அறிக.
மண் திருமண் என்பது.
மாசு கழிய அனாதியே பந்தித்துள்ள பாசவழுக்கு ஒழிய தீயாருடன் சம்பந்தித்த குற்றம் நீங்க வென்றுமாம்.
ஒருவரையேனும் காணப் பெறுதல் வேண்டுமென்பார் ஒரு சிவனடியார, என்றார்.
கண் மாசுபடுவது கண் குருடாகின்றது.
தலையன்பு தீவிர தரமான அன்பு.
சிந்தை இரும்பே, ஆக்கை மரமே, படிவம் பாவையே, அல்லாநெறி பவ நெறியே என ஏகாரங்களைப் பிரித்துக் கூட்டலுமாம..
பவன் சிவ பெருமான்.
அவ நெறி என்று பாடமாயின் வீண்நெறி என்க.
வீட்டினையும் அடக்கி இகபரம் என்றார்.
என்ப என்பனவற்றை அசையென்னலுமாம்.
அவனறிவார்க்கு, இரண்டனுருபு தொக்கு நின்றது.
மேற்செய்யுளிற் கூறியதைச் சுட்டி என்ன என்றார்.
உண்மாசு கழுவுவது சிவனடியார்க்கு என்னுஞ் செய்யுட்களிலுள்ள கவலை கூர்வாள், தளர்வாள் என்பவற்றை எச்சமாக்கி, இச்செய்யுளில் அலமருவாள் என்பதைப் பெயராக்கலுமாம்.
எண்ணியாங்கே அருளுஞ் செவ்வி நோக்கி யென்க கன்னம் முதலியவற்றில் எண்ணும்மை விரித்துக் கொள்க.
பக்கத்திலே கையில் வைத்துக் கொண்டு என்க.
கரிந்த நீள்கயல் புறத்தே கருநிறமுடைய நீண்ட கயல்.
முள்ளின், இன் ஒப்புப்பொருட்டு.
திரைகவுள் வினைத்தொகை.
கனைத்தல் இருமல்.
நரை முதலியவற்றைப் பொலிய என்பத னோடு முடித்து, குடையும் மெய்யும் தாங்கி என்றுரைத்தலுமாம்.
ஒருத்தராய் வேறு துணை யில்லாதவராய.
கழிந்த என்னும் பெயரெச்சம் காரணப்பொருடடு.
சிவனை, முன்னிலையிற் படர்க்கை வந்தது.
சிவனடியாரைச் சிவன் என்று கூறுதல் மரபு தேவரீர் என்பது போல வைணவர்கள் பெருமாள் என்று கூறுதலுங் காண்க.
உண்மையுந் தோன்ற இங்கே சிவனை எனக் கூறினார்.
என்ன தவம் என்க.
எமரங்கள், கள் என்னும் விகுதிமேல் விகுதியும் அம் சாரியையும் பெற்று முடிந்தது.
விற்பூட்டி வில்லை வளைத்து என்றுமாம்.
கையாற்றொடு, அங்ஙனம் தொட்டு விடுமுன் என விரிக்க.
கொல் கொற்றொழில.
பூட்டு விடும் பூட்டு யாப்பு விடும்.
அற்பூட்டு அன்பினைச் செலுத்திய அன்பு அற்பு என வலித்தது.
தெளித்து அங்ஙனம் தெளித்தலாற் கழுவி என்க.
இருட் பாச மையல் மாசு எனக் கூட்டி, ஆணவமாகிய மயக்கத்தைச் செய்யும் அழுக்கினை என்றுரைத்தலுமாம்.
பரிகலம் உண்கலம், திருத்தி தூய்மையுற வைத்து.
நறுவீ, முல்லைக்கு அடை..
பாலடிசில் வெள்ளிய அடிசிலுமாம்.
இடையிடையே அமுதம் போலும் இன்மொழிகளைக் கூறிக் கையால் அமுதூட்டினாள் என்க.
கையினையுடைய காளை, வாளியை யுடைய காளை எனக் கூட்டுக.
போய் மாறி, ஆய் என்னும் எச்சங்கள் ஆன என்னும் பெயரெச்ச வினை கொண்டன.
மகளிர் அச்சத்தால் கை நெரித்தல் இயல்பு.
கொம்பர் போலி.
புக்க மானமுடையார், திரியும் மானமுடையார் எனத் தனித்தனி கூட்டுக.
தீர்த்தன் தூயன்.
திருமாலிடத்தும் உண்மை யன்புடைய ரல்ல ரென்பார் அன்புடையார்போல் திரியும் என்றார்.
வஞ்ச மானம் தீய அபிமானம் வஞ்சமும் மானமும் என்றுமாம்.
பானல் குவளை.
பானலும் நீலமணியும் போலும் கண்டம் என்றுமாம்.
காப்பு திருநீறு பொட்டுமாம்.
பசுமை இளமை மேற்று.
வேதங்கள் புறத்தே ஒலித்துக் கொண்டிருக்க அன்பர்களின் அகத்தில் விளங்குகின்ற திருவடி என்னும் நயமும் தோன்றுமாறு காண்க.
காற்பெருவிரல் சுவைத்தல் குழவி யியல்பு.
எவ்வுயிர்க்கும் அப்பனாகியவன் தானொரு குழவியாய்க் கிடந்தான் என அவனது திருவிளையாட்டை வியந்து கூறியவாறு.
தாய்தனி விட்டுப் போனதொரு குழவி என்றுமாம்.
கலங்கி வாய் விட்டுக் கிடந்தழுத எனக் கூட்டுக.
ஆய்வு இட்டு ஆராய்தலைப் பொருந்தி.
பிரமன் ஏனைத் தேவர்க்கும் உபலக்கணம்.
அன்பாகிய வலையிலகப்பட்டு என்பார் அன்பிற் பட்டு என்றார்.
மாமியென்னும் கொடியாள், காய்கின்ற கொடியாள் எனக் கூட்டுக.
விட்டு விஷ்ணு என்பதன் சிதைவு.
நத்து சங்கு.
நவில்வாள் என்பதனைக் கூறுபவள் எனப் பெயராகக் கொள்க.
யாரோ ஒருவன் என்பதற்குத் தேவதத்தன் என்று கூறும் வடநூல் வழக்குப்பற்றி ஈண்டுத் தேவதத்தன் என்று கூறிற்றுமாம்.
கோடி கொள்ளுதி.
என்றாள் என்னாமுனம் என விரித்துரைக்க.
தன் சித்தமும் கண்ணும் சினத்தாற் கலங்க என்றும், கௌரியின் சித்தமும் கண்ணும் கலங்க என்றும் இருவகையாகக் கூறுதலும் பொருந்தும்.
செற்றம் வைரம் மாறா வெகுளி.
தன் அசை.
உருத்திரனுக்கு அன்பு பூண்டான் மகவுக்கு அன்புடையாய் என்றது அவர்கள் பொறாமை யென்னும் சிறுமைக் குணத்தைக் காட்டுகின்றது.
நீயும் என்னும் உம்மை, அவர்கள் எமக்கு ஆகாத வராதலே யன்றி என்னும் பொருள் தருதலால் எச்சவும்மை.
ஆகாமை பொருந்தாமை பகைமை.
ஒழுகு என்னும் பெயரெச்ச முதனிலை நீத்தார் என்பதன் விகுதியைக் கொள்ளும்.
சிவபெருமானைத் தாயிலாப் பிள்ளை என்று கூறிய நயம் ஓர்க.
குறிப்பு சிந்தனை தியானம.
ஆக்கிய அமைத்தா லொத்த வேய் போன்ற என்பது கருத்து.
சேய்மை யில்லையாக என்பது சேயிலா என்றாயிற்று.
விடைமேல் மழவுரு நீத்துத்தெரிய வென்க.
அழகர் என்பதனை முன்னர்க்கூட்டி, வருவாராகிய அழகர் என்க.
பார்ப்பதியின் வடிவு உமையின் சாரூபம்.
மகளை ஏற்றி எழுந்தருளினார் என்க.
உம்மைகள் எச்சப் பொருளன.
விருத்தர் முதலிய மூவுருவங் கொண்டவரே பின்பு ஒருத்தராயும் நின்று விளையாடினா ரென்க.
ஆயவர் முதல் வேற்றுமைச் சொல்.
வல் மீனக்கொடியவனாகிய விக்கிரமவேந்தன் என்க.
இராச சேகரன் புயத்தில் ஏந்துமாறு இறக்கி, தான் சுமை ஒழிந்தமையால் இறக்கி என்றார்.
புரத்தின்மேற் பொலிந்தோங்கும் நகர் எனக் கூட்டுக.
சண்ணித்தல் பூசுதல் மெய்யெலாம் வெண்ணீறு சண்ணித்த மேனியான் என்பது திருநாவுக்கரசரதிருவாக்கு.
அகன், மரூஉ.
பொதுக்கடிந்து தனக்கே உரியதாக்கி.
நிழற்று வான பெயருமாம்.
இறைவன் புரியும் திருக்கூத்தினைத் தானும் இயற்றுதல் தகவுடைத்தன்று எனக் கருதி யொழித்தான் என்பார் திருநடத்தன்பினால் ஆடனூல் ஒழித்து என்றார்.
ஆனைக்கா யானை பூசித்த காவாகிய பதி.
யானை பூசித்ததும், சிலம்பி வாயினூலாற் பந்தரிட்டு வழிபட்டதுமாகிய வரலாறுகளைப் பெரியபுராணத்திலுள்ள கோச்செங்கட் சோழர் புராணத்தாலறிக.
வாயிலுள்ளான் அரண்மனைப் புலவன்.
பரவுவான் பெயர்.
கரிகாலன், கரிகால் வளவன் என்றிங்ஙனம் இவன் பெயர் வழங்கும்.
தீயாற் கரிந்த காலுடைமையால் இப்பெயர் போந்தது சுடப்பட் டுயிருய்ந்த சோழன் மகனும் என்னும் பழமொழ வெண்பாவும், முச்சக்கரமும் .
கரிகாலன் கானெருப்புற்று என்னும் பத்துப் பாட்டைசசார்ந்துள்ள வெண்பாவும் முதலியவற்றால் தீயால் கால் கருகினமையறிக.
அதனை ஏன் தெரிந்திலையெனச் சொன்னான் எனினும் பொருந்தும்.
விஞ்சையன் கல்வி வல்லோன் புலவன்.
இகல்மானம் வலிய மானமும் ஆம்.
மானம் தாழ்தற்கு ஒருப்படாமை.
மன்றுள் ஆடும் ஆடலை யென விரிக்க.
விரும்பியதனை வியந்து வேட்டதே என்றான.
கொல், ஆம் அசைகள்.
விதி ஆணை, கட்டளை.
நாடக நடை நாடக வொழுக்கம்.
துருவி ஆராய்ந்து அழைத்து, சிறப்பால் வரிசையாக.
வெறுத்திட அவாவடங்க பின் வேண்டுதலில்லையாக மிக என்றுமாம்.
உற்றுழி யுதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும் பிற்றைநிலை முனியாது கற்றல் நன்றே என்பவாகலின் வெறுத்திடக் கொடுத்து என்றார்.
மீனவனாகிய தாரினான் என்க.
பனுவலும், உம்மை எச்சப்பொருட்டு.
வீரச்சுவை, அச்சச்சுவை, இழிப்புச் சுவை, வியப்புச்சுவை, இன்பச்சுவை, அவலச்சுவை, நகைச்சுவை வெகுளிச்சுவை, நடுவுநிலைச்சுவை எனச் சுவை ஒன்பது வகைப்படும்.
அங்கம் முதலாகக் கூறப்படுவன நிருத்தத்தின் பொதுவிலக்கண வகைகள் இவை வருஞ் செய்யுளிற் கூறப்படுவனவற்றோடு சேர்ந்து முடியும்.
இ ள். விண்டிடாத் தேசிசாரியே நீங்காத தேசிசாரியும், நியாயம் விருத்தியே பிரவிசாரம் நியாயமும் விருத்தியும் பிரவிசாரமும்.
எண்ணேகாரம் இடையிட்டு வந்தன.
அறுவகை நிலை வைணவம், சமநிலை, வைசாகம், மண்டலம், ஆலீடம், பிரத்தியாலீடம் என்பன.
மூவிரண்டு என்பதனை மூன்றும் இரண்டும் எனக் கொள்க.
பதம் பாதம் ஐவகைப் பாதம் சமநிலை, உற்கடிதம், சஞ்சாரம், காஞ்சிதம், குஞ்சிதம் என்பன.
திகழரேகாதி என்பதனை, திகழி சரிகாதி எனப் பாடங் கொள்ளுதல் பொருத்தம்.
கரணம் கைத்தொழில் இது வட்டணை எனப்படும், வட்டணை நான்கு அபவேட்டிதம், உபவேட்டிதம், யாவர்த்திதம், பரிவர்த்திதம் என்பன.
பிண்டியும், பிணையலும் அன்றி, எழிற்கை, தொழிற்கை என்ற இரண்டு வகையும் உண்டு.
புரிகை என்பது அங்கக்கிரியை பதினாறனுள் ஒன்றாகக் காணப்படுகிறது.
கவான் தொடையின் றொழில்.
மடிப்பு பக்கங்களின் அசைவுத் தொழில்.
இதிற் கூறப்பட்டன வாத்திய வகைகள் போலும்.
தாள மாத்திரையின் கதிகள் கொட்டு, அசை, தூக்கு, அளவு எனப்படும்.
இனி தற்கூற்று, புறக்கூற்று, முன்னிலைக் கூற்று, விண்ணின் கூற்று எனச் சொல்லை நான்கு வகையாகப் பிரிப்பாருமுளர்.
கீதம் இசை.
பாடம் கீதவுரு இசைப்பாட்டு.
ஆளத்திக்குரிய எழுத்துக்கள்.
கட்டளை வரையறை.
இந்த வருத்தம் இத்தன்மையான வருத்தம்.
எப்பொழுதும் ஆடுகின்றவரென்பார் ஆடி நின்ற என்றார்.
என்பது என்னும் எண்ணம் என்று எனக் கொள்ளினுமாம்.
தாளின் அருமையைப் புலப்படுப்பான் அரியும் அயனும் காண்டற்கரிய தாள் என்றான்.
தாள் ஒன்றே தாள்களில் ஒன்றே ஒன்றே நிற்பது எனக் கூட்டுக.
இது தெரிந்து நான் வாளாவிருப்பது அறமோ என்றுரைப்பினும் அமையும்.
அந்தோ, இரக்கப் பொருள் குறித்த இடைச்சொல்.
எப்படித் தடுப்பது தடுப்பது எங்ஙனம் பொருந்தும்.
அன்றேனும் தகா தென ஒழியின் உம் அசை.
துணிவு செய்யத்தக்கது.
களிறும் ஒருத்தலும் ஆண்பாற் பெயர் களிறாகிய ஒருத்தலென்க.
விதப்பட பல் வகையாக.
இயற்றல் செய்யா இயற்றுதலைச் செய்து இயற்றி.
விண்ட என்னும் பெயரெச்சம் தொக்கதாகக் கொண்டு அகத்தில் மலர்ந்த என்றுரைத்தலுமாம்.
அம்பலத்துள் நின்ற சோதியின் கூத்தைக் கண்டு என்க.
எடுத்த தாள் குஞ்சித்த திருவடி, பொன்றுமாறு என்பது ஈறுதொக்கது.
சலியாத அன்புடையான் என்பார், அன்பின் குன்றனான் என்றார்.
சுரிகையாகிய வாள் என்க.
குப்புற விழுதல் வாளை எதிரே நிறுத்தி அதன்மேற் பாய்தல்.
வீழ்த்தி என்பது வீட்டியென மருவிற்று.
விளைதல் முதிர்தல் இனிமை மிகுதல்.
வண்டின், இன் உருபு ஒப்புப் பொருட்டு.
உடையவன் உலகுயிர்களை யெல்லாம் உடைமையாகவும் அடிமையாகவும் உடையவன் இறைவன்.
மூன்று கரணங்களையும் இறைவனிடத்தே ஒப்புவித்தா னென்க.
உடையவனது, பன்மை யொருமை மயக்கம்.
இறைவன் அண்ட மோரணுவாம் பெருமையும் அணுவோ ரண்டமாம் சிறுமையும் உடையவனென்பது முன்னுங் கூறப்பட்டது.
இறைவன் உயிருக் குயிராயிருந்து காட்டிக் கண்டு நிற்பானாகலின் கரியாகிய என்றார்.
சரணம் போற்றி யென்பது போல் வணக்கம் எனப் பொருள் படுவதொரு சொல் அடைக்கலம் என்றுமாம்.
ஆடிய பொருந்திய என்றுமாம்.
மதியாதவர் சிந்தியாதவர்.
மதி தற்போதமாகிய அறிவுமாம்.
பதிதல் தங்குதல்.
பதினெண்கணம் முன்பு உரைக்கப்பட்டன.
யாவர்க்கு மேலாம் அளவிலாச் சீருடையான் யாவர்க்குங் கீழாம் அடியேனையும் பொருளாக நினைந்து என்க.
இசைப் பொருட்டு மகரம் விரிந்து வருதல் காண்க.
அயனையும் சயனத்தவனையும் என உருபும் உம்மும் விரிக்க அத்தன் எனப்பிரித்து, அயனுக்கு அத்தனெனப்படும் என்றுரைத்தலுமாம்.
வயனம் வசனம் நான்கு மாவாக்கியங்களின் பொருளா யுள்ளவன் எனலுமாம்.
ஆடுதலால் அலறுமென்க.
பத பங்கயம் என்பதற் கேற்பக் கழலையும் சிலம்பையும் வண்டாக உருவகித்தார்.
பசுமை பொன்னின் ஒளி மேற்று.
பங்கயத்தை முன்பு பணிந்தென்றுமாம்.
தாழ்ந்தான் தாழ, அங்ஙனமே அருள் செய்து நின்றான் என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
எளியவனாயினமையாற் கூத்தாடினான் என்பதொரு நயமுங் காண்க.
தேறலா ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
சிறிது சில.
அரசிருக்கை அரியணை.
வினையெலாம் வென்று வினைகளை எஞ்சாமற் கெடுத்து.
கழல் ஆகுபெயர்.
இரண்டறக் கலந்தென்பார் பின்னிக் கலந்து என்றார்.
குரவன் தந்தை.
அரவினையும் என்பினையும் அணிந்த என்றுமாம்.
வழிபாடாகிய நியமம் என்க.
நியமம் செய்கடன்.
பூண்டான் அவன் உள்ளவனாயினான் என முற்றாக வுரைத்தலுமாம்.
கூந்தலின் கருமைக்கு முன்னிற்கலாற்றாது இரவும் அஞ்சு மென்க.
ஆக்கச் சொற்கொடுத்து உளராயினார் என விரிக்க.
வல்லாண்மை மிக்க ஆண்மை.
கலை கற்கும் நூல்கள்.
பரி முதலியன, அவற்றை ஊருந் தொழிற்கும், பலகை முதலியன அவற்றாற் பொருந்தொழிற்கும் ஆயின.
திறம் கூறுபாடு.
நிலமகளை மகிழ்வித்து எனக் கூட்டுக.
மலையிலே தங்கிக் குளிர்ச்சியடைய என்பதொரு நயமுங் காண்க.
உயிர்களெல்லாம் இன்புற வருத்தமின்றாகப் புரந்தான் என்பதனை இங்ஙனங் கூறினார்.
செய் ஏந்து கழனிகளை மிகுதியாகவுடைய.
செழுமை குணத்தின் மேற்று.
அரவு ஏந்தும் பை என மாறுக.
மாதுலனிடத்தை யடைதற்கு நகர் நோக்கி வருகின்றான் என்க.
மை மேகம்.
வேட்டு வருவாள் என்றது வேட்கையுற்ற பொழுதே பருகுதற்கு நீரின்றி வந்து கொண்டிருப்பவள் என்றவாறு.
ஒருவாத பசுங்குழவி சிறிதும் விட்டுப் பிரியாத பச்சைக் குழந்தை பசுமை மிக்க இளமையைக் குறிப்பது.
தருவான் வினையெச்சம்.
மனை ஆகு பெயர்.
தலைய என்பன குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
பழுமரம் ஆலமரம்.
எய்தது, கிடந்தது என்பவற்றை முறையே வினையெச்சமும் பெய்ரெச்சமுமாக்குக.
கொலை செய்யும் கூரிய நுதியையுடைய வாளி என்றலுமாம்.
அலைத்து அலைக்கப்பட்டு கடுங்காற்று வீசிற்றென்பது அலைத்தல் என்னும் சொல்லாற்றலாற் பெறப்படும்.
மரம் அலைதலால் என்க.
உம்மை வினை வாழ்நாட்கு அலகாகிய முன் வினை.
உலத்தல் முடிதல்.
வலைத்தலைய வலையினிடத்துள்ள மருட்சியைக் குறித்தற்கு வலைத்தலைய மான் என்றார்.
தைத்தன்று தைத்தது அன் சாரியை.
ஆல் அசை.
நிழல்தேடி என்றமையால் அவ்வால் ஒன்றே அங்கே நிழல் மரமாயது என்பது பெறப்படும்.
பார்ப்பனியைக் கண்டவனுமல்லனென்பார் அயல் நின்றான் என்றார்.
ஆவி பொய்கை.
குழவியொடும் தாழ்ந்திருந்த பார்ப்பனி யென்றும் தன் உயிரைப் புறங்கொடுத்த பார்ப்பனியென்றும் கொள்க.
வெள்ளத்துக்கால் என்பதில், அத்து சாரியை.
கால் ஏழனுருபு.
புறங்கொடுத்தல் புறம்பே போகவிடுத்தல்.
நீர நீர்மையுடைய ஈர எனப் பிரித்து, குளிர்ந்த என்றுரைத்தலுமாம்.
வலிய கணையென்பார் அயில்போலுங் கணை என்றார்.
அவ்வழி அவ்விடத்தில் என்றுமாம்.
அம்பு தைத்த மயில் போலவென்க.
நினக்கும் இது நேர்ந்ததோவென இரங்கினான்.
கலங்கி உடைந்து திட்பங்கெட்டு.
தேர்வான் பெயர்.
அனையது, சுட்டு ஓர் அசை.
முனையது குறிப்புமுற்று எச்சமாகியது.
அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
காப்பு காலுக்கு அரணாயது செருப்பு.
தாளன் முதலிய குறிப்பு முற்றுக்கள் வினையெச்சமாயின.
இவன் கொன்றானென்று துணிதற்குக் காரணம் கொலை செய்தற்குரியவற்றைக் கைக் கொண்டிருத்தலும் அவ்விடத்தில் நிற்றலுமாம்.
பகழிக்கோல் இரு பெயரொட்டு கோல் என்பதும் அம்பிற்கோர் பெயர்.
நின்றான் ஆகலால் இவனே கொன்று பழிபூண்டான் என்று முற்றாக்கி யுரைத்தலுமாம்.
ஏகாரம் தேற்றம்.
மேற்செய்யுளிற் கூறியவற்றைச் சுட்டி என்ன மதித்து என்றார்.
கண்டவன் இங்ஙனங் கருதியென்க.
ஏடா என்பது இக்காலத்தில் ஏண்டா எனத் திரிந்துளது.
ஏழை பெண்.
மின்னல் அல், பெயர் விகுதி.
கண்ணினையும் எயிற்றினையும் பார்ப்பனனுக்கும், ஆர்த்தலைக் கூற்றுக்கும் கொள்க.
ஆணையைப் பாசமாக உருவகித்தார்.
அரசன் ஆணை என்று கூறி இழுத்தேகினா னென்க.
இதனாற் காட்டிலுள்ள வேட்டுவரும் அரசனாணை யென்ற வளவில் அடங்கி நிற்பரென்பது பெறப்படும்.
ஒக்கல் அரையின் பக்கம்.
தாண்ட தவழ.
இட்டான், அணைத்தான் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
அளியன் பிறர் இரங்கத் தக்கான்.
உட்டுகளில்லா வேடன் என்றது புறத்தே கொலை செய்யுங் கருவிகளையுடையனாயினும் பார்ப்பனியைக் கொல்லாமையால் அகத்தே குற்றமில்லானாகிய வேடன் என்றவாறு.
சட்டகம் வடிவு உடம்பு.
அரசனுக்குத் தமராவார் அமைச்சர் முதலாயினார்.
எய்தா, சிந்தா ஓச்சா என்பன செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சங்கள்.
கோல் நிலை திரியாத கொற்றத்தினையுடைய அரசருளெல்லாஞ் சிறந்தவனென்க.
முறையேயோ என்றது நினது நாட்டிலும் இத்தகைய தீமை நிகழ்வது முறைதானோ என்றவாறு.
வலியரால் நலிவுற்றோர் இங்ஙனம் முறையேயோ என்றேனும், ஓலம் என்றேனும் பலகாற் கூறி வேண்டுதல் முறையிடுதல் எனப்படும்.
கடி விளக்கம்.
தீமை செய்தாய்போற் செங்கை குறைத்தாய் என்றது பாண்டியருள் ஒருவன் புரிந்த அருஞ்செயலைக் குறிப்பிட்டவாறு.
பரிமேலழகரும், முட்டாமற் செலுத்தியவாறு......................
தன்கை குறைத்தான் கண்ணும் காண்க என்றனர்.
தீமை செய்தாய் போல் என்றது தீமை செய்யாமையைக் காட்டுகின்றது.
மாண்ட, அறநெறி முதற்றே யரசின் கொற்றம் என்றார் பிறரும்.
கோலான் என்பதற்குக் கோலையுடையன் என்று பிறர் பொருள் கூறியது சிறிதும் சிறப்பின்றாதலறிக.
மாறு பகை பகைவரை யுணர்த்திற்று.
அருளாணை அருளுடன் கூடிய ஆணை.
ஆகவென்பது ஈறு தொக்கது.
காப்பதை, ஐ சாரியை.
யாது எத்தன்மைத்து.
காக்கவில்லை யென்பான் காவாவழி என்றான.
அஃது அவ்வாணை யெனலுமாம்.
அஃதியாது குற்றியலிகரம்.
செய்தான் என்பது செய்தானாயினன் என விரிந்து நின்றது.
தாயினன் தாவினன் அணைத்தனன் முற்றெச்சம்.
வேதியன் வந்து இட்டு முன் விட்டு அயர்கின்றான் என்றும், வாயிலுளார் வேதியன் அயர்கின்றான் என்றார் என்றும் கூட்டுக.
செங்கோலால் அரசாளும் முறைமையும் எனவும், என் காவலும் செங்கோலும் முறைமையும் எனவும் விரித்துரைத்தலுமாம்.
அஞ்சு என்பதனை இரட்டுற மொழிதலாக்கி, அஞ்சு கின்ற எனவும், ஐந்து எனவும் பொருள் கொள்க.
கலி தீமை துன்பம்.
மூழ்கா ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
நன்று என்பது இகழ்ச்சிக் குறிப்பு ஆல் அசை.
நிற்குந் தன்மை துன்பத்தில் ஆழ்ந்து நிற்கும் நிலைமை.
தெரிந்தான், மெலிவுற்றான் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
மெலிதல் உளம் வாடுதல்.
ஓதுதி ஒருமையேவல் த் எழுத்துப்பேறு.
அரசன் தெரிந்து மெலிந்து ஓதுதியென்ன மறையோன் உரை செய்வான் என்க.
தணீர ணகரம் தொக்கது.
கொண்டியான குற்றியலிகரம்.
வன்றிறல் ஒரு பொருளி ருசொல்.
வேல் நுழைந்தாற் போல் நுழையச் செய்தான் என்க இச் சொல் செவியுறும் பொழுதே அரசன் அளவற்ற வேதனையெய்தினான் என்றபடி.
முற்றுவினை முன் வந்தது.
ஆல் அசை.
மாற்றந் தன்னையும், தன் சாரியை வேடன் மாற்றத்தையும் கேட்க என்னும் பொருள் குறித்தலால் உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
உட்கொள்ளல் கேட்டலும், மனத்திற் கொள்ளலும்.
நோக்கும் என்னும் பெயரெச்சம் வெற்பன் என்பதன் விகுதியைக் கொள்ளும்.
சந்தன வெற்பு சந்தன மரங்களையுடைய மலை பொதியில்.
நோக்க நிகழ்ந்ததைச் சொல்லுமாறு நோக்கினாற் கட்டளையிட.
எத்துணையும் சிறுமையுடைய ஏவலாளன் என்பான் நாயடியேன் என்றான்.
இந்நிகழ்ச்சியை உண்மையாகவே யான் அறியேன் என்றான்.
கை சிறுமை.
வேறு கொன்றாரையும் என உம்மையை மாறுக.
அன்னான் எய்ப்பாற வந்து புகுந்தேன் கொன்றவ னல்லேன் கண்டிலன் என்றான் என மேற் செய்யுளோடு இயைத்துரைக்க.
எய் எய்யப்படுவது அம்பு.
ஏறுண்டவாறு எவன் தைத்த விதம் என்னை.
நின்றார் பெயர்.
ஐயா பன்மையி லொருமை.
அன் விகுதி தன்மைக்கண் வந்தது.
உளன் செய்துளேன்.
கொடுமையை இயல்பாகவுடைய வேடனாகலின் இவன் அலனென்னாது உளனென்னத் தக்கவனோ என்க.
ஏகாரம் இசை நிறை.
ஓகாரம் எதிர்மறைப் பொருட்டு.
சிக்க யாப்புடைத்தாக நன்கு.
அல்லதை, ஐ சாரியை.
அமைச்சரும் பிறருமாக உள்ளாரெல்லாரும் சேரவுரைத்தாரென்க.
தான், மற்று என்பன அசைகள்.
பின்னம், முன்னம், இன்னம் என்பவற்றில் அம் சாரியை பகுதிப் பொருள் விகுதியுமாம்.
செய்தனர் முற்றெச்சம்.
தீர முடிவுற.
மொழியா நின்று என்பதனை முற்றாக்கி பிழையில்லான் மொழியா நின்றான் பாண்டியன் தேருமின் என்றான், என்று பிறர் பொருள் கூறுவாராயினர்.
ஓகாரங்கள் தெரிநிலைப் பொருளன.
கோற்றொடி கோல் போற் றிரண்ட வளையினை யுடையாள் அன்மொழித் தொகை.
இதுவும் வருஞ் செய்யுளும் அரசன் உட்கோள்.
கைதவன் என்றது வேடுவனென்னும் பொதுமை குறித்தது.
இவன் கொன்றிலனென்று துணிதலும் அரிதென்பான் கைதவனா மிக்கா னவனேயோ என்றான்.
ஏகாரங்கள் இசை நிறைக்க வந்தன.
தான், ஆல் அசை.
முன்னூல் தொன்மையாகிய நூல்.
தக்கதை, ஐ சாரியை அரசன் எவ்வளவு தகுதி யுடையனோ அவ்வளவு தகுதியுடைய ரென்பார் தகவிற் றன்னன்னார் என்றார்.
தன்னன்னார் புரோகிதருமாம்.
ஆராய்ந்து, அறியலாகாமையால், இது நூலாலமையாது தெய்வத்தாலே தேறும் வழியென்றா ரென்க.
ஆல் அசை.
தேறும் வழி தெளியும் வழியினை யுடையது தெய்வத்தின் வழியாற் றெளியற்பாலதென்பது.
பகை வேந்தர்களாகிய யானைகளுக்கு ஆண் சிங்கம் போன்றவன் என்றுமாம்.
ஏந்திழை அன்மொழித்தொகை.
போது புகுது வா, இப்போது என்று பிரிக்கலாமெனினும், வருகவென்று கூறல் வேண்டுமாகலின் இது சிறப்பின்று.
வேங்கையின் துணர்த்தார் என்று கூட்டலுமாம்.
தவிராது இறுக்கத் தக்கது என்பார் செய்கடன் என்றார்.
தன் அமர் கோயில் தன்னால் விரும்பப்பட்ட கோயில் தனது விருப்பம் பொருந்திய கோயில் என விரித்தலுமாம்.
அமர்தல் உளம் மேவுதல்.
குலதெய்வமென்று உலகங் கூற என்றுமாம்.
பணிந்தான் முற்றெச்சம்.
இது வென்றது பின் வருவதனை.
கொன்றதோ இக்கொலையென்க.
அறநூலாலும் வேறொன்றாலும் அறநூல்களுள் ஒன்றாலும் என்னலுமாம்.
அரிதாக என்பது ஈறுதொக்கது.
ஆல் அசை.
என் தாழ்வு எனக்கு உண்டாகும் பழி.
திருநகர் கோயில் எனலும் பொருந்தும்.
குலம் சிறப்புமாம்.
மாற்றம் செய்தி யென்றுமாம்.
விசும்பினின்றும் தோன்றியதனை விசும்பினகடு கிழித்தெழுந்தது என்றார்.
ஆல் அசை.
அவ்வேலை ஒரு வாக்கு எழுந்தது என்க.
செவி நிரம்பக் கேட்டான் என்பார் செவி மடுத்து என்றார்.
புறங்கடை இலக்கணப் போலி.
பெருவாக்கு பெருமையுடைய வாக்கு மறை.
கரு கருமை.
மருள்மாலை பகலும் இரவும் மயங்கிய மாலை மயக்கத்தைச் செய்யும் மாலை.
வேற்றுரு வாக்கல் அரச கோல மின்றி வேறு கோலங் கொள்ளல்.
பிறரால் அறியப்படாமல் இடையூறின்றி யிருந்தான் என்பார் இனிதிருந்தான் என்றார்.
அளந்த வரையறுத்த அளந்தன போக மவரவ ராற்றால் என்பது காண்க.
விடுத்த என்னும் பெயரெச்சம் சினத்தவர் என்பதன் விகுதி கொண்டு முடியும்.
நாளுலத்தலால் மறலிவிடுத்த சினத்தவரில் ஒருவன் இறைவனருளால் அது கேட்க இது விளம்பும் என முடிக்க.
ஆல் அசை.
இரும்பகடு கரிய கடாவுமாம்.
மற்றவன் மற்றையான்.
சாறு விழா.
ஈற்றா கற்றினையீன்ற அணிமையையுடைய பசு புனிற்றா.
கவர்கவென வியங்கோள் தன்மைக்கண் வந்தது அகரந்தொகுத்தல் கவர்கும் என்னும் தன்மைப் பன்மை விகாரமாயிற்றுமாம்.
பார்ப்பனி உயிரை எங்ஙனம் கவர்ந்தேமோ அங்ஙனம் இவனாவியைக் கவர்வேம் என்றானென்க.
அப்படியே அங்ஙனமே யென்பது உண்மையாகும்.
ஒட்டிய அணுகிய.
மங்கலந் தொடங்க கடிசூத்திரம் அணியத் தொடங்குகையில் என்றுமாம்.
கொட்டப் பட்டனவாகி முழங்கவென்று கொள்க.
புனிற்றுக் கற்றா ஈன்றணிய கன்றினையுடைய பசு கன்று என்பது வலித்தது.
ஆல் இரண்டும் அசை.
உயிர் நீங்கிய உடம்பைப் பிணமகன் என்றார் படுமகன் கிடக்கை காணூஉ என்பது புறப்பாட்டு.
போய்க்கழிய எனக் கூட்டி, மாறி முடிய வென்றுரைக்க.இந்நிகழ்ச்சியை எடுத்துக் காட்டாகக் கொண்டு, இங்ஙனம் கணத்திற் பிறந்தழியும் காயம் என்றார்.
இக்காயம் இத்துணை நிலையாமையுடைய உடம்பு.
காயத்தின் வரும் பயனாவது பிறவாமைக் கேதுவாகிய அறத்தினைச் செய்து கோடல்.
நில்லாதவுடம்பு நிற்கும் பொழுதே நிலையாய அறத்தைச் செய்ய வேண்டுமென்றவாறு.
ஒன்றும் என்பது சிறிது மென்னும் பொருட்டு.
மாட்சி இறப்பு மாள் பகுதி.
மாண்ட துன்பத்தினும் மிக்க துன்பமென்க.
மற்று அசை.
வேம்பு என்பது அம்சாரியை பெற்று வலித்தது.
கோடி கொள்ளுதி பகுதி முதனீண்டது த் எழுத்துப் பேறு போதி என்பதிலும் த் எழுத்துப் பேறே.
அழுவம் பரப்பு, அரண்.
தலைய, குரல என்பவற்றில் அ அசை குறிப்புப் பெயரெச்சமாகக் கொண்டு தனித்தனி கூட்டுவாருமுளர்.
கறை கருமை அழுக்குமாம்.
கால்யாப்பு விலங்கு.
அவனை விளியா எனக் கூட்டுக விளியா விளித்து பெயரெச்சமாக்கி, கெடாத இனிய அருள் என்றுரைத்தலுமாம்.
வேண்டுவன வரிசைகளுமாம்.
கௌரியன் பாண்டியன் இறைவன் சுந்தர பாண்டியனாக விருந்து அரசு புரிந்தனனாகலின் கௌரியன் என்றார்.
ஆதரம் பெருகத் திருமுன் நின்று கூறிப் புகழ்ந்து என்க.
பாவியேனுக்கு வரக்கிடந்த பழிக்கு அஞ்சினமையால், பழியஞ்சு நாதர் என்பதொரு பெயருடையராயினீர் என்பான் பழியஞ்சு நாதராயிருந்தீர் என்றான்.
எளியேனாற் செய்யத்தக்கதொரு கைம்மாறும் உண்டோவென்க.
மா பூசனை விழா முதலியன.
ஏதம் உலகிற்கு ஐவகையால் வருந்துன்பம்.
அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
மன்னனுயிர்த்தே மலர்தலை யுலகம் என்பவாகலின் உலகினுக் குயிராயிருந்தனன் என்றார்.
நலன் நன்மையாகிய திருவிளையாடல்.
தந்தையாக எண்ணப்படுவார் பிறருமுளராகலின் நல்கியதாதை என்றார்.
மீனவன் மீனக்கொடியை யுடையவன் பாண்டியன்.
உலக முழுதும் இனிதாகச் செங்கோல் நடக்க என்பார் திரைசெய் நீர் நிலஞ் செங்கோல் செல என்றார்.
நகரான் என்பதனை நகரத்திருப்பானாயினன் என விரிக்க.
சினம் மாறிய வெகுளி தன்கண் உண்டாகப் பெறாத.
வேதியன் மனையெனக் கூட்டுக.
மனை மனையாள்.
மனைக்குரிய மாண்பு சிறிதுமிலளென்பார், மனையெனும் பேரினாள் என்றார்.
திருவும் தேவியும் உருவும் என்னும் உம்மைகள் எண்ணுப் பொருளோடு சிறப்புங் குறித்தன.
மண் சுதை மண்மாண் புனைபாவை என்பது திருக்குறள்.
படி ஒப்பு.
படியில் என்பதற்குப் புவியில் என்றுரைத்தலுமாம்.
வடிவினாளாகிய அவளென்க.
நன்மக்கட்குரிய பண்பு சிறிதுமில்லானென்பார் மகனென்று என்றார்.
வளரலுற்றான் அங்ஙனம் வளரும் நாளில் என விரிக்க.
கோடி கோடி என்பன எண்ணிறந்தனவென்னும் பொருளன.
அனங்கர் உருவமில்லாதவர்.
கொல் அசை.
இளமைச் செவ்வி இளமைக்குரிய அழகுமாம்.
வளமை கொழுமை மிகுதி.
நிறை ஆடூஉக் குணங்களிலொன்று மனதை நிறுத்தல.
நிறையாகிய தளையை நீக்கியென்க.
ஈன்றவடன்னை, தன் சாரியை.
அழிதகையாள் கற்பழிந்தவள் தீநெறிப் பட்டவள் ஆண்பாலில் அழிதகையான் என்று வரும்.
துணையாகவும் காவலாகவும் மன்னும் என விரிக்க.
நாற்குணமும் நான்கு காவலர் போலுதலின் நால்வர் என உயர்திணையாற் கூறினார் நாற்குணமும் நாற்படையா என்பர் புகழேந்தியாரும்.
தானும் என்பதில் உம்மை இறந்தது தழுவிய எச்சம்.
அரோ, அசை.
கணத்துள் அழிவது என்பார் சிறிது என்றும், அளவிறந்த காலம் நிற்பது என்பார் கரையில்லாத் தொடுகடல் என்றும் கூறினார்.
தொடு தோண்டப்பட்ட கடலுக்கு அடை.
வன்பது, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
மதி என்பது இரட்டுற மொழிதலாய் அறிவையும் திங்களையும் குறித்தது காம மயக்கத்தால் அறிவு முழுதையும் இழந்தானென்க.
கையன் சிறுமையுடையன் கீழோன்.
ஆய் தாய்.
ஐயன் தந்தை.
உய்யலா செல்லாத ஈறு கெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் அல் எதிர்மறை இடைநிலை.
உய் என்னும் பகுதி தன்வினை குறித்து நின்றது.
வேறு யாரும் அறியா வண்ணம் என்பார் அயற் செவிக்கு என்றார்.
அறங் கூறியதன்றி அவனை இகழ்ந்துரைத்தில னென்க.
செல்வன் என்றது இகழ்ச்சி தோன்றக் கூறியது.
நாவினன், விலக்குவாள் என்னும் முற்றுக்கள் எச்சமாயின.
தாயில், இல் ஏழனுருபு.
காய்தல் சினத்தல் கோறலை யுணர்த்திற்று.
தாய் தந்தையென்னும் முறைமையாலும், அருள் அறம் என்பவற்றாலும் என்ன பயனென்றான்.
ஏயில் என்பதனை அறம் என்பதனோடுங் கூட்டுக.
நேயில் எனப் பிறர் பிரித்தது பொருந்தாமை யோர்க.
விலக்குவாள் என அவன் என்னென்றான் எனக் கூட்டியுரைக்க.
மண்டொடுங் கருவி மண் வெட்டி.
கருவிப்படை இருபெயரொட்டு.
வன்கை கொலை செய்யுங் கை.
ஐங்குரவரிவரென்பதனையும், அவரை வழிபட வேண்டுமென்பதனையும், அரச னுவாத்தியான் றாய்தந்தை தம்முன் நிகரில் குரவ ரிவரிவரைத்...............
தேவரைப் போலத் தொழுதெழுக வென்பதே யாவருங் கண்ட நெறி என்னும் ஆசாரக்கோவையாலுணர்க.
தாய்முகம் முகம் ஏழன் உருபு.
கொன்ற செயப்பாட்டுவினை.
தீத்தவிசு ஈமத் தீயாகிய படுக்கை ஈமப் பள்ளியிற் கிடத்தி யெரித்தென்க.
கைக்கடங்கு பொருள் கையில் எடுக்கலான பொருள்.
செல்லலை, அல் எதிர்மறையிடைநிலை ஐ முன்னிலை விகுதி.
காரிகை அழகு.
சிக்கற வாழலாம் தடையின்றாக இன்பந் துய்த்து வாழலாம்.
ஆகலான் வார்த்தை இவனிடைப்பட்டதென்க.
பட்டது வெளிப்பட்டது.
ஆல் அசை.
யாய் தாய்.
தந்தையைக் கொன்ற கொலைப் பாவம் வந்து பற்றியதனைத் தந்தை பாதகத்துருவாய் வந்து பற்றினான் என்றார்.
இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
பாவம் பாவம் பழியிதுவோ என்பதனை ஆசிரியர் இரங்கிக் கூறியதாகக் கொள்க.
பாவத்தாற் பற்றப்பட்டவனிடத்து நிகழ்வனவற்றிற்கு அதனையே வினைமுதலாகக் கூறினார்.
ஆல் அசை.
ஒட்டாது இசையாது தடுக்கும் ஒட்டே னரசோ டொழிப்பேன் என்பது சிலப்பதிகாரம.
அப்பாவத்தை யொழிக்க வேண்டித் தீர்த்தம் முதலியவற்றை அடைதல் முதலியன செய்யக் கருதின் அவற்றைச் செய்யவிடாது தடுத்தே விடும்.
அரோ அசை.
கொடுக்கு கொய்சகம் ஆடையை மடித்து முன்புறந் தொங்கவிட்டிருப்பது.
பாதகத்தால் அவன் அலைந்து உழலுவான் ஆயினான்.
வேறு தனி.
ஆல், அசை.
உலகு என்பது உயிரை யுணர்த்திற்று உலக முழுதும் சுழன்று திரியும் என்னலுமாம்.
சிறுகுவான், இறந்த கால எச்சமாயிற்று.
செயலினிப் பாதகம் என்னும் பாடத்திற்கு, செயலால் இப்பாதகம் என்று பொருள் கூறிக் கொள்க.
பாதகங் குறுகுதல் பாவங் குறைதல்.
பின்னுள்ள குறுகுதல் அணுகுதல் என்னும் பொருட்டு.
குறுகுநாள் குறுகுநாள் என்றும், கூடலைக் குறுகினான் என்றும் கூறிய ஈற்றடியின் நயம் போற்றற்பாலது முற்று மோனையாதலுங் காண்க.
குறுகுவான், எச்சமாயிற்று.
நுழை கோத்தவெனப் பிறவினைப் பொருட்டு.
அன்று பழிக்கஞ்சியவர் இன்று பாதகத்திற் கஞ்சினாரென்பது தோன்றக் கூறினார்.
முறுக்குடன் வளைந்து இருபுறமும் மேலே சென்றிருப்பதற்குக் கலை மருப்பு உவமை.
தாடியும் தடக்கையும் உடையவென விரிக்க.
கருக்கு மட்டையின் விளிம்பு.
மாதரை நோக்கிக் கூறும் இறைவியை நோக்கிக் கூறுவான்.
வெருவரு அஞ்சத்தக்க என்றுமாம்.
வறியன் மகிழ்ச்சி என்பது சிறிதுமில்லாதவன்.
காண்டி காண்பாய், ட் எழுத்துப் பேறு.
எவர்க்கும் எத் தன்மையோர்க்கும்.
இடங் கழிகாமத்தால் வருந்தினா ரென்பார் அலைப்புண்டாவி யுணங்கினார் என்றார்.
செல்லுமிடன் மணத்தற்குரிய கன்னியர் மனைவி காமக் கிழத்தியர் என்னுமிடங்கள்.
குன்றலையும் கொலை முதலியன உண்டாதலையும் என விரிக்க, ஆங்கே என்பதற்கு அவ்வாறே என்றும் அப்பொழுதே என்றும் உரைத்தலுமாம்.
என்ப என்பன வினைப்பெயர் என்று கூறுவர் என்றுமாம்.
அறைபோக்கு அறை போதல் உள்ளதுபோல் ஒழிதல்.
காமத்திற்கேற்றும் பொழுது காமுறப் பட்டாரை எண்ணுதல் முதலிய செய்த விடத்தென்று கொள்க.
எண்ணினில், இன் வேண்டாவழிச் சாரியை.
தள்ளுண்ட இடம் கிடைக்காவழி விடத்தின் நஞ்சம் எனப் பிரித்து ஒரு பொருளிரு சொல்லாகக் கொள்ளலுமாம்.
உள்ளக் களித்தலுங் காண மகிழ்தலும் கள்ளுக்கில் காமத்திற் குண்டு என்னுங் குறள் ஒருபுடை யொத்து நோக்கற்பாலது.
காமமே என்பவற்றி னேகாரங்கள் தேற்றமும் பிரிநிலையுமாம்.
கண்ணோடாத காமம் தன்னையுடையாரைக் கண்ணோட்டமின்றி வருத்தும் காமம்.
ஐம்பெரும்பாதகங்களுள் கொலை களவு கள் என்பவற்றை எடுத்தோதினமையின் இனம் பற்றிப் பொய்யையுங் கொள்க.
காணியா உரிமையாக ஈறு தொக்கது.
பழி கோட்பட்டு, தம்மினாகிய தொழிற்சொல் வர வலி யியல் பாயிற்று.
அலை முதனிலைத் தொழிற்பெயர் அலைமேற் கொண்டு என்புழிப்போல.
வேணிக் கானவன் வேணியையுடைய வேடன், வேணியாகிய காட்டையுடையன் என இரு பொருள் தோன்ற நின்றது.
பாவம் முழுது மொழிதல் பின் கூறப்படுதலின் ஈண்டுச் சிறிது தணிந்தென்றலுமாம்.
தற்பகன் தந்தையின் படுக்கையைப் பெற்றவன் என்பர் தற்பகைஎன்னும் பாடத்திற்கு, தனக்குப் பகையென்பது பொருள்.
அலைத்து அலைக்க எச்சத்திரிபு.
திறப்பழி ஏனைப் பழிகள் போல்வதன்றி வேறாகிய கொடும்பழி.
ஈங்கன்றி யாங்குச் சென்றும் தீராது எனக் கூட்டுக.
கறை நீங்காது நிற்கும் மறு.
வருக்கமும் நரகில் வீழ்தல் கூறவே சொன்னோர் வீழ்தலும், நாமஞ் சொன்னோர் வீழ்வர.
எனவே இணங்கினார் முதலானவர் வீழ்தலும் கூறவேண்டாவாயின.
அறியாமற் செய்த பாவமென்றென்பார் கருதி நீ செய்த பாவம் என்றார்.
எவராலும் கழித்தற் கரிதாயினும் எமது திருநோக்கிற் கிலக்கானமையின் தீரச் சாற்றுதும் என்றாரென்க.
உண்டி உண்ணுதி.
உண்டி, செய்தி என்பவற்றில் த் எழுத்துப் பேறு இ எதிர்கால விகுதி.
நல்ல நிலத்திலே செழுமையாகவிருக்கும் அறுகென்க.
அருத்துதி எனற்பாலது அருத்தி என நின்றது.
முப்போது காலை நண்பகல் மாலை.
கோயிற் புறத்தொட்டி அபிடேக நீர் வந்து விழும் புறத்திலுள்ள தொட்டி.
சங்கரன்றன்னை என்பதற்குச் சிவபெருமான் திருக்கோயில் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
மெய்வலம் அங்கப் பிரதக்கணம்.
இத்தவநெறி மேல் இரு செய்யுளிலும் உண்டி, ஏவல் செய்தி, அருத்தி, செய்தி எனக் கூறியவை.
உடைய, கொண்ட என்னும் பெயரெச்சங்களைக் கொத்தவன் என்பதன் விகுதியோடு தனித்தனி கூட்டுக.
கொடிச்சி குறிஞ்சித் தலைமகள் வேட்டுவனுக்குப் பெண்பால்.
கொடியோன் பாவியாவான் இவனுக்குச் செய்வகை என்னென்று கேட்பச் செப்பும் என முடிக்க.
உய்யுந் தேற்றம் பிழைக்கும் துணிவு கடைத்தேற்றம்.
நீசர் நினைக்கினும் அவருக்கும் அச்சமுண்டாகும் பழி.
அஞ்சான் முற்றெச்சம்.
காப்பன்றோ கருணையாற் காக்கும் காப்பென்று சொல்லப்படுவ தென்க.
நேரிழை அன்மொழித்தொகை.
செய்தல், செய்யாமை, வேறொன்று செய்தல் என்பன முறையே கர்த்திருத்துவம் அகர்த்திருத்துவம் அன்னிய தாகர்த்திருத்துவம் என்று கூறப்படும்.
மெய் ஆற்றல் தக்க கருணை வள்ளல் நீயென்க.
உய்தக்கோராதல் செய்கை உய்யத் தக்கோராகச் செய்வது.
நேரிழை, கருணை வள்ளல் நீ செய்கை உன் அருள் விளையாட்டன்றோ என்று இயம்பினாள் என்க.
குன்றக நாடு மலையின் கண்ணுள்ள நாடு.
நாட்ட, குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
குழகன் சுந்தரன்.
கரிய வேட்டுருக் கொண்டு வந்தமையின் மேகத்தை உவமை கூறினார்.
மின்தக மின்னலை யொக்க.
இறைவனுடன் இறைவி திருவுருக் கரந்தமைக்குக் கூறிய இவ்வுவமை மிகப் பாராட்டற்குரியது.
ஆதனாங்கது கண்டு என்பது பாடமாயின் அறிவில்லான் அதனைக் கண்டு என்பது பொருளாகும்.
முன்னுள்ள நிலைமையினும் உயர்ந்த நிலைமை எய்தினானென்பார் தெய்வப் பார்ப்பன வடிவ மானான் என்றார்.
இறைவன் சொற்பதங் கடந்தா னாதலை, சொற்பதங் கடந்த தொல்லோன் என்று திருவாசகங் கூறுதல் காண்க.
வட நாட்டினனாகலின் வடசொன் மாலை தொடுத்துச் சாத்தினனென்க.
பத்தி அன்பு, வரிசை.
தற்பரம் உண்மை யென்னும் பொருட்டு.
அம்மா வியப்பிடைச் சொல்.
அவன் புரிந்த தவச் செயல்களுள் கோயிலின் புறத்தொட்டி நீரில் முழுகியதைச் சிறந்தெடுத்து, இஃது அளித்ததென்றால் என்பதோ இதற்கு மேன்மையென்றார்.
வியப்பு என்பது வியப்பம் என்றாயது.
திருவருளையுன்னிக் கண்ணீர் வழியத் திளைத்தார்களென்க.
வழிந்து வழிய எச்சத் திரிபு.
வழுத்தினார முற்றெச்சம்.
ஆகச் செய்யுள் .
போதகன் ஆசிரியன்.
சாதகன் மாணாக்கன்.
புந்தி முன்னாக என்பது மனப்பூர்வமாக என்று வடமொழியிற் கூறப்படும்.
கூர்த்த, முனைய என்பன குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
அமண் குழூஉப் பெயர்.
ஆள்வினை முயற்சி இடையறாமையை உணர்த்திற்று அடிமைத் தொழில்.
அம்மா இடைச் சொல்.
தெவ் பகை பகைவரை யுணர்த்திற்று.
வெல்வான் வினையெச்சம்.
உய்வு தீ வினையினின்றும் பிழைத்தல்.
ஆகலூழ் அவ்விஞ்சை பெருகுதற்குக் காரணமாகிய ஊழ் ஆகலூ ழுற்றக் கடை என்பது திருக்குறள்.
வீரரது மானத்தை வாள்மே லேற்றிக் கூறிற்றுமாம்.
மதிக்கத்தக்க தன்மை உண்டானதா லாகிய செருக் கென்க.
விஞ்சைக் கூடத்தைச் சிலம்பக்கூடம் என்று வழங்குவர்.
உலாம் உலாவும் பொருந்தும்.
மிதப்ப மிக.
வாளின் விருத்தி வாள் பயிற்றுதலாற் பெறும் நிவேதனம்.
இளையர் இளம் பருவமுடையர் வீரர் என்றுமாம்.
அன்னான் என்பது எச்சமாய் வருஞ் செய்யுளிற் கேட்டுக் கேட்டகல்வான் என்பது கொண்டு முடியும்.
அடுக்குகள் பன்மைப் பொருளில் வந்தன.
இடன் சமயம..
ஏகாரம் வினா.
நடைத் தொழிற் பாவையன்னாள் என்றது இல் பொருளுவமம்.
பிடித்தனன் வலிப்ப வலிதிற் பற்றியிழுக்க.
பிழைத்த தவறு செய்த என்றுமாம்.
அறங்கடை பாவம் அறங்கடை நின்றாரு ளெல்லாம் பிறன்கடை நின்றாரிற் பேதையா ரில் என்னும் வாயுறைவாழ்த்து இங்கு நோக்கற்பாலது.
புலைமை கீழ்மை.
மறந்தவிர் கற்பினாள் அறக்கற்புடையாள்.
அறக் கற்பினளாகலின் பதிக்கும் தெரிவியாது கூடனிமலனை நினைந்து நொந்தாள் என்க.
புறம்பு செய்த பாதக மறுக்கும் என்றதன் கருத்து பிற பதிகளிற் போக்கலாகாத பாவத்தையும் போக்குமென்பதாம்.
பகவன் இறைமைக் குணங்கள் ஆறுடையான், போதகனாகி அறிவினை விளக்குவோனாகி பக்குவ மெய்திய உயிர்களுக்கெல்லாம் ஆசானாகி மெய்ப்பொருளைத் தெளிவிக்கும் என்றுமாம்.
கோள் வலிமை.
சாலக்கழிய, ஒரு பொருட் பன்மொழி அளவின்றி மூத்த என்றபடி.
காளையா நீயும் சாலக்கழிய மூப்படைந்த யாமும் என்றது போரின் கண் அவனுக்கு ஊக்கத்தையும் மானத்தையும் எழுப்ப வேண்டி யென்க.
குமரன் வலியையும் விருத்தன் வலியையும் காண்போமென்றான்.
காண்டும், வருதும் என்பன தன்மைப் பன்மையெதிர்கால முற்றுக்கள்.
ஐம்பெரும் பாவங்களையெண்ணுமிடத்துக் காமம் நான்காம் எண்ணு முறைக்கண் நிறுத்தப்படுதலின் நாலாம் பாதகன் என்றார்.
வையம் புவி, தேர்.
அம்மா அசை.
இருள் நிறைந்தது பின் அவ்விருளின் வலிகெட வெய்யோன் முளைத்தான் என்றுரைத்துக் கொள்க.
தேசிகன் வடிவுகொண்டு வந்த ஒப்பற்றவன்.
ஆசிரியன் செய்த நன்றியை மறந்து அவனுக்குப் பெருந்தீங்கியற்ற லானான் ஆகலின் நன்றியைக் கொன்று தின்றோன் என்றார்.
நன்றி கோறல் உய்தியில்லாத பாவமென்பது, எந்நன்றி கொன்றார்க்கு முய்வுண்டா முய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு என்னுந் திருக்குறளாறபெறப்படும்.
கொற்றந்தரும் தெய்வமாயினும் இறைவனாணைக்கஞ்சு மதனை வழிபட்டு இறைவனை வெல்லுமா றெங்ஙனம் என்பார் நாயகனாணைக் கஞ்சும்.................தெய்வதம் வழிபட்டு என்றார்.
வன்றிறல ஒரு பொருட் பன்மொழி.
வாளுழவன் வாளாகிய ஏரால் உழுதுண்போன் வாளாசிரியன் வில்லேருழவர் என்பது திருக்குறள்.
அறை கூவல் போருக்கழைத்தல்.
உடம்பு முதிர்ந்தோனாயினும் ஆண்மையிற் குன்றானென்பார் முதுகடும் புலியே றன்ன என்றார்.
பின்பறிதல் பெயர்தல் பின் வாங்குதல்.
வீரரின் தொழிலியற் கையைக் கூறுதலால் இது தொழிற்றன்மையணி.
வட்டித்தல் சுழலல்.
கொன் அச்சம்.
பிழைத்து தப்ப எச்சத்திரிபு பகைவர் செய்யுங் குறி தப்பவென்க.
கன்னல் நாழிகை.
முதியோனாகி வந்ததற்கேற்ப இருபது நாழிகை வரை போர் செய்வதாக நடித்தான் என்க.
குரத்தி குரவனுக்குப் பெண்பால்.
காத்தனை முற்றெச்சம்.
இப்பொழுது முறையே அவற்றைப் பிளத்தலும் அறுத்தலும் தடிதலும் சூலுதலும் செய்யா நின்றேம் வல்லையேல் காத்துக் கொள்ளுதி என்றவாறு.
நெஞ்சு உளத்திற்கு நிலைக்களமாகிய மார்பு.
ஒவ்வொன்றையும் ஒறுக்குங்கால் இங்ஙனம் சொல்லிச் சொல்லியொறுத்தென்க.
களங்கண்டார் களப்போரின் வினோதங்கண்டு நின்றவர்.
கேள்விச் செல்வர் கேள்வியாகிய செல்வத்தை யுடையவர் மாணாக்கர்.
வாரிற் கோத்த கழல் என்றுங் கூறுவர்.
கண்டிலர் முற்றெச்சம்.
தேடிச் சென்று, கற்பினாளை நோக்கி என ஏற்ற சொற்கள் வருவித்துரைக்க.
ஏகினான் வினையாலணையும் பெயர்.
வென்றனையே பின் எங்ஙன் போந்தாயோ என விரித்துரைத்துக் கொள்க.
நின்றனை, தன் சாரியை.
வெட்டிலேன் என்பது வெட்டினேனல்லேன் என விரிந்து நின்றது வரை செய், செய் உவமவுருபு.
தோள்களை விந்தை குடியிருக்க அளித்தவர்.
அவன் தோளைத் தறித்துத் துர்க்கைக்குக் கொடுத்தவர் என்று பிறர் கூறுவர் அது சிறவாமை காண்க.
சுற்றும் வையை மதுரையைச் சூழ்ந்திருக்கும் வையை.
கொல் ஐயப் பொருட்டு.
தட்டி அகப்படாது தள்ளி.
கதவம், அம் பகுதிப் பொருள் விகுதி.
குரவனாவான் தந்தையாகலின் குரவன் பன்னியைத் தாய் என்றும், மாணாக்கரை மைந்தர் என்றும் கூறினார்.
அருளிச் சொன்ன என்பதைச் சொல்லி யருளின என்று விகுதி பிரித்துக் கூட்டுக.
தெம் முனை போர் முனையில் என்றுமாம்.
முன் எந்தை திருவுளச் செயல் கொல் என்று ஐயுற்றவன் இப்பொழுது துணிந்தான் என்பார் விளையாட்டே எனத் தேற்றேகாரங் கொடுத்தார்.
சென்று என ஒரு சொல் வருவிக்க.
கடிய காவலையுடைய குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
நெடியனும் என உம்மை விரிக்க.
ஆடல் அடியார்க்கு எளிவரும் திருவிளையாடல்.
கீதம் இசைப்பாட்டு.
உவகையால் ஆடினாரென்க.
பரதேசி வேற்று நாட்டவன்.
வேற்று நாட்டினின்றும் போந்து வேறு களைகண் இலனாயிருந்த வாளாசிரியனைக் காத்தமையின் பரதேசி காவலர் என்றானென்க.
முதுமகன் முதியோனாகிய வாளாசிரியன்.
அவர்கள் தம் பொருட்டு இறைவன் எளிவந்து அருள்புரியும் பேரன்புடையராயினமையின் அவர்களைக் களிறேற்றி நகர் வலஞ் செய்வித்தானென்க.
நிலைநிலையாப் பொருளுணர்ச்சி நித்தியாநித்திய வத்து விவேகம் என்று கூறப்படும.
நிலைப் பொருள் என்றும் ஒரு பெற்றியே நிற்கும் மெய்ப்பொருள்.
நிலையாப் பொருள் மாறியொழியும் பொய்ப் பொருள்.
ஆன்மாவின் அறிவு வலியையென்க.
ஆணவ மலத்தாற் கட்டுண்டு நீங்கிய ஆன்மாவிற்குப் பாம்பால் விழுங்கப்பட்டு அதினின்றும் நீங்கிய மதியை உவமை கூறியது மிகவும் பொருத்தமுடைத்து.
பிரியாமையாகிய கதியென்க.
ஆகச் செய்யுள் .
சேவகம் வீரம் திருவிளையாடலை யுணர்த்திற்று.
சங்கை பகையென்னும் பொருட்டு.
வாளரவு கொடிய பாம்பு.
விளித்த, விளிந்த வென்பதன் பிறவினை.
விளித்தவாறும் என உம்மை விரித்துரைத்தலுமாம்.
திருவைந்தெழுத்துச் சிவபெருமானுக்கு உருவமாதலைச சிவஞான சித்தியாரமுதற்சூத்திரத்தா லறிக இது முன்னுங் காட்டப் பெற்றது.
சாதனமே பொருளாவது எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
தலை முதல் முதல்வன்.
மன்ன னெவ்வழி மன்னுயி ரவ்வழி என்பவாகலின் அரசன் சிவ சாதனத்தால் அன்பு மிக்கானாகவே நாட்டிலுள்ளாரும் அங்ஙனமாயினரென்க.
திருவைந் தெழுத்தொலியால் அகவிருளும் திருநீற்றொளியால் அகவிருளுடன் புறவிருளும் சிதைந்து என்றுமாம்.
புறத்திருள் பூதவிருள்.
பைத்த பரந்த.
பராபரன் பரமும் அபரமும் ஆனவன்.
உடலையுடைய நெஞ்சராகிய என விரித்து வேடரென்பதுடன் தனித்தனி கூட்டுக.
தங்கள் சமயத்திற்குரிய ஒழுக்கமுடையரல்ல ரென்பார் சமண் வேடர் என்றார்.
கொண்டு உளங்கொண்டு என்றுமாம்.
மா இரு ஒரு பொருளிரு சொல்.
வஞ்ச வேள்வி அபிசார யாகம்.
பொரிந்தன முற்றெச்சம்.
அழலிட்டு மூட்டினா ரென்க.
அக் குண்டத்தினின்றும் வாயும் பற்களும் விழிகளும் கொண்டு ஒரு தானவன் வந்தான் என்க.
துஞ்சுதல் தங்குதல், மதிக்கு ஒத்து மதியையொத்து வேற்றுமை மயக்கம்.
வைத்து கொண்டு என்னும் பொருட்டு.
இஃது இல் பொருளுவமையணி.
பசியும் என உம்மை விரிக்க.
கொடிது பன்மையிலொருமை.
ஆல் அசை.
நிசிசரன் இரவிற் சரிப்போன் அரக்கன்.
எயிற்றினன் எனற்பாலது விகாரமாயிற்று.
உடலினன், எயிறினன், கண்ணன், வாயுடையவன் என்னும் குறிப்பு முற்றுக்கள் எச்சமாயின.
காற்றினால் நெருப்பு மூளுமாகலின் விழியழலெழ உயிர்கால் என்றார்.
உளர் வலி என்றும், பொரி அரை என்றும் மாறுக.
இறை கொள்ளும் தங்கும்.
ககம் பறவை.
பகல் ஞாயிறு.
வெயில்காலும் என்பது பகலுக்கு அடை ஒளிப் பொதுவாக்கி, மதிக்கும் ஏற்றலுமாம்.
புகர்மலை, யானைக்கு வெளிப்படை.
எயிறவன் ஒற்றிரட்டாது நின்றது.
அடிகேள் பெருமானீர்.
நம் கூடற்குடவயின் என்க.
அயில வருவது போல அணைவது என்றனர் என்னவும் என விரிக்க.
வருவதை, அணைவதை என்பவற்றில் ஐ சாரியை.
மற்று அசை நிலை.
வருவதை, ஐ சாரியை.
விளித்தல் இறப்பித்தல் விளிதல் என்பதன் பிறவினை.
உடையவர் விடையவர் சடையினர் என ஒரு பொருள் மேற் பல பெயர் வந்தன.
சுடரென நிற்கும் என்றமையால் கல் என்பது மாணிக்கத்தை உணர்த்துவதாயிற்று.
தளி கோயில் விமானம்.
மொழி வேதம் முதலியன.
அடையவும் முழுதும்.
மறவலன், கருதினர் என்பன முற்றெச்சம்.
அழிவது, கழிவது என்பன தொழிற் பெயர்.
அடியேனை அடியேனுக்கு.
அனுமதி உடன்பாடு அரவினைக் கொல்லுதற்கு இறைவன் அருளிப்பாடு.
மதிகொடு மதித்தல் கொண்டு சிந்தித்து.
அடைகின்ற மாறன் ஏகிக் குறுகாமுன் என்க.
நிகர்தரு எதிர்ந்த நிகர்த்து மேல்வந்த வேந்தனொடு என்பது தொல்காப்பியம்.
ஒல்லென விரைவுக் குறிப்பு.
விழுங்குவான் வினையெச்சம்.
எடுத்து வணக்கி நாணிலே கணை தொடுத்து என்றுமாம்.
அடுத்தனன், எடுத்தனன் என்பன முற்றெச்சம்.
புராரி புரப்பகைவன் முப்புரங்களை யெரித்தவன்.
இடியதோ, அது பகுதிப் பொருள் விகுதி.
கொடியது, நெடியது, கடியது என்பன எச்சமாயின.
ஓர் என்பன அசைகளுமாம்.
ஆர்த்து விளிபவன் கக்கினான் என்க.
விடம் உருத்து இருள் கடுப்ப நகர் முழுதும் எல்லாவிடங்களிலும் பரந்து தாவிட என்க.
ஆலாலத்தால் உறங்கிய வானோர் போல என்றுரைப்பாருமுளர்.
உடலம், அம் சாரியை.
தலை தடுமாறி தடுமாற்றமுற்று ஒரு சொல்.
உரைமொழி, வினைத்தொகை.
ஆடினார் முற்றெச்சம்.
விடங்கண்டஞ்சிய திருமால் திருக்கைலையை அடைந்து சரண்புக் காற்போல என்க.
அருகன் கோட்டம் என்னும் பொருளுள்ள சினகரம் என்னும் பெயர் பின் பொதுப்படக் கோயிலைக் குறிப்பதாயிற்று.
ஏழ் தொகைக் குறிப்பு.
துளைக்கையெடுத்து வந்தென்க விளித்து விளியச் செய்து பிறவினை.
மடுத்து நகரினை அகப்படுத்தி இன்றும் அடுத்து எனப் பிரிப்பாருமுளர்.
முன்னுண்டாகிய துன்பங்களை யெல்லாம் போக்கி இந்நகரைக் காத்தருளிய நீயே இப்பொழுதும் இத்துன்பத்தினின்றும் காக்கற் பாலையென வேண்டினான்.
புரையற இடைவெளியின்றி என்றுமாம்.
அம்மா வியப்பிடைச்சொல்.
இருளது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
திருவருளால் ஆணவவலி கெடுதற்குக் கூறற்பாலவாய உவமைகளில் ஒன்றாகும.
அமுதநல் விட மொழிதல் இங்கு உவமேயமாக, அஃது உவமையாயிற்று.
அவசம் வசமின்மை மூர்ச்சை.
மேவினார் முற்றெச்சம்.
ஆகச் செய்யுள் .
புறம் மாறுபாடு.
கௌரியன் துணித்ததும் இறைவன் புரிந்த திருவிளையாடலே யென்பார் பரனரு ளுடைக் கௌரியன் றுணித்த என்றார்.
குண்டர் குழாங்கள் புயற்கணம் போல் கலங்கியோடின என்க.
செய்வது, ஐ சாரியை.
வினையம் வஞ்சம்.
யாதெனக் கருதினவர் பின் ஓர்வாராயின ரென்க.
புணர்ப்பு சூழ்ச்சி.
பாவகாரிகள் பாவமே செய்வோர் பாவ காரிகள் பார்ப்பரி தென்பரால் தேவ தேவன் சிவன்பெருந் தன்மையே என்பது தேவாரம்.
குண்டு வேள்விக்குண்டம்.
கொடிய வெம் ஒரு பொருளன.
பண்டு போல் முன்பு யானையையும் நாகத்தையும் விடுத்தமைபோல.
கூடலம்பதி, அம் சாரியை.
உண்டு இல்லை அத்தி நாத்தி அநேகாந்தமாக விரித்துரைக்கும் எழுவகையும் இவ்விரண்டுள் அடங்குதலின் யாண்டும் இவையே கூறப்படும்.
பிண்டி அசோகு.
குண்டராகிய அவர் பசுவைக் கூடலம்பதிமேல் விடுத்தனர் என்க.
மாடம் மேனிலை.
சினக்கனலின் வெம்மையை நோக்குழி ஊழித்தீயும் நீர் போலத் தண்ணிதாய்த் தோன்றவென்க.
இறைகொள் வனங்களிலும் மலைகளிலும் தங்குதலைக் கொண்ட.
உடன்று இடந்து எறிந்து எனக் கூட்டுக.
திறலி திறல் உடையவள் கொற்றவை இ பெயர் விகுதி.
விறலி விறல் கொண்டு.
மாடமலி என்பது முதலிய செய்யுட்களிலுள்ள எச்சங்களை வருகின்றது என்பதனோடு முடிக்க.
மிக்கவர் மேலோர்.
ஒரு பொருள்மேற் பல பெயர் வந்தன.
ஆனது நிகழ்ந்தது.
உரை செய்தும் என உரைப்பேம் என்று.
நாதன் தலைவன் நாதத்தின் வடிவானவன் என்றுமாம்.
உயிர்களெல்லாம் இறைவன் அறிவிக்க அறியு மியல்பின வாகலின் பலவுயிர்க்கும் அறிவிக்கும் போத என்றார்.
நாத, பாத என்றிங்ஙனம் விளித்து, முறையோ என முறையிட்டார் என்க.
முறையிடுதல் பிறரால் நலிதலுறுவார் தம்மைக் காக்க வேண்டுமெனக் கூவி வேண்டுதல்.
நன்று பெரிது.
சென்று, வரு என்பன ஒரு பொருளே குறித்தன.
விளம்பினன் முற்றெச்சம்.
குண்டம் தீ வளர்க்கும் குழி.
எறிந்து தாவியென்னும் பொருட்டு, துண்டம் மூக்கு.
எழுந்தன்று எழுந்தது அன் சாரியை.
மாது, ஓ அசைகள்.
செம்மணிப் பூணுக்கேற்பச் செம்பாம்பாகிய கேதுவைக் கொள்க.
வளைந்த கொம்பிற்குப் பிறையும், பூணுக்குக் கேதுவும், நெற்றிப் பட்டத்திற்கு அதன் படமும் உவமங்களாம்.
பைய சினையடியாகப் பிறந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
வெள் ஆழி வெள்ளிய அலையையுடைய கடல் என்றாவது, பாற்கடல் என்றாவது கொள்க.
வெண்ணிற உடம்பிற் கிடந்த பொற் கவசத்திற்கு வெண்கடலில் முளைத்து விளங்கும் ஞாயிறு உவமமாயிற்று.
பருமம் கலனை, கவசம்.
சூட்டு உச்சியிலணிவது ஈண்டுக் கொம்பினுச்சி.
தொங்கல் குஞ்சம்.
வட்டு வட்டம்.
தொங்கலும் முகவட்டும் கதிர்க் கூற்றை போலப் பொலிய என்க.
கல்லென ஒலிக்குறிப்பு.
பிப்பலம் அரசு.
பிப்பல மாலையாகிய தொங்கல் என்றும், நாணாகிய அணி என்றும் வேறு வேறாகக் கொள்ளலுமாம்.
அடியிட்டு, இட்டு மூன்றனுருபின் பொருட்டு, பொடியிட்டு பொடியாக்கி.
இடியிட்டு இடித்து.
செடி ஒளி கற்றையுமா அன்று, ஏ அசை.
பால் கொண்ட வெண்ணிழல் என்க.
பால் கொண்ட, பகிர் கொண்ட என்பவற்றில் கொண்ட என்பது உவமவுருபு.
கீண்டு, மரூஉ.
நாற்றம் பற்றுதல் நிலத்தை மோந்து நாற்றமறிதல்.
நாற்றம் பிடித்தலும் வீங்குயிர்ப் பெறிதலும் ஏற்றின் சாதித்தன்மை.
வெள்ளிக் குன்றம் கால் கொண்டு நடந்தாலென்ன என்பது இல் பொருளுவமை.
குடக்கது, குணக்கது, வடக்கது, தெற்கது என்பன வினைக்குறிப்புப் பெயர்.
ஊழிக் காற்றானது மலையினைப் பெயர்த்தெறிந்தாற் போலவென்க.
பேர்த்தென விகாரம்.
வானின், ஐந்தனுருபு நீக்கப் பொருட்டு.
அவ்வறப் பசுப் போல் இம் மறப்பசு வீழவென்க.
தே தெய்வம்.
ஆவை யூறு செய்யார் எனக் கருதினராகலின் அவர் எண்ணி யாங்கே என்றார்.
ஊற்றம் ஊறு.
ஆரிய விடை அரிய விடையென்றும், குரவுத் தன்மையுடைய விடையென்றும் உரைத்தலுமாம்.
வீரியத்துடன் ஆவியை விடுத்தென்க.
அன்று, ஏ அசைகள்.
நகரிலுள்ளா ரனைவரும் என்பார் நகர் என்றார்.
அரம் வாளரம் இவ்வுவமம் பழஞ் செய்யுட்களிற் பயின்றுளது.
இந்நிகழ்ச்சியை உலகினர் அறியுஞ் சான்றாகவென்க.
பேருரு தூலவடிவம்.
சூக்கம் சூக்குமம் நுண்மை.
இருக்கென அகரந் தொகுத்தல்.
வீறு பிறிதொன்றற் கில்லாத சிறப்பு.
மைவரை மேகந் தவழும் மலையுமாம்.
மாருதி காற்றின் மைந்தன்.
மாருதம் காற்று.
அவ்விடைவரைமேல் எய்தி அங்கு இறுத்தான் என்க.
மன், ஓ அசைகள்.
விந்தம் அடக்கிய மேருவோடு இகலிவோங்கிய விந்தத்தின் வீற்றினை யடக்கிய.
புகழ்மை, மை பகுதிப் பொருள் விகுதி.
முடியின் மேற் குவித்த கைகளையுடையனாகி என்க.
முனி அருளிச் செய்ய இராமன் கேட்டு என இயையும்.
தனிமுதல் முழுமுதல்.
இராமன் தவக்கோலந் தாங்கி வனம் போந்தானாகலின் வேணிமுடியுற என்றார்.
மனு மந்திரம்.
புங்கவன் உயர்ந்தோன், வானோன்.
சீவன் முத்திபுரம் மதுரை தலவிசேடத்திற் காண்க.
புராதிப நெடிற் சந்தி.
புனித என விளியாக்கித் தூயனே என்றுரைத்தலும், தூய போகங்கட்கும் மங்கலங்கட்கும் காரண வுருவான என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
சங்கரன் சுகத்தை யருளுபவன்.
அனந்தம் வரம்பில்லன.
ஞால வட்டம் பூ மண்டலம்.
கூறுதல் மிகையென்பார் எவன் என்றார்.
கற்பு கற்றல் ஈண்டுத் தியானம்.
கருமம் காரியம்.
விருத்தம் செய்தி.
கொலைத் தொழில் என்பது கொண்டு கருமத்தின் ஒவ்வாமை என்றுரைத்தலுமாம்.
மன், ஓ அசைகள்.
அண்டு கிட்டுதல் முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
அளவைக்கு அண்டு அரும் அளக்க வொண்ணாத என்றபடி, கண்ணி முடியிற் சூடு மாலை.
அண்ட வாணன் தேவன்.
வாழ்நன் என்பது வாணன் என மருவிற்று.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
ஈட்டிய பல பிறவிகளிலும் தேடிய.
தொல்வினைப் படலம் சஞ்சித கன்மத் தொகுதி.
நின் மங்கலபோகம் என்றது சிவபோகத்தை.
படிக்கு, கு பகுதிப் பொருள் விகுதி.
முடியுமா, ஈறு தொக்கது.
அரிதோ என ஓகாரம் விரிக்க.
புரிதல் செய்தல் ஈண்டு உணர்த்துதல் விரும்பியருள் எனலுமாம்.
வான் மொழியாகக் கூறுதலின் வான்படும் அமுதென என்றார்.
இஃது இல்பொருளுவமை.
தெற்கும் கிழக்கும் கலந்த திசை என்றுமாம்.
சேது அணை.
கரவிய கரந்த.
சிந்தி, தன் வினைக்கும் பிற வினைக்கும் பொதுவாய சொல்.
அழுவம் பரப்பு, கூடம்.
அயோத்தி யுத்தத்தில் வெல்லப்படாதது என்னும் பொருளது, பதினோராயிரம் ஆண்டு இராமன் அரசு புரிந்தனன் என்பர்.
மேனாள் ஆண்டிருந்த பின்பு ஈண்டு, காலங்குறித்தது.
அசரீரி சரீரம் இல்லது வானில் எழும் உரை.
அறத்தை அடியொடுங் கெடுத்தவன் என்பார் அறத்தினைத் தின்ற பாவி என்றார்.
அறத்தினைத் தின்றபாவி யாவிதின்று என்பது மிக்க நயமுடைத்து.
தின்னாதவற்றைத் தின்பனவாகக் கூறுதல், வாரா மரபின வரக்கூ றுதலும் என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்து அன்னவை யெல்லாம் என்பதனால் முடியும்.
காணல் உண்டாக்கல்.
முனி மரபில் வந்து வேதம் வல்லனாய்ச் சிவ வழிபாட்டினை மேற்கொண்ட இராவணனைக் கொன்றமையின் இராமனைக் கொலபைபழி பற்றிய தென்க.
ஓதம் கடல் ஓதமலி நஞ்சுண்ட வுடையானே எனத் திருவாசகம் கூறுவது காண்க.
மற்று அசை.
பொறையை இறக்கிச் சிவமாநகர் ஏறினான் என நயந்தோன்றக் கூறினார்.
ஆகச்செய்யுள் .
பாவம் வடிவெடுத்தாலொத்த என மாறியுரைத்தலுமாம்.
தோற்றவித்து என்னுஞ் சொல் விரிக்க.
காவலன் காத்தல் வல்லோன் தலைவன்.
உரைத்தும் இறந்தகால முற்று.
இறைவன் அட்டாலை மண்டபத்திற் சேவகனாய் வந்தமையை யானையெய்த படலத்திற் காண்க.
அட்டாலை மதிலின் மேலே பரண் போலுள்ள மண்டபம்.
மெய்க்காட்டிட்டு திருமேனியைக் காட்டுதலைச் செய்து.
அவ்வியம் தீமை அழுக்காறுமாம்.
செவ்விய செங்கோல் கோடாத செங்கோல் செங்கோல் என்பதனைப் பெயர் மாத்திரையாகக் கொள்ளலுமாம்.
வவ்விய என்பதனை நிகழ் காலமாகவுரைக்க வெம்மை பொருந்திய கலியென்றுமாம்.
சாமந்தன் படைத் தலைவன், சவுந்தர சாமந்தன் சிறப்புப் பெயர்.
ஒருவன் உளன் எனவும், நின்றோனாகிய அவன் எனவும் விரிக்க.
கவர்ந்து உளங் கொண்டு.
அருச்சித்து ஒழுகும் என மாறுக.
உவந்து துணையாகி என இயையும்.
சேதிராயன் சேதி நாட்டுக்கு அரையன்.
சேதிநாடு திருமுனைப் பாடிநாடு சேதிநன் னாட்டுநீடு திருக்கோவ லூரின் மன்னி என்பது பெரியபுராணம்.
பரிமான் இருபெயரொட்டு விரைந்த செலவினையுடைய குதிரையுமாம்.
படையெடுத்தல் சேனையுடன் மேற்சேறல்.
உற மிக.
அறிந்தான் என்பதனை எச்சமாக்கலுமாம்.
தன்னது, னகரம் விரித்தல்.
அடங்கி நின்றமையைத் தாணிழல் நின்ற என்றார்.
தன் சாரியை, புதிது புதுமை பண்பு மாத்திரையாக நின்றது.
எடுத்து தேர்ந்து திரட்டி, எழுதுதல் உரிமையைப் பதிவு செய்தல்.
கொள் கென்றான் அகரந் தொக்கது.
பணி பின்றள்ளவும் அருள் முன்னீர்ப்பவும் ஒல்லைபோய் என்க.
அவாவிற்குப் பொருந்த மிகுதியான நிதியைக் கவர்ந்து என்றுமாம்.
கண் நிறைந்த எனப் பிரித்துக் கண்ணுக்கு நிறைந்த பொலிவினையுடைய முளரி என்றுரைத்தலுமாம்.
கயந்தலை மெலிந்து நின்றது.
அன்பினது ஒளியுருவாய் முளைத்தெழுந்த பொருளை என்றுரைப்பாருமுளர்.
பணிந்து இறைஞ்சி என்பன வணங்கியென்னும் ஒரு பொருள் குறித்தனவுமாம்.
பரமேட்டி மேலோன் எங்கோமான் எண்ணிய காரிய முடிப்பாய் என்பதற்கு எம் அரசன் நினைத்த காரியத்தை முற்றுவிப்பாய் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
ஆதக்க ஆகத் தக்கன முதனிலை வினையெச்சப் பொருட்டாய் நின்றது செய் தக்க என்புழிப்போல.
செலவிடுதலைப் புலப்படுத்தல் என்றார், அதன் பயன் நின்று விளங்குதலின்.
கண்டனன் அதனாற் கரைகண்டோனாயினன் என்னுங் கருத்துங் கொள்க.
நானா பல.
தான் அசை.
தான ஆதி எனப் பிரித்து, பல்வகைத் தானம் முதலிய என்றுரைத்தலுமாம்.
எவரேனும் உருப்பொலாதவர் இழிகுலத்தவர் முதலானோராயினும்.
உருத்திர சாதனம் திருநீறு உருத்திராக்கம்.
கவராத ஐயுறாத.
எஞ்சிய மிச்சிலாயுள்ளன வினையாலணையும் பெயர்.
சுவை தெரிதல் உண்டலாகிய காரியத்தை உணர்த்திற்று.
இன்றைக்கு நாளைக்கு என்பவற்றில் நான்கனுருபு ஏழாவதன் பொருளில் வந்தது.
நாளை அடுத்து வருநாள் நாளைச் செய்குவமஅறமெனில் எனச் சிலப்பதிகாரத்து வருதல் காண்க.
அன்றைக்கு அன்று அற்றையினும் மற்றைநாள்.
ஆக வென்பது ஈறு தொக்கது.
கொடுப்பது தொழிற்பெயர்.
தென்றல் அதற்கிடமாகிய வெற்பினையுணர்த்திற்று.
காரியஞ் செய்வார் வினை செய்வார்.
போக்கி விடுத்து அழைப்பான் போல வென்க.
சேவகம், பதிதல் என்பன பொதுச் சொற்களாயினும் படையின் ஊழியத்தையும் அதிற் பதிவு செய்தலையும் சிறப்பாகக் குறிப்பனவாகும்.
பட்டிமை படிறு.
மேவினன், உய்ப்பான் என்பன முற்றெச்சம்.
படுதல் மறைதல்.
விளித்தி ஏவலொருமை முற்று.
த் எழுத்துப் பேறு.
வள்ளல் வரையா தளிப்போன்.
தான் விரும்பியதனை அளிக்க வேண்டுமென்னுங் கருத்தால் வள்ளலே என்றான்.
மலைபோலும் நிதியமெல்லாம் கொள்ளை கொண்ட வள்ளலே என நகை தோன்றுமாறுங் கொள்க.
வன்றிறல் ஒரு பொருளிருசொல்.
விரதமாகப் பூண்ட என விரிக்க.
அடியார்களின் அல்லல் தீர்த்து ஆளுவதையன்றி இறைவனுக்கு வேறு கடப்பாடில்லை என்றவாறாயிற்று.
காய்ந்த புண்ணியன், பொடியணிந்த புண்ணியன் எனத் தனித் தனி சென்றியையும்.
வீழ்ந்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரந் தொக்கது விரும்பியெய்தி என்றுமாம்.
விண்ணம், அம் சாரியை.
பொருநர் வீரர்.
முந்நீராகிய வெள்ளம் என்க.
தமர் சிவகணங்கள்.
ஆட நடிக்க, திருவிளையாடல் செய்ய.
நீலம் என்பது கடைக்குறை யாயிற்று.
இது தற்குறிப்பேற்றவணி.
அண்ணல் சாமந்தன், உயர்திணைப் பெயராகலின் வலி வர இயல்பாயிற்று.
மீனம் நாண் மீன்கள்.
இருபத்தேழு நாண்மீன்களில் உச்சியில் வருவதனைக் கொண்டு இரவு நாழிகை கணிக்கப்படும்.
எழுச்சி எழுந்தருளுகை.
இரவில் சென்ற நாழிகை இத்துணை, நின்ற நாழிகை இத்துணை என்று பன்முறையும் எண்ணினமையின் கங்குலெல்லாம் அளந்தனன் என்றார்.
துஞ்சான் முற்றெச்சம்.
காண்பான் வினையெச்சம்.
தெருள் தெளிந்த அறிவு.
தெருட்டு எனப் பிரித்து, உயிர்கட்கு விதி விலக்குகளைத் தெளிவிக்கின்ற என்றுரைத்தலுமாம்.
அருளினாலாகிய படையெழுச்சி என்க.
படையெழுச்சி படையுடன் புறப்படுதல்.
பெரியாரைக் காண வருவார் நீராடித் தூயவுடம்புடன் வருவராகலின் இரவியும் அங்ஙனம் வந்தான் என்றார்.
இதுவும் தற்குறிப் பேற்றவணி.
நேர்ந்து எனப் பிரித்து, ஞாயிற்றின் உதயத்தை எதிர்த்து என்றும், செய்கடன் முற்றி என்றும், திருக்கோயிலை நோக்கி என்றும் உரைத்தலுமாம்.
பன்மணி பலவாகிய முத்து விலையேறிய முத்துமாம்.
திங்கட்குடை என வியையும்.
குரு நிறம்.
மருமான் வழித் தோன்றல்.
கரைதல் தேய்தல் குறைதல்.
குண்ட வயிற்றோன் குண்டோதரன்.
குறுத்தாள் வலித்தல் விகாரம்.
வலிய குரைகழல் வீக்கு நோன்றாள் என இயைத்தலுமாம்.
நெய்த்தோர் குருதி.
படைக்கலங்களிற் சிறந்தனவாகக் கொள்ளப்பட்டன பதினெட்டுப் போலும்.
பிரதம கணமும் பூதமறவரும் இங்ஙனம் புறம்பு காப்பவென்க.
முதல் தலைவர் யாரும் முதுலிய சிவகணத் தலைவர் அனைவரும்.
தொட்டு பூண்டு.
சாமரை, பிச்சம், கவிகை, கொடி ஆகிய காடு என்னலுமாம்.
முற்ற என்னும் பாடத்திற்குச் சூழ என்பது பொருள்.
தான் அசை.
குரங்கல் வளைதல் குரங்கமை யுடுத்த மரம்பயி லடுக்கத்து என்பது சிலப்பதிகாரம்.
தெழித்தல் உரப்புதல் அதட்டுதல்.
ஓசையாலும் பரப்பாலும் கடல் போன்றது.
மதுரையை நோக்கி வந்தமையின் முன்பு அங்ஙனம் வந்த கடலைக் கூறினார்.
அன்று, ஏ அசைகள்.
திருமகன் சிறந்தோன், அரசன்.
அம் சாரியை.
தென்னன், மீனவன் என்பவற்றைச் சுட்டாகக் கொள்க.
நோக்கி மகிழ்ச்சி பொங்க வினவ என்க பொங்கு அச்சேனை எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
எவ்வெவ, அ அசை அவரவர் என்பது அவ்வவர் என்றாயது.
பல்லவர் என்பது பல்லர் என நின்றது.
வில்லர் விற்கொடியை யுடைய சேரரின் நாட்டினர்.
கல்லென்னு மொலி என்பது கல்லொலி என நின்றது.
ஆல் மூன்றும், தாம் என்பதும் அசைகள்.
காஞ்சி நாகரிகர் என்றது சோழரை யாதல்வேண்டும்.
வித்தகம் சதுரப்பாடு இது மை என்னும் பகுதிப்பொருள் விகுதிபெற்று வித்தகைமை எனத் திரிந்தது.
இவர்கள் வந்தமைக்கு நின் பொருள் காரணமாமன்றி என் வித்தகம் காரணமன்று என அடங்கிக் கூறினான்.
அரும் பொருள் பெறுதற்கரிய பொருள், அறநெறியால் வந்தபொருள்.
ஆல் அசை.
அறிவித்தவன் வினாவற்கு உய்த்தலின் அடைந்தனர் என உரைத்தான் என்க.
இவ்வைந்து செய்யுட்களிலும் பலர்பாலில் இரு விகுதிபெற்று வந்த சொற்களுள்ளமை காண்க.
இச் சேனை வெள்ளத்திலே தனித்தனியாக அறியலுறின் யாரை அறியக்கூடும் என்றா னென்க.
இன்னவர் யாரென்று அறிவது என இயைத்தலுமாம்.
அழைத்தியென்றான் அழைக்கவே அவரும் போந்தார் என விரித்துரைக்க.
அவரது தோற்றத்தால் அரசன் களிகூர்ந்தானாயிற்று.
தன்றமர்க்கும் ஈந்தார் என ஒருமைச் சொல்லும் பன்மைச் சொல்லும் விரவி வந்தன.
தலைமை முதன்மைக்குரிய பட்டம் வேறு சிறந்த வினைத் தலைமையுமாம்.
மெய்யைக் காட்டிய அளவானே புகழப்பெற்ற.
பதாதி காலாள்.
செலுத்துகென்றான் அகரந்தொக்கது.
நிறைந்த என்பதனை நிருத்தனுக்கேற்றி யுரைத்தலுமாம்.
அங்கே தோன்றி நின்றாற்போன்றே மறைந்தனன் என்க.
நின்று ஆங்கே எனப் பிரித்து, அந்நிலை நின்றும் அப்பொழுதே மறைந்தனன் என்னலுமாம்.
முதற்கண் வியப்பும் ஐயமும் எய்தியவன் பின்பு குறித்து நோக்கி ஆடல் என்று துணிந்து அன்பு வடிவமானான் என்க.
எண்ணி துணிந்து என்னும் பொருட்டு.
கண்டனன் முதலிய முற்றுக்கள் நான்கும் எச்சமாயின.
தம் சாரியை மெய் என்பதனை அன்புடன் கூட்டி, உண்மையன்பு என்னலுமாம்.
நாயகரே என்பதில் ஏகாரம் சிறப்புணர்த்திற்று.
ஆவார் முதல் வேற்றுமைச்சொல்.
சிவனடியாரைச் சிவனெனவே தேறி வழிபடுதல் முறையாகலின் அவர் நீயே என்றான்.
ஆகச்செய்யுள் .
உரைத்தும் உரைத்தாம்.
கன்னி நாடனுக்குப் பொருந்தியவாறு கொடுத்தபடி என்றலுமாம்.
உலவாக்கிழி எடுக்கக் குறையாத பொன் முடிப்பு.
திங்கள் வாரம், நோன்பிற்கு ஆகு பெயர்.
தொடுத்து தொடங்கி, திங்கள் வாரந் தொடுத்து என்றும், நோற்று என்றும் கூறினமையால் சிவதருமம் என்றது சிவ விரதங்களைக் குறிக்கும்.
நோற்றமையாலே தருக்குற்று இகழ்ந்தானென்க.
எள்ளலில்லாவேதியர் மறைகளை யுணர்ந்து அந்நெறி யொழுகும் சிறப்பினையுடைய அந்தணர்.
மழை வளந்தரும் அழலோம்பாளரை இகழ்ந்தமையின் அவர் அழலோம்புதலைக் கைவிட அதனால் மழை மறுத்ததென்க.
மறுத்தலால் என்பது மறுத்து எனத் திரிந்து நின்றது.
விளைவஃகி வளங்குன்றியது என விகுதி பிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
அறவோர் அறநெறி யொழுகுவோர்.
நிரப்பு, எதிர்மறை யிலக்கணையாக வறுமையைக் குறிக்கும் பெயர்.
அவரை வேதியரெனக் காட்டுதற்குப் பூணூலன்றிப் பிறிதொன்று மிலதாயிற்று என நகை தோன்றக் கூறினார்.
முனி வேள்வி முதலாயின அவ்வவர்க்கு இறுக்கப்படும் கடன்கள்.
அரசன் மன்னுயிர்களைத் தன்னுயிர்போற் கருதுபவ னாகலின் இரங்க இரங்கி என்றார்.
முன்னா முன்னாக.
வீழ்ந்து பின் எழுந்து கரமுகிழ்த்து என விரிக்க.
உயிர்கட்கெல்லாம் உயிராகிய நீயே அவ்வுயிர்களின் வருத்தத்தையும் அதனால் யானெய்தும் துன்பத்தையும் போக்கியருளவேண்டுமென இரந்தான்.
என்னால் இயலுமளவு பொருளீட்டி அறம் புரிந்தேன் பொருளும் சென்றது இனி யான் செய்யலாவ தொன்றில்லை என விரித்துக் கொள்க.
நீ எனவும் அடிகள் எனவும் ஒருமையும் பன்மையும் விரவி வந்தன.
நிதியம், அம் சாரியை.
கோள் என்பதற்கு வலிமை என்றும் ஆடு என்பதற்குக் கொலை என்றும் உரைத்தலுமாம்.
இரக்கும் அரசன் ஆளாம் அரசன் எனத் தனித்தனி இயையும்.
வாளா என்னும் சொல் வாளாது வாளாங்கு என்றிங்ஙனம் திரிந்தும் வழங்கும்.
கிடைத்து அடுத்து.
சிங்க நாதம் கொம்பினாற் செய்யப்பட்ட ஒருவகைத் துளைக் கருவி.
தென்னவர்கோன் சுட்டு.
அடிகள் அவன் கனவில் எழுந்தருளி முன்னின்று இதனை விளம்புவார் என்க.
வரை உத்தம விலக்கணமாகிய கீற்றுமாம்.
அன்புடைமை கெடாத விரதம் என்றுமாம்.
நீ இத்தன்மையை ஆயினும் நின்பால் ஓர் குறையுளது அதனால் அருகியது என விரித்துரைக்க.
வாடா வீடா, என்னும் ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சங்கள் ஒரு பொருள் குறித்தன.
ஆல் அசை.
போகம் இம்மை மறுமையின்பங்கள்.
பேதஞ்செய்யும அறிவை வேறுபடுத்தும்.
எம்மைப் பிரியாதிருத்தலாகிய எமது வீடு என்க.
உறுதியாவார் பாது காவலாவார்.
சிந்தை செலுத்தல் தியானித்தல்.
மறுத்தன்று உடன்பாட்டு வினைமுற்று ஆல் இரண்டும் அசை.
உலவாக்கிழி ஒன்று உதவுவார் உலவாக்கிழி ஒன்று தந்தருளுவார்.
மும்மை மூன்று மை பகுதிப்பொருள் விகுதி.
முத்தீ காருக பத்தியம், ஆகவனீயம், தென்றிசையங்கி என்பன.
சிவனை வழிபடும் திருமறையோராகலின் அவரைச் சிவனைப்போற் காணவேண்டும் என்றவாறு.
உம்மை முற்பிறப்பு தவத்திற்காயிற்று.
எத்துணைப்பொன் எடுத்து வழங்கினும் வழங்குந்தோறும் என விரித்துரைக்க.
நாம் என்பது நாங்கள் என நின்றது.
திருநீறது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
விழித்தவுடன் கனவிற் கண்டவாறே தனது நெற்றியில் திருநீறு சாத்தப் பெற்றிருந்ததனாலும், உலவாக்கிழி கைவரப் பெற்றமையாலும் கண்டகனவு நனவாக என்றார்.
சிவபெருமான் திருவடியைத் தனது முடிமேற் கொள்ளுமாறுபோல அவன் திருவருளாற் கிடைத்த கிழியையும் முடிமேற் கொண்டான் என்க.
அமைச்சர் அரசனை நீங்கா ராகலின் தண்டா வமைச்சர் என்றார் உழையிருந்தான் என்று தெய்வப் புலவரகூறுதலுங் காண்க.
எடுத்து மடுத்து வழங்கவென்க.
தீவினைஞர் தீ வளர்த்தலாகிய தொழிலையுடையார்.
அடுக்கு பன்மைப் பொருட்டு.
சிவபோகமாகிய வீட்டின்பமானது எல்லையற்ற பூரணமாகலின் எண்ணிறந்த அடியார்கள் நுகரினும் அது குறைவின்றியே யுள்ளதாகும்.
இன்பமாயிற்று இன்பம் போல்வதாயிற்று.
ஆய ஆகிய அத்தன்மையுடைய.
அசும்பு ஒளியின் கசிவு.
கொடிய பொருட் பெயரடியாக வந்த குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
வாயில் இலக்கணப்போலி.
கன்னிநாடு பாண்டி நாடானது, அளகை நகர்போல் செல்வம் தழைத்தன்று அளகாபுரியைப்போலச் செல்வந் தழைத்தது.
குலபூடணன் அளவின்றி அறத்தினை வளர்க்கவே பின்பு மேகமும் மழை பொழிந்தது நாடும் தழைத்தது என்க.
அடுக்கு மிகுதிப் பொருட்டு.
தெய்வதருமம் சிவபுண்ணியம் என்றுமாம்.
அளகைநகர் நிதியின் கிழவனாகிய குபேரனுடையது ஆகலின் குறையாத செல்வ முடையதாம்.
தழைத்தன்று தழைத்தது அன் சாரியை.
நாடு செல்வம் தழைத்தது என இடத்து நிகழ் பொருளின்றொழில் இடத்தின் மேல் நின்றது.
முன்னிரண்டடியும் உருவகம்.
வையாகரணர், நையாயிகர் என்பன வடமொழித் தத்திதாந்தங்கள், வியாகரணம் இலக்கணம்.
நியாயம் ஆறு தரிசனங்களில் ஒன்று அக்கபாதர் என்னும் முனிவரால் உரைக்கப்பட்டது.
சொல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
மறை முடிசொல் என்பதற்கு வேதத்தின் முடிந்த பொருளையுணர்த்தும் மாவாக்கியம் என்றுரைத்தலுமாம்.
மிருதிகள் மிருதியைக் கற்றவர்கள் வினைமுதற் பொருளுணர்த்தும் விகுதி புணர்ந்து கெட்டது.
பொய்யா பயன் பொய்த்தலில்லாத.
இன்னோரெல்லாம் வருந்தாது உறையச் செல்வம் மிக்கிருத்தலால் அளகை யென்னப் பொலிவ தென்க.
நையாத என்னும் பெயரெச்சத்து அகரந் தொக்கது.
அளகையது, அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
ஆகச் செய்யுள் .
வணிகரது தெய்வத் தன்மையுடைய மறுகில் என்றுரைத்தலும் பொருந்தும்.
போதங் கடந்த பொருள் பாதந் தடவ நடந்து என அருமையும் எளிமையும் தோன்றக் கூறினார்.
இவ்வாறுருட்டுநாள் என்றது பின்சென்று இயையும்.
தாருகவனம் என்பது விகாரமாயிற்று.
பன்னி பத்தினி.
காட்டுகு காட்டுவேன் கு தன்மை யொருமை முற்றுவிகுதி.
மறவன் எனப் பிரித்து, வீரத்தை யுடையான் என்றுரைத்தலுமாம்.
காபாலி கபாலத்தையுடையவன் தத்திதாந்தம்.
தம் சாரியை.
தான் அசை.
கொண்டு உடையவனாய்.
காமக் குறிப்புத் தோற்றும் பேரழகும் தவவேடமும் உடையனாய் வருதலின் இரதி மாதர் கணவன் றவவேட மெடுத்தாலொத்து என்றார்.
செவித் துளையில் மண்டிச் சென்றதனை செவித்துளை கீண்டு என்றும், உள்ளத்தை வெளி செய்ததனை உள்ளம் பிளந்து என்றும் கூறினார்.
தடுமாற்ற முற்று விரைந்து வருதலின் பள்ளங் கண்டு வருபுனல் போல் என்றார்.
கருத்து நாண் மகளிர் நாற்குணத்து ளொன்றாகிய நாண்.
மருங்குல் நாண் மேகலை.
சிலையம்பு கருப்பு வில்லி லேறிட்ட மலர்க்கணை, கண்ணம்பு கண்ணீர்.
வேட்கை நோயால் உடல் மெலிந்தமையால் வளைகளும் மேகலையும் கழன்றன.
விரகவேதனை பொறுக்கலாற்றாது கண்ணீர் சொரிந்து சோர்ந்தனர்.
இதனால் மெலிதலும் நாணுவரை யிழத்தலும், மயக்கமும் கூறினார்.
நுங்கள் முகமதி இடத்தது என்றான் அது உங்கள் முகமாகிய சந்திரனிடத்துள்ளது என்று விடையிறுத்தான்.
வளை என்பது வளையலுக்கும் சங்கிற்கும், கலை என்பது மேகலைக்கும் சந்திரகலைக்கும் சிலேடை.
மகளிர் கழுத்துச் சங்குபோல்வ தாகலின் உங்கள் கந்தரத்துள்ளது என்றானென்க.
தடமதிக் கொம்பனார் என்றது இல்பொருளுவமை.
கலை முதற்குறை.
ஆடை யென்றுமாம்.
காமக் குறிப்பிலனாய இறைவன் அக்குறிப்புடையான் போன்று நடித்தன னென்க.
இடை என்பது சமயத்திற்கும் மருங்குலுக்கும், விடை என்பது உத்தரவிற்கும் இடபத்திற்கும் சிலேடை.
இடை சமயம் என்னும் பொருளாதலை உடையோர்போல இடையின்று குறுகி என்பத னாலறிக.
காணாது காணப்படாது.
மடம் மகளிர் நாற்குணத்துளொன்று.
நல்லார் என்பதுதொக்கது.
இப்பொழுது நிறம் பசந்து வேறுபட்டிருத்தலின் பண்டை வண்ண மீந்து என்றார்.
கூடினாலன்றிப் பண்டை வண்ணம் எய்துமாறின்மையின், அதனையே வேறோராற்றாற் கூறினாராயிற்று.
வண்ணம் தன்மை யென்றுமாம்.
இறைவர்க்கு ஊர்தியாகிய விடை திருமால் ஆகலின் வேலைபுக் குறங்கும் என்றனன்.
கடலமுதனையீர் என்றது நயப்புத் தோன்றக் கூறியது.
நடு என்பது நடுவு நிலைமைக்கும் இடைக்கும் சிலேடை.
இடை இல்லை யென்னுமாறு நுண்ணிதாதல் குறித்து நடுவிலாமை என்றார்.
கற்போலும் என்றதில் போலும் ஒப்பில் போலியுமாம்.
வன்கல் மலை, கொங்கைக்கு மலை உவமமாகலின் கொங்கையே வன்கல் என்றனனென்க.
கங்கை, செப்பு என்பன சிலேடைப் பொருளன.
கங்கை நீர் சுமந்தது நீர் கங்கையாற்றைத் தரித்தது, நீர் கையிலே பிரம கபாலத்தை ஏந்தியது கம் தலை.
செப்பு விடை, கிண்ணம்.
நீர் கங்கை யாற்றினைத் தரித்திருந்தும் தண்ணளியுடையீரல்லீர் என்பது தோன்ற கங்கை நீர் சுமந்த தேதுக்கு என மங்கையர் கூறினர்.
தம் வினாவிற்கு ஏற்ற விடையன் றென்பார் ஏதுபோலிருந்ததைய னிசைத்த செப்பு என்றனர்.
கந்தரம் மிடற்றுக்கும் மேகத்திற்கும், உத்தரம் விடைக்கும் வடக்கிற்கும் சிலேடை..
கறுத்ததை, ஐ சாரியை.
கொல் அசை.
தமக்கு மாறாக இருக்கின்றனர் என்னுங் கருத்தால் கொடுமை யுடையார் என்னும் பொருள் தோன்றவும் கொடியார் என்றார்.
இருத்திர் இருத்துவீர்.
நும் கண்ணுளே பிறரை வைத்துக் கொண்டிருக்கும் நீவிர் எம்மை இங்ஙனம் வேண்டுவதென்னென்று இறைவன் நகைத்தனன்.
இவற்றால் ஒருவரை யொருவர் பருகுவார்போல் நோக்கினமை புலனாம்.
இறைவன் காம மயக்கமின்றியே விளையாடுகின்றானாகலின் நகைத்தனன் என்க.
கண்ணுள் இருப்பவரை விழித்துக் காண்மின் என்றது நகைச்சுவையுடைத்து.
கண்ணுளார் நுங்காதலர் என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுள் இங்கு நினைக்கற்பாலது.
மலர் போன்ற கைகளைச் சென்னியிற் கூப்பி வணங்கினவர்கள் அங்ஙனம் கூப்பியவாறே அடியில் வீழ்வதனை அஞ்சலப்போது பெய்வார் வீழ்வார் என்றனர்.
குவித்த கையிலுள்ள மலரைச் சொரிந் தென்றுமாம்.
பெய்வார், வீழ்வார் என்பன முற்றெச்சங்கள்.
தஞ்சம் பற்றுக்கோடு ஈறு தொக்கது.
தழுவிய செய்யின் வென்னும் வினையெச்சம்.
எஞ்சுவான் கடப்பான் என்னும் பொருள் குறித்தது.
இரக்குவாரேன் எஞ்சிக்கூறேன் எனப் பதிற்றுப்பத்திலும் இப் பொருளில் வந்துள்ளமை காண்க.
நேர் நின்று துதித்து எட்டுந் தோறும் அகப்படா தொழிதலின் வஞ்சனா யகல்வான் என்றார்.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
தழுவாதிர் என்பது தழாதிர் என்றாயிற்று.
கடுத்து என்பதற்கு விரைந்து என்றும், மிக்கு என்றும் பொருள் கூறலுமாம்.
அத்துணைப் பரிச வின்பேனும் நுகருங் கருத்தால் இங்ஙனம் வேண்டினர்.
மறுபிறப்பில் அவர்கட்கு வளையிடுதல் குறித்து நாளை யிடுதுமென்றேகினான் என்க.
உயங்கினார் முற்றெச்சம்.
கலை மேகலையுமாம்.
துள்ள சரிய என்னும் பொருட்டு.
ஐங்கணையான் காமன் பெயர்.
வெம்மை விருப்பம் கொடுமையுமாம்.
உடல் முழுதும் போர்த்து வருத்துதலை ஆகங்கொள்ளை கொண் டுண்ண என்றார்.
பொய்தவ வடிவு, வினைத்தொகை யாகலின் இயல்பாயிற்று.
தொடை நோக்கித் தகரம் தொக்க தென்றுமாம்.
சாரியை நிற்க உருபு தொக்கது.
எண்ணும்மைகள் தொக்கன.
மாடக் கூடல் நான்மாடக் கூடல் எனலுமாம்.
காலம் ஆகுபெயர்.
கால மூன்றையும் தெரிய வல்லாரை மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும், நெறியி னாற்றிய அறிவர் எனக் கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
கருத்து திரிந்தீர் என்பது விளியுமாம்.
திரிந்தாலனைய என்பது திரிந்த என நின்றது.
அவதரிப்பீர் பிறக்கக் கடவீர்கள்.
போம் போமின் பன்மையேவல்.
அற்பு வலித்தல்.
திரிந்தார் பெயர்.
கைதீண்டல் கையாற்றொடுதல் சாபத்தாற் சிந்தை தளர்ந்த வென்க தம் கற்பிற்கு இழுக்குண்டானமை கருதித் தளர்ந்த என்றுமாம்.
முல்லைமாலை வணிகர்க்குரித்து.
அகன்று அகல எச்சத்திரிபு.
அகல ஒசிய கிளர்ந்து செல்லும் என்க.
அரும்புபோலும் முலை என்றுமாம்.
பருவத்திற் கிடைத்தார் பருவ மெய்தினார்.
இப்பால் இனி அது நிற்க என்றபடி.
குல பூடணன் திகிரியுருட்டுநாள் விடையான் வந்து வளைபகரும் வண்ணம் என இயையும்.
யாவர்க்கும் மேலோனாகிய இறைவன் ஈண்டு எளிவந்தருளும் அருமைப்பாட்டை வியந்து கங்கை கரந்து மணிகண்டங் கரந்து என்றிங்ஙனம் தனித்தனி கூறினார்.
ஊர்தற்கு விடை யிருக்கவும் தாளால் நடந்துவந்தா ரென்பார் விடையூர் அழகர் என்றார்.
மணி கண்டம் நீல மணிபோலும் திருமிடறு.
கரந்து தன்வினை பிறவினைக்குப் பொது ஈண்டுப் பிறவினை.
இது பல்கால் வந்தது பின்வரும் நிலை என்னும் அணி.
இதுவும் வருஞ் செய்யுளும் ஒரு தொடர்.
நெருங்கிய வளையல்களை விலை கூறி வணிக வீதியில் வருகின்றார.
வேறெங்குஞ் செல்லாது வணிக மறுகில் வருதலின் அவர்க்கே யிடுவே மெனும் உட்கோளினர் போல் என்றார்.
வளையை உட்கோனினர் போற் சுமந்து என்றும் தார்போலச் சுமந்து எனறும் தனித்தனிகூட்டுக.
பட்டுக் கயிற்றிலே பல நிற வளைகள் கோத்திருப்பது ஐவண்ணத் துணர்த்தார் போன்றது.
அதனைச் சுமத்தற்கண் உள்ள விருப்பம் புலப்பட தொண்டர் தொடுத்த தார்போல் என்றார்.
வளைவாங்குவாருளரோ எனக் கூவி விற்குமளவில் என்க.
மயில் சாயலால் மகளிர்க்கு உவமம், ஈண்டு உவகை மிகுதியைக் குறிக்க முகிலிசை கேட்டெழும் மயிலைக் கூறினார்.
மாளிகை நின்றும் என்பதற்கியைய மலையினின்றெழும் மயில் போல் என விரித்துரைத்தலும் பொருந்தும்.
வாய் இடம்.
வளைக ளிடுவா ரெனத்தங்கண் மனமெல் லாந்தம் புடை யொதுங்கத் தளைக ளிடுவார் வருகின்றார.
இடுவார் இரண்டனுள் முன்னது பெயர் பின்னது வினையெச்சப் பொருட்டு.
வெம்மை விருப்பம், குழல்மேல் சுரும்புபாடவும் கள் ஒழுகவும் என்க.
அமுது அனையார் சூழ்ந்தார் அமுதினை ஒத்தஅம்மகளிர் சூழ்ந்து மொய்த்தனர்.
வடிவால் வடிவோடு கூடி ஆல் ஒடுவின் பொருட்டாயது.
அகண்டனாகிய இறைவனைத் தமது கண்ட வடிவால் திளைப்பதற்கு என்னும் தொனிப்பொருளும் கொள்க.
கழி என்னும் உரிச்சொல் அன்பின் பெருமையைச் சிறப்பித்து நின்றது.
நான்கு நாண், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு.
ஒரு சார் கொண்டு செல்ல ஒருசார் மறுதலைப்ப அதனால் மனம் தடுமாறா நிற்கவும் சூழ்ந்தார் என்க.
மறுதலைப்ப என்பது மறுதலிப்ப என வழங்கும்.
தொடி ஈண்டுக் கங்கணம்.
கண்டிகை கழுத்தணி.
அரும்பிய கோங்கரும்புபோல் முகிழ்த்த.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
இச்செய்யுளை மகளிர் கூற்றாக்கி, ஆதலால் என விரித்து, வருஞ் செய்யுளோடு கூட்டி முடிக்க கவிக் கூற்றுமாம்.
ஏற்பனவும் நல்லனவுமாகிய வளை என்றுமாம்.
கல் மாணிக்கம் முதலியன.
கல்வளர் கற்கள்பொருந்திய.
மாதர் வணிக மாதர்.
வண்டு வளை.
முண்டகம் என்பதற்கேற்ப வண்டு என நயமுறக் கூறினார்.
வளையலைக் கையில் ஏற்றுவதுடன் மயக்கத்தை மனத்தில் ஏற்றினார் என்க.
முன்பு வளையல் இடப் பெற்றவராகலின் தமதுருவைக் காட்டாது முகத்தை மறைத்தற்கு எருத்தங் கோட்டுவாராயினர.
கூந்தலின் முகம் மறைய என்பார் பைங்குழல் எருத்த கோட்டி என்றார்.
நாணாற் கோட்டுதலுங் கொள்க.
ஆசை நீட்டுதல் ஆசையைத் தோற்றுவித்தல் மிகுவித்தலுமாம்.
ஆல் அசை.
மேற்செய்யுளில் வண்டுகளேற்றுவார் மையலேற்றுவார் என்றும், இச்செய்யுளில், அங்கர நீட்டுவார் ஆசை நீட்டுவார் என்றும் கூறிய அழகு பாரட்டாற் பாலது.
சார்பு துணை.
கமைப்பு பொறுத்தல் தம்மாற் பொறுக்கப் பெற்றிருந்த நாண்முதலாகிய என்க.
பெரிய அன்பெறாத பலவின்பாற் குறிப்புமுற்று.
சிறியவாக என்பது விகாரமாயிற்று.
ஏந்துதல் கையை நிமிர்த்தி நீட்டுதல்.
பேது மயக்கம்.
பேதுறா செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம், சரிவது எனப் பன்மையில் ஒருமை வந்தது.
சரிவதே என சரியா நிற்கின்றது, இஃதொரு வியப்பிருந்த வாறென்னே என்று.
நுடங்குதல் நாணினாலாயது.
உடல்கூனிய வணிகரே எனப் பொருள்கூறுவாருமுளர் அது பொருந்தாமை யுணர்க.
உள்ள, இனிய, செய்த என்பன அன்சாரியை பெறாது நின்றன.
வீக்கஞ்செய்த என்பது ஒரு சொல்லாகி மெய்யை என்னும் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று.
கோள் முதனிலை திரிந்தது.
கோடும் கொள்ளுதும்.
ஆள் ஆண்மை.
ஆடி என்பதனை இரட்டுற மொழிதலாகக் கொண்டு, உரைத்து என்று கூறுதலுமாம்.
பாயின பரந்த.
மேயின மேவின பெயரெச்சம் இடப்பெயர் கொண்டது, சென்றவர் மறைந்து சிவலிங்கத் திருவுருவிற் கலந்தருளினார் என்க.
அலம்புதல் ஈண்டுத் ததும்புதல்.
அல்குல் அரை பட்டிசைந்த வல்குலாள் என்பது தேவாரம்.
குமிழிபோலத் ததும்புகின்ற புனல் என்க.
அடைந்த அன்பெறாத முற்று, நகரிலுள்ளார் அனைவரும் களிப்படைந்தார் என்பதனை நகரெலாம் களியடைந்த என்றார்.
வரம்பு இல் புதல்வரைப் பயந்தனர் அளவில்லாத மைந்தர்களைப் பெற்றார்கள்.
உருவிலாளி உருவின்மையை ஆள்பவன் அனங்கன் ஈண்டு மதனன் என்னும் பெயர் மாத்திரையாக நின்றது.
இறைவர் காமவயத்தராய் அம்மகளிரைப் பரிசித்தாரல்லர் என்பது தோன்ற உருவிலாளியுடல் பொடித்த வொருவர் என்றார்.
மருவு அடையப்படுதல்.
வளை செறித்த நீர்மையால் என்னும் ஏதுவைக் கருவின் மாதரானமைக்கும், வேற்காளை யெனப் புதல்வரைப் பயந்தமைக்கும் தனித்தனி கொள்க.
பெருமிதம் ஈண்டுக் களிப்பினை யுணர்த்திற்று.
பெருமைகொண்ட, பெருமிதஞ் சிறந்த, வீரம் ஆற்றல் ஏற்ற எனப் பிரித்துத் திறலுக்கு அடையாக்கித் தனித்தனி கூட்டி யுரைத்தலுமாம்.
சிறிது நாள் சின்னாள்.
ஆகச்செய்யுள் .
அம்பொன் மாடம் என இயைத்தலுமாம்.
பரிசு, திறம் என்பவற்றைத் திருவிளையாடல் என்றுரைத்துக் கொள்க.
தன் குலத்திற்கு அணிகலன் போன்றவன் என்னும் காரணப் பெயருடையான் என்பார் விழுப்பெருங் குலத்தினிற் றென்னவன் என்றார்.
பராரை மரூஉ முடிபு.
நிழல் மருங்க அடுப்ப எனக் கூட்டுக.
இமயம் பொன்மலை யெனப்படும் ஆகலின் மலையரையனைக் கனக வெற்பன் என்றார்.
வெள்ளிலை வெறுவிதாகிய இலை.
ஒருங்கிறைஞ்சி அருந்த எனக் கூட்டுக.
துன்பத்திற்குக் காரணமாகிய வினையைத் துன்பமாகிய வினையென உபசரித்தார்.
அறுவர் கார்த்திகை மகளிர் என்று கூறப்படுவோர்.
வேணியும் கண்டிகையும் தாங்கி என ஒருசொல் வருவித்துரைக்க.
மந்திரம் என்றது ஈண்டு வேதத்தை.
கை அவர் எனப் பிரித்துரைத்தலுமாம்.
தந்து தரப்பெற்று.
ஆல் அசை.
நிறைவு பூரணம்.
மலர்தல் பரத்தல், வியாபித்தல்.
அது மறந்தார் என்பதற்கு உமையைச் சிந்தியாமல் அச்சித்தியை மறந்தார் என்க.
உம்மை யென்றது ஈண்டு முற்பிறப்புக்களை.
ஆழ்வினை ஆழமாகிய வினை.
மன்னும் ஓவும் அசைகள்.
உபதேசத்தை மறந்த குற்றத்தால் அறிவில்லாத பாறையாய்க் கிடக்குமாறு சபித்தார்.
கழுமல் மயங்கல்.
உற்றவர் என வினைப் பெயருமாம்.
எல்லைக்கு எல்லைகாறும்.
துப்பு வலி.
கிடத்திர, போதிர் என்பனவற்றில் த் எழுத்துப்பேறு.
வஞ்சித்துறை கொடியனார்க ளறுவரும் நெடியவானி மிர்ந்துகார் படியும்பட்ட மங்கையால் அடியிற்பாறை யாயினார்.
நிமிர்ந்து படியும் ஆல் என்க.
இதனை முச்சீரடியாக்கி வஞ்சி விருத்தம் என்னலுமாம்.
கதிர்கலம்பெய் காட்சிபோல் உதிர்பழத்தி னுடலெலாம் புதைபடக் கிடந்தனர் மதரரித் தடங்கணார்.
கதிர் கலம் வினைத்தொகை இயல்பாகலின்.
பருவமா யிரங்கழிந் தொருவமாட மதுரையெங் குரவனெண் குணத்தினான் திருவுளந் திரும்பினான்.
பருவம் என்றது ஈண்டு ஆண்டினை.
நீங்க அதன்பின் என்க.
உளந் திரும்புதல் கருணை கூர்தல்.
தன்னதிச்சை கொண்டதோர் இன்னருட் குரவனாய் அந்நெடுங்க லாயினார் முன்னர்வந்து தோன்றினான்.
தன்னது, னகரம் விரித்தல்.
கொண்டது கொண்ட திருமேனியை யுடைய.
இருட்டதும்பு கோதையார் மருட்டதும்பு வினைகெட அருட்டதும்பு கண்ணினாற் றெருட்டதுமப நோக்கினான்.
ததும்புதல் நிறைதல்.
மருள் அஞ்ஞானம்.
தெருள் ஞானம்.
இசைப் பொருட்டு நான்கடியிலும் டகரம் விரிந்து நின்றது.
அடிகணோக்க வம்புயங் கடிகொணெய்தல் காந்தள்பைங் கொடிகொண்முல்லை குமுதமேற் படியப்பூத்த பாறையே.
அடிகள் நோக்க பாறை பூத்தன வென்க.
அம்புயம் முதலியவற்றை எழுவாயாக்கி, பாறையின்மேற் படியப் பூத்தன என்னலுமாம்.
கல்லுரு நீங்கிப் பெண்ணுரு வெய்தினமையை இங்ஙனங் கூறினார்.
தாக்கவேத கத்திரும் பாக்கமுற்ற பொன்னென நீக்கமற்ற விருண்மல வீக்கமற்று விட்டதே.
மேற் செய்யுளிலுள்ள அடிகள் நோக்க என்பதனை ஈண்டும் கூட்டியுரைக்க.
நீக்க மற்ற பிரிப்பின்றியிருந்த.
வீக்கம் செறிவுமாம்.
நிறையுமன் பெனுந்நதி பொறையெனுங் கரைகடந் திறைவனின் னருட்கடற் றுறையின்வாய் மடுப்பவே.
அடக்கலாற்றாது பொங்கி யெழுந்த தென்பார் பொறை யெனுங் கரை கடந்து என்றார்.
எழுந்திறை யடிக்கணே அழுந்துநேச மொடுதவக் கொழுந்தனார்க ளறுவரும் விழுந்திறைஞ்சி னரரோ.
அறுவரும் எழுந்து நேசமொடு இறைஞ்சினார் என்க.
அரோ அசை.
குமரற்கூட்டு மிளமுலை உமையொப்பார்கள் சென்னிமேல் அமலச்சோதி யங்கையாங் கமலப்போது சூட்டினான்.
சென்னியிற் கை வைத்தல் பரிச தீக்கை.
போது என்றதற்கேற்பச் சூட்டினான் என்றார்.
சித்தியெட்டு மந்நலார் புத்தியிற்கொ ளுந்தவே கைத்தலத்தில் வைத்ததோர் முத்தெனத்தெ ருட்டுவான்.
கைக்கனி என்பதுபோல் மணி முதலியவும் கூறப்படும்.
ஓர் இசை நிறைக்க வந்தது.
மாயோகர்க்கு எளிய என்றது ஏளையோர்க்கு அரிய என்றபடி.
மணி கருமை.
காட்டை முடிவு வரம்பு.
பிருதிவி தத்துவத்தை ஞாலம் என்றதற் கேற்ப உவரியென அடைகொடுத்துக் கூறினார்.
சிவம் சிவதத்துவம்.
சிவாந்தம் நெடிற்சந்தி.
நிரம்பிய நூல் மெய்ந்நூல்.
அன்று, ஓ அசைகள்.
அன்று, ஓ அசைகள்.
தூலம் என்பது பாடமாயின் பஞ்சு என்பது பொருளாம்.
அது பகுதிப்பொருள் விகுதி.
வருவித்தல் என்பது வில்விகுதி குன்றி நின்றது.
தான் ஓரிடத்திருந்தே யாவற்றையும் தன் காயத்தொளியால் விளங்கச் செய்து அறிதல் என்க.
தேசன் ஒளியுருவன் ஆதித்தன்.
உலகு என்பது ஈண்டு உயிர் என்னும் பொருட்டு.
வாசவாதி தீர்க்க சந்தி.
செம்மையுடைய இவை உணர்த்தும் என முடித்தலுமாம்.
தேவு எனப் பிரித்தலுமாம்.
சிவன் தேவ தேவனாதலை, தேவதேவன் சிவன்பெருந் தன்மையே என்னும் திருநாவுக்கரசர் தேவாரத்தா லறிக.
பொற் பதக்கம், தங்கத்தோடா, அளிக்கப்பட்டு சிறப்பிக்கப்பட்டவர்.
ஆசிரியர் பணி பிசப் ஈபர் கல்லூரி, திருச்சிராப்பள்ளி.
தூய மைக்கேல் உயர் நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணி ஆண்டுகள் எஸ்.பி.ஜி.
மதிப்பியல் முதல்வர் கரந்தைப் புலவர் கல்லூரி தஞ்சாவூர் .. இவ்வுலக வாழ்வில் இருந்து மறைந்தார்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுதி எண் இல் பார்க்க.
இந்த சொற்பொழிவு இதுவரை வெளிவராதவை கையெழுத்துப் படியாகக் கிடைத்தது.
முதன் முதலாக வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் நாட் குறிப்பு மற்றும் வாழ்க்கை வரலாறு முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி கல்வெட்டுகளின் குறிப்புகள், சாசனங்கள் முதன் முதலில் வெளிவருகிறது.
தொகுதி நாட்டார் புலமையும் பண்பும் குறிப்புகள் குறிப்புகள் குறிப்புகள் பாடம். .
பாடம். .
பாடம். .
உவகைவந் தேமக்கஞ்சத் பாடம். .
அடங்கின னடங்கா வன்பினண்ணலை பாடம். .
பாம், .
பாடம். .
பாடம். .
பாடம். .
வலமாக முன்பு பாடம். .
நீட்டி பாடம். .
எந்நாடு நும்மூர் எந்நாடு நுந்நாடு.
பாடம். .
பாடம். .
பாடம். .
கண்கள் சேப்பக்.
பாடம். .
அடியேன்றன், அடியேனென்.
பாடம். .
பாடம். .
ஆதியர் பாடம். .
செய்து வரு.
பாடம். .
காஞ்சி குஞ்சர சையம் பாடம். .
கூற்றஞ்சிட பாடம். .
பாடம். .
கழிப்பட்டலை பாடம். .
பசந்து தோன்றி பாடம். நோக்கி பாடம். .
வாய்ப் பெய்யும் பாடம். .
உம்பன்மான் மால்.
வீங்கி பாடம். .
மன்னர் பாடம். .
செம்புளாய்க் கொடிய பாடம். .
னயற்புலத் பாடம். .
முந்தச் பாடம். .
காண்பார் பாடம். .
மீனவண் கொடியவ .பாடம். .
கட்டழல் பாடம். .
மூழ்க பாடம். .
இடைவிட்டு பாடம். .
வினவுமால் பாடம். .
எதிர்ந்தோடி பாடம். வாழ்த்தொலியே பாடம். .
கழிந்த பாடம். .
எய்த காவலனை பாடம். .
உண்டே பாடம். .
காமன்றன் றேவியும் பாடம். கனல்போல் பாடம்..
தளையிட்டு பாடம். .
துணித்தானாய் வாய்முகத் பாடம். .
கொடுக்கிறப் பாடம். .
உற்றவே பாடம். .
செயலினிப் பாடம். .
கொலையெழு பாடம். .
செய்வது பாடம். .
பாவமுயற்சியால் பாடம். .
தற்பகை பாடம். .
ஈசனுற்றவர் பாடம். .
விடுவதை பாடம். .
ஆதனாங்கது கண்டு.
பாடம். .
வேதகந் தரித்த பாடம். .
போதகன் றனக்கு பாடம். .
வாளாதிருந்தாள் பாடம். .
மாசிரு டணிந்த பாடம். .
இத்தகை பாடம். .
வேடமாயின பாடம். .
ஒட்டி பாடம். .
கொடுத்த டுஞ்சினம் பாடம். .
விள்ளா பாடம். .
வருவழி பாடம். .
அகமதிற் கொடு பாடம். .
ஆலாகல வெள்ளம்போலக் பாடம். .
திற மரைமங்கை பாடம். .
கொள்ளேலென பாடம். .
அரசனருள் பொருள் பாடம். .
சுடரோ னன்பன் பாடம். .
குறுந்தாள் பாடம். .
எங்கு முற்ற பாடம். .
தானையர் தலைவன் பாடம். .
சேனையின் செவ்வி பாடம். .
எவ்வெத் தேயத்திலுள்ளார் பாடம். .
மெய்காட்டி பாடம். .
மனித வேடம் பாடம். .
வைத்த பொருளும் பாடம். .
அது கொண்டு.
பாடம். .
வளை பொன்னால் பாடம். .
நிறைவன்றளந்து பாடம். .
மாது கணவன்.
பாடம். .
நீளாழி பாடம். .
இவ்வளை போல்வன பாடம். .
மெய்வளர் பொடிப்பெழ பாடம். .
இயக்கி மாதர் பாடம். .
பாடம். .
இயக்கி மாதர் பாடம். .
இலகுவான தூலமென
