ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் சீவகசிந்தாமணி உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் இளங்கணி பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் சீவகசிந்தாமணி உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதற்பதிப்பு தாள் .கி.
என்.எஸ்.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இளங்கணி பதிப்பகம் எண் செம்படத்தெரு, சைதாப்பேட்டை மேற்கு, சென்னை .
சிலப்பதிகாரத்தில் சமணக் கருத்துக்கள் இடம் பெற்றிருந்தாலும் இது முற்றிலும் தமிழ் தேசியக் காப்பியம்.
சிந்தாமணியும், வளையாபதியும் சமணக் காப்பியங்கள்.
மணிமேகலையும், குண்டலகேசியும் புத்த சமயக் காப்பியங்கள்.
தமிழர் தம் வாழ்வு வளம்பெற அணிகலன்களாக அமைந்தவை.
இச்செந்தமிழ்க் காப்பியங்கள்.
தமிழகம் அன்றும் இன்றும் வேற்றினத்தார் நுழைவால் தாக்குண்டு, அதிர்வுண்டு, நிலைகுலைந்து, தடம் மாறித் தடுமாறும் நிலையில் உள்ளது.
இச் செம்மொழிச் செல்வங்களுக்குச் செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர்.
இரா.
இப்பெரு மகனாருக்கு எம் நன்றி என்றும் உண்டு.
தேவநேயப் பாவாணர், தெ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார், மு.
அருணாசலம், தி.வை சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆகிய தமிழ்ப் பெருமக்கள் இக்காப்பியங்கள் குறித்துக் கூறியுள்ள கருத்துக்களை இந்நூலுள் பதிவாகத் தந்துள்ளோம்.
அலங்காரங்களும், ஆடம்பரங்களும், படாடோப வாழ்வும் தமிழ் மண்ணில் தலை ஓங்கி ஆட்டம்போடும் காலமிது.
விலை வரம்பில்லா இவ் வருந்தமிழ் கருவூலங்களையெல்லாம் தொகுத்துப் பொருள் மணிக்குவியல்களாகத் தமிழர் தம் கைகளுக்குத் தந்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்ப்பணிக்குக் துணைநிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பாளர் சீவகசிந்தாமணி திருத்தக்கத்தேவரால் எழுதப்பட்ட நூல்.
விருத்தப்பாவில் முதல் முதலாக எழுந்த உயர் நூல்.
சமண சமயம் சார்ந்து இந்நூல் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஆம் நூற்றாண்டு இடைவெளிக்குள் வெளி வந்ததாகத் தெரிகிறது.
கவிவேந்தர் கம்பர் போன்ற பெரும்புலவர் களுக்குச் சிந்தாமணி ஒரு கலங்கரை விளக்கமாக அமைந்தது.
சிந்தாமணி எனும் இப் பெருந்தமிழ்க் காப்பியத்திற்கு மறவுரை கண்டவர்உண்டு காமவுரை கண்டவர்உண்டு அறவுரை கண்டவர் உண்டு.
ஏழாவது கனகமாலையாரிலம்பகம் .
பயின்று பாம்பையும் பாகனையுங் கோறலின், பரத்தைக்கு, மயிலையும் ஆனையையுமுடையகாடு உவமிக்கும் பொருளாயிற்று.
சுரம்அவன்கூறிய கானவர் குரம்பை சூழ்காடு.
.
இள்.
.
இள்.
தேன்வீழ்வன ஒத்தன.
அங்கண்விகாரம்.
தேம்கட்கினிமை.
வரைதாங்கின சந்தனமுமாம்.
.
இள்.
.
இள்.
கருவித்தேன் பாடமாயின், தொகுதிக்தேனென்க.
.
கனிவாழைஓரு பெயர்.ஊனை, ஐஅசை.
இள்.
பாசவல்விகாரம்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
முல்லைக்கொடியிரண்டிலும்படர்ந்து.
நடுவேநின்ற குருந்திற்சுரும் பெழ, அஃதசைந்து தேனைச்சொரிந்ததனாற் சுப்ரும்பைப் பாவைக்குத் தந்தையாக்கினார்.
கோபம் பரவவெனவே கார் காலமாம்.
.
இள்.
வள்ளிக்கிழங்கு அகழ்ந்தகுழியிலே பொன்னும் வயிரமு மிமைக்கும் வனகிரியென்க.
.
ஆல்அசை.
இள்.
வேறு .
கானத்தினேகுகின்றனேன்று பெயர்கூறவே வனசரித னென்னும் வடமொழிப்பெயரையும், தானமெனவே இருடி களுறை விடமென் பதனையுமுணர்த்திற்று.
இள்.
சீவகன் கடிபொழிலிலே சென்றிருந்த வளவிலே, வானர் மகளுமொப்பாளாகிய தையலாளொருத்தி, அத்தானத்தி னுறைவானோர் வனசரிதன்கவினைக் கண்டு, நானமுதலியநாறத் தானேவந்து அருகேநின்றாளென்க.
.
குறிஞ்சிப்பூகுங்குமத்திற்குவமை.
தோன்ற, சிறிதேயுடை நெகிழ்தலாலே.
ஒன்றுஒருகை, ஒருகையாலே அத்துகிலின் விளிம்பைத்தாங்கி மற்றைக்கையாலே வினோதந் தோன்றத் தெறித்து.
சிறியநோக்காகடைக்கணித்துப்பார்த்து.
காற்று வாக்கிலேநின்று புகையைத்தூதுவிட்டு.
கோட்டிசாய்த்து.
இள்.
முலையினாள், ஏந்தித் தெறித்துநோக்கி விட்டுக் கோட்டி நின்றாளென்க.
.
இள்.
தோன்றல் அரவத்தாலும் நாற்றத்தாலும் அத் திசையைச் சிங்கநோக்குப்போலே கழுத்துமாறுபடப்பார்த்து வழையோடுகூடிய மரவத்தினிழலிலே நாகத்தைச்சார்ந்து அங்ஙனநின்றாளாகிய அச்சாயலைக் கண்ணலே சான்றாள்.
கண்டானென்க.
நெஞ்சானோக்கிற்றிலன்.
துணிவருஞ்சாயல்தெய்வமோ அல்லளோவென்று துணிவரியசாயல்.
.
.
வடிவுகூறுமிலக்கணத்திற்கிசைய பெண்ணலங்கிடந்த பேதை.
இள்.
அவன்றன்கருத்திலே இயக்கியென்றேயிருப்ப, பேதை, பின்னர் இவன்நிறைகெடும்படி கண்கள் அம்பாக நுதலிற்புருவம் வில்லாகக்கொண்டு எய்யவேண்டித் தன்பெண்ணலம் முற்றுப் பெறநின்றாளென்க.
.
இள்.
அறியுநராவிபோழுமம்பெனவே இவனெஞ்சு தன்றன்மை திரிகின்றமை பெற்றாம்.
.
பவதத்தனை கழலினா னென்றொரு பெயராற் றேவர் கூறினார்.
இள்.
என்றதுதன்றன்மைதிரிந்த நெஞ்சினைத் தேற்றுகின்றா னென்றவாறு.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
வேறு .
இள்.
நெஞ்சே!
அவரென்றது சாதிபற்றி.
.
இள்.
நெஞ்சே!
இதனால் இருதலையுமொத்த அன்பின் றிறங்கூறினார்.
.
இழுதார்மென்பள்ளியிழுதுபோலே மென்மை நிறைந்த பள்ளி வெண்ணெய்போன் றூறினியள் சீவக என்றார் முன்பும்.
இழுதார் இன்புகையுமாம்.
இள்.
நெஞ்சே!
பள்ளிமேலே அன்பாலுருகும் நல்லாராகிய அவர் தோண்மேலேதங்கினார், மூப்பாற் றம்புலன்கள் குறைந்து தளர்தலாலே, அம்மகளிர் தங்கண்ணைப் புதைத்து அகல்வரென் றானென்க.
இதனாற் புலன்குறையுமென்றார்.
இவள் விரும்பப் பெற்றேமே யென்று புணர்ந்தார்க்குப் பின்வருவது இதுகாணென் றான்.
வேறு .
இள்.
நெஞ்சே!
.
இள்.
நெஞ்சே!
.
.
.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
இள்.
என்ற நெஞ்சினைத்தேற்றி அவனிருந்த வளவிலே, மாதர் யான்வந்தபடி கூறினல்லது சிறிதும் அருளானென்று கருதிக்கேட்கக் கூறுகின்றவள்,தோளினார்க்குத் துணையாகிய கேள்வனே!
மயிலுவலுமைதோழிமாரஞ்சியோடியதற்கு உலாம்உவமைச் சொல்.
சந்தியாசியன்மையிற்றோளினார்துணைவ வென்றாள்.
.
தணிவுவற்றுதல்.பணிவுதாழ்வு.
இள்.
தோளும், மார்பும், கண்ணும், முகமும்வருத்து மென்று மயங்கிக் காமநோய்தோன்றி வருந்துகின்றபேதாய்!
நீ யிங்ஙனங் கருதின இவ்வுடம்பின்றன்மையைக் கேயென்றானென்க.
.
இள்.
நானத்தே மூழ்கிப் புகைதவழப்பட்டுப் போதோடே கோதைதுயில் கொள்ளுங் கூந்தால்!
பூமுதலியவற்றாற் கூந்தல் நன்றாயிற்றென்றான்.
.
விழுக்கும் வெண்ணஞ்சும்ஊன்விசேடம் நிணமுமாம்.
அல்லாஇவையொழிந்த.கண்ணுமிழ்பீளை.
பிள்ளையார்கரிக்குருவியார்.
கரிக் குருவியார்கண்ணுக்குக் காக்கைபொன் னொத்து தோன்று மென்னும் பழமொழி.
இள்.கொடியே!
.
இள்.
இவையிவட்குத் தெளிவு நிழு மென்று கூறினான்.
இவர்களிங்ஙனநிற்பப் பவ தத்தன்கூறி வருந்துகின்றமை மேற்கூறு கின்றார்.
வேறு .
.
.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
இள்.
காதலையுடைய என்மாமன்மகளே!
திருவை யொப்பாய்!
கொம்பே!
தீஞ்சொல்லாய்!
பாவாய்!
கொடியே!
தேனே!
அமிர்தே!
இனிய வுயிரே!
சீறடியொல்கிச் சிலம் பொலிப்பப் பூநிலத்துலவும்பொழுதும் அந்நிலத்திலன்றி என்மனமாகிய மலர்மேலே நடப்பாய்!
கூறென்றானென்க.
என்னென்பது வினா.
ஓவியப்பு.
ஏர்ஒப்பு.
புலவன்பொன்செய் கொல்லன்.
.
மறுமாற்றஞ் சொல்லாயாய் மறைந்து போகின்றாயோ வென்றானென்க.
.
இயக்கிவிளி.
இள்.அங்ஙனம்கூறி, இயக்கி!
.
இள்.
.
இள்.
தலைவன், பாவாய்!
.
தோளான்ஒவர்கள் செய்தியைக் கண்டிருந்த சீவகன்.
ஈங்கே யிருவென்றதுஎப்பொழுதும் இப்படியே மனத்தைச் சென்றவிடத்தே செல்லவிடாதே விலக்கியிருக்க வென்றவாறு.
ஆங்குஉவமவுருபாயினமையின், ஈங்கும் உவம வுருபாம் புறனடையால்.
இவ்விடத்தேயிருவென்று உபசாரமுமாம்.
சீவகன் அவளை யிங்கேயிருவென்று பொருந்தக்கூறல் அவற்கு இயையா மையுணர்க.
இள்.
.
இர் ஈறுஓகாரம்பெறுலேயன்றி யீர்பெறுதலும்?
அதற்க்கு காரணமென்னை?
என்ன பெயரையுடையீர்?
என்று கேட்ட சீவகற்கு, நம்பி!
இவ்விடத்தே யென்பாவத்தாலே வல்லிபோல் வாளைக் கெடுத்தேன் யான் நூற்கேள்வியுடையேன் பவதத்தத னென்று பெயர்கூறப்படுவேனென்றானென்க.
வேறு .
கற்றல்அல்லீற்றுவியங்கோள் இற்றெனக்கிளளத்தல் தொல்.கிளவி. போல.
இள்.
புகழுந் துணைவியு மென்றுமாம்.
.
இள்.
பகல்வெளியுமாம்.
.
இள்.
.
இள்.
வாழ்வாரென்னு மெழுவாய்க்கு ஒப்பார் தீர்ப்பாரென்னு மிரண்டு பெயரும், பெயர்கொள வருதல் தொல் வேற்றுமை என்பதனாற் பயனிலையாயின.
ஐஅசை.
இதனாற் கற்புடை மகளிரியல்பு கூறினான்.
.
இள்.
ஐயா!
அன்னளோவென்துயான்கூறிவற்றாலுந் தெளிவுநிகழாமல் இவனை வருந்துந் தன்மையளோவென்றவாறு.
நகை பிறரிளமை பற்றி நிகழ்ந்து.
இனி யாம் இவனிடுக்கணுக்கு உதவியானோ மென்று மனமகிழ்ந்தானென்றுமாம்.
வேறு .
மந்திரம்மகளிரை வசீகரிப்பதொரு மந்திரம்.
இள்.
நீவருந்தவேண்டா இம்மந்திரத்தையோதி ஒருவில்லி னது அம்பு சென்றவளவையொத்த எல்லையைப்போனால், அவ் விடத்தே இயக்கிகொண்டுவந்து தரும் அவளைக்காண்பை யென்றுகூறி அவன்போனவளவிலே.
இவனுஞ்சென்று அங்ஙன மெலிந்து பின்னிற்குந் தன்மையையுடைய மாதரை அவ்விடத்தே கண்டு வீழ்ந்து அடியைப்புல்லி யரற்றினானென்க.
தான்கண்டமை கூறிற்றிலன் இவன்றான் நம்மையுந் தீங்கு கருதுவனென்று.
.
இள்.
அவன்கணார்வமென மாறுக.அம்மந்திரம் அவள்நெஞ்சை இங்ஙனம் பிணித்ததென்றுணர்க.
வேறு .
இள்.
ஸ்ரீகோயிலைத்தொழுதான்.
யானையேறுவாருந் தொழுதல் இயல்பு.
.
இள்.
அரைத்த அலத்தகமென விகாரமுமாம்.
.
இள்.
சந்தனமுதலியவற்றைச்சுமந்து உயர்ந்த பொன்னாற் செய்த விளக்கையுமேந்தி இடம்பெறாத மக்களாரவாரம் ஒருபாலெல்லா மிக்கதென்க.
.
இள்.
துறந்தவரசர் தம்முடைய முடிமுதலியன கிடந்த வொரு பாலெல்லாம் கதிரும் மின்னும் பின்னிவீழ்ந்து உறங்கு கின்றன போன்றதென்க.
ஈண்டுத் துறப்பதற்குமுன்உண்டான உடைமையாம்.
.
.
இள்.
.
சுனையிடத்தனவாகியநீலம்.
சூழ்மலர்ச்சுள்ளிமராமரம்.
நாறிணர்க் கோங்கம்.
இள்.
நீலப்பூமுதலியவற்றை வேங்கைப்பூவோடே திருவடி மேலேயேற்றி முனைவன் மேலுள்ள துதிகளை முழுக்கவெ டுத்துத் துதித்தானென்க.
மிடறுள்ளவளவும் எடுத்தென்றுமாம்.
வேறு .
முனிமைகுணப்பண்பு.
இள்.
முனித்தன்மைக்குமேலாகிய ஒப்பில்லாததலைமை முதல்வன் றனதேயென்பர் அங்ஙனங்கூறுதலான், அவனை யுலகம் பழிச்சாதிருக்கின்றது அறியாமை யன்றோவென்றா னென்க.
.
சேவடிய, அஅசை சுட்டுமாம்.
இள்.
மலர்தானேந்தின அடியையுடைய மால், இந்திரனால் வணங்கி மதிக்கப்படுவானென்பர் அங்ஙனமாயின், உலகத்தார் மலரில ரெனினும் ஏத்தாதிருக்கின்றது அறியாமையன்றோ வென்றானென்க.
.
இள்.காமனைவென்ற அருள்பொருந்திய அறவாழியை யுடைய தலைவன் இவனேயென்பர் அங்ஙனம்கூறின், நாம் துதிகளைப்பரப்பா திருத்தல் அறியாமையன்றோவென்றானென்க.
அரியுமயனுமரனும் இவனேயென்பதுகருத்து.
பாமுற் கூறியவற்றோடொக்கும்.
வேறு .
இள்.
கழலன் இப்படியேத்தித் தொழுது வரையிடத்து நின்று மிழிந்து நடந்து சுரத்தை மின்போலே கடிது சென்றா னென்க.
சுரம்பாலை.
இதனானும் தூரகமனம் வல்லனென்றார்.
.
இள்.
அகம்மருதம் அகநாடு புக்கவ ரருப்பம் வெளவி மதுரைக் .
யென்றார்.
வேறு .
இள்.
எந்திரமொழுகுமென்று இடத்தினிகழ்பொருளின் றொழில் இடத்திற்கேற்றினவாகு பெயர்.
.
இள்.
.
இள்.
அமரைக் கடந்தவன் கோட்டிடையிலே மந்திகளிருந்து கமுகின்காயைவாங்கிக்கொண்டு எறியக் கலை தோற்றுக் கனியைச் சிதறும் பொழிலை மகிழ்ச்சியோடே போனானென்க.
இஃது அந்நாட்டின் நகரைச்சூழ்ந்த பொழில்.
.
இள்.
களிறுமறைகின்ற செந்நெற்கதிரையுடைத்தாகிய கழனியை யுடைய நாட்டிடத்தில் நரபதிநகரைக் குற்றமற்ற கேள்வியான் முரசார்க்கின்றகாலத்திலே விருப்பத்தோடே சேர்ந்தானென்க.
முரசார்த்தல்நன்னிமித்தம்.
.
இள்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
அறிவல்மறுத்தற்பொருட்டாய் இறைபயந்தது.
வில்லைப் பயின்று வளைத்த.
இள்.
நாடு மத்திமதேசமென்னும் பெயரையுடைத்தாம் இந்நாட்டில் எத்திசைநிதியமு மிறைகொள்ளுதலால் இல்லவர்க்கு உய்த்துங்கொடுப்பவரூர் ஏமமா புரமென்னும் பெயரை யுடைத்தாம் ஐயனே!
.
இள்.
தாரினான், பிணையலையும் மாலையினையுமிடறி,யானை யினது மழை போலுமும்மதங் கதுப்பெனநாறுநகரிலே யேகினானென்க.
இடறிநிகழ்காலமுணர்த்திற்று.
.
ஏக்கறஇளைத்திடைய.
மண்டபம்போலும் பளிக்கறை.
வேறு .
இள்.
சிறையினையும் வாயினையுமுடைய பெடையன்னம், அறியாமை மிகுதலாலே நீரிலேகண்ட தன்னிழலை வேறார் பெடை யென்றுகருதி, கள்வனே!
நின்காதலிதன்னை நீரின்கீழே கண்டேன் இனி முன்புபோற் தேற்றத்தேறேம் அகப்படுக்க வேண்டா மென்று ஊடிற்றென்க.
.
இள்.
அங்ஙனமூடிய பேடை குற்றத்தோடே கோபித்து நோக்கிச் சேவலினின்றுநீங்க, சேவல், யான் நின்னையன்றி வேறொன்றறியேன் என்னை யயிர்ப்பதென்?
.
கலைமகளிர்க்குரியவாக மணிமேகலையிற்கூறிய கலைகள் கரணமுமாம்.
கனிந்தபழத்த.
இள்.
.
இள்.
அவாம்விரும்பும் ஈற்றுமிசையுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டது.
குணமாலையாற்றத்தைக்கு நிகழ்ந்த வூடறீர்த்ததனை நினைந்தான் ஒழிந்தோர்க்கு அங்ஙனநிகழ்ந்தவூடலின்மையின்.
முன்னர்ஊடின நிலைமையாகவே தோற்றுதலின், முன்னையா ள் போன்று என்றான்.
வேறு .
இதுமுதல் மூன்றுகயுமொருதொடர்.
பாவைமாரன்புற்றால் ஒருபயனின்றியும் விருத்தமுற்றார் போல நெட்டுயிர்ப்புக் கொள்வார்கள் ஈண்டுஅதுவன்றிப் பிரிவாதலின், அப்பிரிவாற்றோன்றிய அன்பென்னு நெருப்பிலே யழுந்தி யிறந்து படுமோவென்க.
இவ்வாறு அருள் பிறர்க்காகு மென்றாற்போலக் கருதல் பரிவு.
.
வாளியம்புகலம்பு.
பூளைமெல்லணையென்றான், பூளை முதலியவற்றாற் சமைத்தலின்.
தடங்கண்ணி உள்சுடுதலாலே தோளு முலையுந் தம்தொன்னலம் நாடோறுநாடோறுங் கெட்டுப் புரளுமோ வென்க.
முன்பு என்றோளாகிய அணைமேற்றுயின்றாள் இப்பொழுது தீயாகியவணையிலே புரளுமோவென்றானென்க.
.
யான்போந்தபின்பு அவனுற்றதென்னென்றுநினைந்து உருகிவாடு தலாலே கருகி வாடியதோர்கோதைபோல்வாள் தன்முலையிடை தடமாம் படி தன்னிரு கண்ணினீரும் படிந்துவீழ அழுமோவென்க.
கருங்கால் வெண்குருகு மேயும் பெருங்குள மாயிற்றென் னிடை முலை நிறைந்தே குறுந். என்றார் பிறரும்.
இள்.
இங்ஙனந்தோன்றின இவள் இறந்துபடுமோ, புரளுமோ, அழுமோ, என்செய்கின்றா ளென்றானென்றா னென்க.
.
இள்.
யான்பயின்றகோதை கூட்டத்திற்குமுன்னே கண்ட வன்று தன்கண்ணென்னுங்கைகளாலே முகந்துகொண்டுபருகிய என்னாவியை யுருக்குவதோர் நோக்கமுண்டு அஃது இப்பொழு தும் உருக்கா நின்றதென்றானென்க.
பருகிய நோக்க மென்க.
இஃது அவளூடலுடன் றோன்றிய தேயன்றித் தலைநாட்டோன்றியவாறுந் தோன்றினமை கூறிற்று.
.
இள்.
அதனாற் பன்னிருமதியினென்று தேவன் கூறியவதனையும் பிற பான்மை களையுமுணர்ந்து ஆற்றுவளென்றா னென்க.
அல்லதிலுமென ஏழுனுருபுவிரிக்க.அல்லதூஉமென்றதுமுன் வருந்து வளோவென்றதனையுமுணர்த்திற்று.
அவட்கு மிக்கவருத்த மின்மை மேல் வரவிடும் ஒலை யானும், இவன் சென்ற காலத்துக் குணமாலையிடத்தே போமென்றதனானு முணர்க.
.
இள்.
பகதத்தன் வருத்தத்திற்கு யானுரைத்தாங்கு என்வருத்தத் திற்கும் உணர்வுடையோர் இவ்வாறுகூறுவரென்று அவர் கூறுமொழியைத் தான்கொண்டுகூறினான்.
எண்ணுமென்றதுஇறந்துபடுமோவென்பது முதலியவற்றை.நெஞ்செனவே எனது நெஞ்சென்பதுபடும்.
என் என்னெனப் படுங்கொ றோழி அகநா. குறுந். போனின்றது.
கண்ணினுட்கிடந்த அஞ்சனம் அதற்குப் பயன் கொடாததுபோலக் கல்வி நெஞ்சிற் கிடந்தும் பயன்றந்த தில்லையென்றான்.
சச்சந்தனை நந்தகோன்முதலா யினாரும் இழித்துக்கூறினமை கண்டு நமக்கு இது தகாதென்றான்.
இனி இற்றெனவென்னெஞ்செண்ணும் இது வண்டனார்க்கு ஏதமென்றுமாம் இற்றென்றது முற்கூறிய வருத்தத்தை.
வண்டன் னார்உத்தமர்.
இனி வண்டன்னார்தபோதனர் பிரமராசனரா தலின், அப்பெயராயிற்று.
அவர்க்கேவருத்தமில்லாத தென்று எண்ணுமென்றுமாம்.
இன்றுஇற்றென விகாரம்.
.
இள்.
.
இள்.
ஏறனான் வேட்கை மேலிடுதலாலே, வருத்தமுற்ற மாய்தலையுடைய உள்ளத்தைக்கெடுத்து அப்பொய்கையின் லத்தை நுகர்ந்து மீட்டும் அவ்விடத்தேயிருந்தானென்க.
வருத்தத்திற்குக் காரணமாகின்றவிடத்து இருத்தலருமை தோன்ற, மீட்டுமென்றார்.
வேறு .
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
மணநாறுதலாற் கண்டானென்றுமாம்.
.
இவண்இவ்வுலகில்.
என்றது தனக்கு நடக்குமிடத்தை.
இள்.
.
வாமான்தாவுமான்.கோமாற்குஉருபுமயக்கம்.
இந்திரனும், உம்மைசிறப்பு ஏகாரம்பிரிநிலை.
இள்.
.
இவனையெதிர்ப்படுதலின், விசயனைப் புண்ணிய நம்பி யென்றார்.
இள்.
விசயன் சீவகன்முகத்தைப்பார்த்து, வெல்புகழாய்!
வேறு .
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
நின்மேற் காதலையுடையேமென்றானென்க.
.
கிலுத்தம் முன்கைச்சந்து.
கூர்ப்பரம் முழங்கைக்குமுன்.
யானைத்தோல் காழ்ப்பேறினபடிக்கும், அதிலே நூற்றை யுரைத்தது வெண்மைக்கும், சிறுமீன் தழும்பின் வடிவிற்குமுவமை.
இள்.
.
அமோகமாவாசான் தப்பாத பெரிய ஆசாரியன்.
இன் உருபு மயக்கம்.
இன்னும், ஐயும் அசை.
இள்.
அது மேற் கூறுகின்றார்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
அகலாதொழுகாநிற்க, அவன் ஒருநாளிலே போய்ப் பொழில்களில் நன்மைமிக்கதொன்றைச் சேர்ந்தான் அதுவும் பலமணத்தால் மணமகளிரைப்போலப் பொலிந்த தென்க.
ஒண்ணுதன் மகளிர் கழலொடு மறுகும் விண்ணுயர்ந் தோங்கிய கடற்றவும் பதிற்.
என்றார் பிறரும்.
.
இள்.
வெள்ளைமறுவை யுடையனவென்க.
.
.
கொடுமை தோன்றக் குருதிகூறினார்.
.
இள்.
.
ஓலைப்பாசுரமான மாலையைப் பிறரயிராதபடி யிவையுங் கூடக் கட்டினான்.
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை என்றதனுட் கொடையென்றதனாற் சிங்கங் குழவியுங்கொண்ட வாறுகாண்க.
.
இள்.
படுவி குறிப்பறிந்து கொடுத்தான்.
.
.
.
இவ மூன்றுமொரு தொடர்.
இள்.
குழலாள் வாசித்தாளென்க.
விடமேறினாற்போலே மருட்ட.
நாடகம் அவர் வசீகரிக்கிற நிலைமை.
வேறு .
இயக்கியுந் தனக்குமேலாமிறைவனைத் தியானித்து இமையா திருப்பா ளென்றுணர்க.
.
நிலையைத் தப்புதல் இறந்துபாடு நீங்குதல்.
மாலையைத் தன்சேடிகொண்டுவருதலின், அவற்கு நிகழ்ந்த வேட்கை தன்னிடத்தே யென்றுகருதி இறந்துபாடு நீங்கினாள்.
பிணை போலென்றால் மேல்வருத்தமின்றி யிறந்துபாடு தோன்றுமாம்.
.
ஏஅசை.
இள்.
வந்ததென விரைவுபற்றி எதிர்காலத்தை இறந்தகாலத்தாற் கூறினாள்.
.
இள்.நல்ல சோலையிற்குயிலே!
கருங்குயிலேயென்றது சோலைக்கு மறுவேயென்ற தன்மைத்து.
இது செறலின்கட் டிணைமயக்கம்.
.
இள்.
நீ தீமேய்ந்து வேறோர் வடிவாகவீன்ற இலைச் சாம்பல் போலே யிராநின்றாய் நீயிருக்குமளவன்றால் நினக்கு நினைவு என்னென்றாளென்க.
அகப்பூ இதயகமலம்.
உலகு ஆகுபெயர்.
ஆகி ஆக.
பின்னும் இலை போறலின், ஈன்றவென்றார்.
இது தொழிலுவமம்.
.
ஏகாரம் எதிர்மறை.
இள்.
அவன்கையாற் புனைதலின் அதுகொண்டுநீந்தலாமோ வென நினைத்து அதனை மறுத்தாள்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
நின்கணவனது காதல்போலே அகன்று நீண்டு மலர்ந்த கண்ணையுங் கோதையையுமுடைய மாதரே!
இஃது அலராற்புனைந்து தொடுத்த மாலையாதலின், அலரிடத்ததா காதேபோமோ, இனி வருந்தாதொழியென்று கிளி யாற்றுவித்த தென்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
அதுகேட்டவன் அரசர்கோயிலிற்றவங்குவார் ஐம்பொறியையு மடக்குவாரே இதுதகாதுகாணென்றானக, நீயஞ்சினா யென்று அவனையிகழ்ந்தவளுக்கு, அவன் பின்னும் கோதாய்!
அதுவன்று ஆசிரியனாய் நிற்கின்ற தன்மையேனுக்கு இதுபொருந்தாது காணென்றானாக, அவளுங் கனகமாலை யிறந்துபடும் இதுவாங் காதொழியினென்றுகூற, அதற்கஞ்சி நேர்ந்தானென்க.
.
இள்.
.
கூந்தளம்பாவை பூ விசேடம்.
.
ஊறு பரிசம்.
இள்.
கடலிலேபிறந்து பனியைக்கெடுக்குங் குளிர்ந்த ஊற் றையுடையதாய் மன்னர் வருத்தமுறும்படி உலகைவிற்குமுத்தை நூலிற்கோக்கப்பட்டதனைப்பின்னுமணிந்தூ குழலாட்கு வேறும் இப்பரிகாரங்களை நாடினாளென்க.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
.
இள்.
இது தனித்து யானையுடன் போர்செய்யுமாறுகூறிற்று.
.
இள்.
.
இள்.
.
சூழ்ந்துகொண்ட மழையையுந் தூளியையும் வில்லாலே நீக்குதல் சரகூடங்கட்டி,அதனால் விலக்கிக்காட்டுதல்.
அத்திரங் கற்ற தன்மையையும், பயன்கொண்ட தன்மையையும் இத்தொடர் நிலைச் செய்யுளுட் கூறாமையின், நெருப்புநீருமாகிய அத்திரங் களைவிட்டா னென்றல் பொருந்தாது.
விசயன் காண்டவன மெரித்ததுஞ் சரகூடங் கட்டியென்றுணர்க.
மழைகூறவே புயமுட்டியும், துகள்கூறவே சிரோமுட்டியும், குழைநெற்றிநக்க வாங்கியெனவே கந்தரமுட்டியுங்கூறினார் மேனோக்கியுங் கீழ்நோக்கியும் நேருமே யெய்தலாம்.
.
இள்.
வசையிலனென்றது நகுலனை.
.
இள்.
நிகளம் மகட்கொடுத்தல் .
இள்.
.
பறவைகளெல்லாம்படியுங் கோட்டையுடைய களிறு.
இள்.
தோன்றல்!
தந்தாய் யானும்பெற்றேன் ஆதலிற் காளாய்!
மைம்மாறு காணேன் என்பாவை நின்பாலளாகின்ற இவ்வளவே கைம்மாறென்றானென்க.
இனி வியந்து கூறுகின்றவன் மண்ணும்விண்ணும் கைகூடத் தந்தாய் யானும் உடம்பெல்லாங் கண்பெற்றேனென்றுமாம்.
இந்திரனானேனென்றுமாம்.
.
இள்.
வடியமை பாடமாயின், ஆராய்ச்சியமைந்தவென்க.
.
இள்.
கலைகளும் வடிவுமுதலியனவும் உடையவனொருவ னென்றலின், இவனோயாயிற்று.
.
இள்.
.
பெரிய இளங்குரும்பை வடிவிற்குவமை.
இள்.
கொடிய போரை யினிக்கேடில்லையென்னும்படி கெடுத்துத் தூசியை யுழக்கி யென்றுங் கொள்க.
.
குமரனோடு ஆயிழையாடினாளெனவே ஒருவினை யொடுச் சொலுயர்பின் வழித்தாய் இருவருமாடினா ரென்பது பட நின்றது.
எனவே யவன் மேகலையார்ப்பச் சிலம்பொலிப்ப வாடினா னென்றும், அவள்வீச மின்னப் புடைப்ப வாடினாளென்றுங் கொள்க இவன்காட்டக் கண்டாளென வேண்டுதலின்.
.
போகாமல் வளைத்தலிற் கண் தோட்டியாயிற்று.
அதற் கேற்ப நுதலணிந்தென்றார்.
கூட நிமிராமைக்கு வயிரமென்றார்.
இள்.
.
இள்.
தனக்கு இணைக்கு மொப்பிலாதான்கலத்தே தன்முலைகள் சிவக்கும்படி பொருது மூழ்கப்பட்டுத் தான் வல்லியின் றோற்றத்தை யொத்தாளென்க.
கற்பகத்தைக் கைவிடாதேபுல்லித் தங்கி அதற்கத் துப் புரவைக் கொடுப்பதோர் வல்லி இல் பொருளுவமை.
.
வேய்தானொவ்வாமையான், வெறுத்து மாறின தோள்.
இள்.
.
உயிர் சீவகன்.
இள்.
.
மிடைந்து மிடைய.
இள்.
.
இ ள்.
.
.
மாடகம் பாலிகை வடிவான விசிக்குங்கருவி.
இ ள்.
.
இச்கவி முதல் நான்கும் ஒரு தொடர்.
தோழி!
அவர் துறப்பு, வளையும் துறப்ப, கண் மாராதே யழ இங்ஙகம் கழிவேனோ?
கழியாத தொழிநாளும் வருமோ வென்றா ளெறன்க.
வகாரம் வின.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இவ்வாறு கூறுக.
.
முலைப்பாரத்தைச் சுமத்தலாற்றாத மருங்குன் மாலை சூடின் முறியும்.
மண்ணுதல் மஞ்சனமாடுதல் கடைதலுமாம்.துயிலா வாவென்க.
.
வண்டூத வண்டு இயல்பான மணத்தையூத.
பா முற்கூறிற்றயாம்.
வேறு .
தகர்க்கப்பட்ட வூன் போன்றும், எரி பலவாய் முளைப்பன போன்றுந் தோன்றும் பூவையுடைய இலவத்திடத்து அணிலனைய காய்கான்றபஞ்சென்க.
இள்.
அங்ஙனம்பாடுகின்றவள் கழிவேனோ?
மருள்வே னோ?
துயர்வேனோ?
என்று பாடி யாழைவைத்து அணையிலே சாய்ந்து வருத்தத்திலே நீட்டித்தாளென்க.
வேறு .
நுண்ணிய வரியோடே திரண்டு விருப்ப மருவின வாய்.
இள்.
வாட்கண்ணி நோக்குநர் கண்மனங்கவற்றிய வண்ணலை அங்ஙனநினைந்து வெய்துயிர்த்தலாலே வாயினதாய் நலம் பழையவண்ணத்தினின்று நீங்கப்பட்டு மேனியும் வாடினா ளென்க.
.
பொருது பொர.
இள்.
வேறு .
இள்.
ஐந்துவிற்கிடைநீளத்தேநின்று அவ்விடத்தே வணங்கிக் கவிழ்ந்துநின்றவனுக்கு மை விலைபெறுதற்குக் காரணமான கண்ணாள் அவனை மருண்டுபார்த்து வேலான்!
இங்ஙனே போந்திருக்க வென்றுகூற, அக்காமனும் பின்னை மூன்றுவிற்கிடை நீளத்தேவந்து வணங்கி நின்றானென்க.
மொய்பகை.
யிறைஞ்சினாற்குக் கூறவென்க.
அவன் கேட்டதற்கு மருண்டாள்.
வேலான் போந்திருக்கவென்று அவள்கூறக் காமனிறைஞ்சி நின்றானென்று தேவர் கூற்றாக்குக.
இனிப் பிள்ளையை யுவந்துகூறுமாறே கூறினாளென்று அவள் கூறலுமாம்.
.
இள்.
உம்மைகள் வருத்தத்தின் சிறப்புணர்த்தின.
அவள்வாடி யிருந்த வருத்தமிகுதியைத் தானுணராதே அவட்குப் பொருந்தாத தோர் மொழி மேற்கூறுகின்றானென்பார், இன்னணமியம்பினா னென்றார்.
.
பொறி மூன்று வரி.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
நாமெனத் தன்னையுயர்த்துக் கூறினாள்.
இதனால் அவன் செய்தி கூறினாள்.
.
இள்.
வில்வல்லாய்!
நீண்டதென்றது இவனுக்கு மிகவும் அரியகாட்சியை.
அரிதன்றாகவிளக்கிற் றென்றவாறு.
பெருமை அருமை.
இனித் தூரியவூர் தூரிதன்றாக வென்றலுமாம்.
.
மந்தாரமும் அவ்வாறாம் கவிரமும் அவ்வாறாம்.
இனி யுத்தரகுருவிலுள்ள கற்பகம் ஈண்டுக் கொணர்ந்தாரென்றுமாம்.
கனகமாலைக்குக் கற்பகமாலையென்றொரு பெயருமாம்.
இள்.
அமளி மேலேயிருந்து வேய்ந்து கைசெய்வானை நந்தட்டன் எதிர்முகமாகக்கண்டு மகிழ்ந்த முகத்தனாய்த் தொழுது குளிர்ந்துநின்றானென்க.
நோக்கியென்றது தத்தை அவன் வேற்றுருக் கொண்டிருப் பானென்று கூறியவதனை மனத்தானோக்கி யென்றவாறு.
வேறு .
அடிக்கு உருபுமயக்கம்.
இள்.
.
கையையுடைய மதுமாலை.
மயிருக்கினிய புழுகு.
இள்.
பாவையும் மாலைமுதலியவற்றை யானிருக்கின்ற விடத்தே தாருங்களென்று ஏவல்செய்வார்க்குக்கூறி அவர் கொண்டு வந்தவற்றை நீயணியென்று இவனையேவினாளென்க.
.
இள்.
பல்கலமெனவே படைக்கலங்களுமடங்கின.
பணியென்றது இப்பொழுது சீவகன் கொண்டுநிற்கிற நிறமும் வடிவும் அவனைக் காணுமளவும் இவனுக்குநிற்கவென்று நிருமித்ததனை.
அஃது அந்நாட்டவ்வூரப் பெயரல்லாப் பெயர்சொன்னான் சீவக என்பதனானுணர்க.
இதனானே சுதஞ்சணனை நீங்கின பின்பு தன்னை மறைத்தற்கு வடிவும் பெயரும் வேறாகவே நிகழ்த்துகின்றா னென்பதூஉம் பெற்றாம்.
வடிவுமறையாக்கால் இவைமறைத் ததனாற் பயனின்றாம்.
இவ்விலம்பகங்களிற் சீவகனென்றபெயர் தேவர் கூற்று.
பொரு ளுரைக்குமிடத்தும் அப்பெயரே கூறிப் பொருளுரைக்க வேண்டுதலின் வந்தது.
அந்நிலத்தார் அப்பெயரறி யாரென் றுணர்க.
இனி இவ்வாறன்றி யரசர்குலத்திலும் வணிகர்குலத்திலும் பிறந்தவர் கட்குச் சிறிதுவடிவொப்பன்றி ஒருவடிவேயென்று மேற்கூறுதல் பொருந்தாது.
அது தேவர்க்குக் கருத்தாயின், ஈண்டன்றிப் பிறாண்டு மிருவர்க்குமொரு வடிவென்றே கூறுவர் அது கூறாமையானும் இதுவே தேவர்க்குக் கருத் தென்றுணர்க.
.
இள்.
கோதை, அதனையோதி யிவன்கிடக்கின்ற விடத்தை மெழுகி நாற்றிப் புகைத்து ஆயத்தோடே போந்தாளென்க.
காந்தி பசித்து.
.
இள்.
நந்தட்டன் சாமனைப்போலே யப்பள்ளிமேலே கிடந்தபின்பு ஒருதெய்வம் அவனைக் கொண்டுபோய் ஏமமா புரத்தே அரசன் கோயிலுக்குள்ளே யிட்டுவைத்ததென்க.
நாமம் அச்சம் உரிச்சொல் ஈறுதிரிந்தது.
அச்சங்கூர்த லாலும் நிருமித்தவடிவாயிற்று.
.
இள்.
விளங்கும் பூண்முதலியவற்றைப் பூத்ததோர் கற்பக மரத்தையொத்த காளை துயிலுணர்ந்தான் அவ்வளவிலே, ஞாயிறும் உதயகிரியிலே வந்து பரந்ததென்க.
வேறு .
கையில் அவாவுதற்குக் காரணமான சிலையினானெனவே காமனாம்.
இள்.
தத்தையாலே போவென்றுவிடப்பட்ட நந்தட்டனிருந்த வளவிலே, அமிர்தமன்னானாகிய விசயனென்பான், அவனைக்கண்டு மகிழ்ந்து அருகே சேர்ந்தானென்க.
.
சீவகன்கொண்ட வடிவுகொண்டு நின்றதொருதெய்வ மாதலின், தெய்வமே கமழுமேனியாய் அவற்குத் தோன்றிற்கு.
வடிவொன்றே யாகவுந் தெய்வத்தன்மையைத் தன்னுணர்பு மிகுதியா னுணர்தலின், இவற்குச் சிறிதுவேறுபாடு முண்றடென்றிந்து நீயாரையென்றான்.
இள்.
மேனியையும் மார்பினையுமுடையஐய!
நீயா ரென்று வினவினாற்கு அவன் மறுமொழி கொடாதேவிட்டான் அதனால் யவன் மீண்டுபோய்க் கோதை மார்பினையுடைய மைத்துனனுக்கு இச்செய்தியைக் கூறினானென்க.
வசுந்தரி யவற்குக்கூற, அவன் கண்ட செய்தியை யிதனை யென்றார், ஐஅசை.
இவ்விடத்திருந்து உரைகொடாதிருந்ததுவும், அவன்வெறாதபடிகாத்ததுவும் இவன் மேற்றங்கிய தெய்வமென்று ணர்க.
.
.
.
இவைநான்கு மொருதொடர்.
.
அந்தில் அசை.
இள்.
அவனை யானறிகின்றலே னென்றானென்க.
உவமை யாவது சிறிதொத்து இரண்டிற்கும் வேறுபாடுணர்த்துவது இஃது அதுவன்மையுணர்க.
பொறியும் ஒன்றிலழுத்தினால் ஒப்பன்றி யதுவேயாயிருக்கு மென்றுணர்க.
இவ்வாற்றானும் நிருமித்தமையே கூறிற்றாம்.
வசுந்தரி மகடூஉவாதலிற் றெய்வத்தன்மை யுணர்ந் திலள்.
.
யாம்என்றேபாடம்.
மைந்தன் யாமென்பவெனக்கூட்டுக.
பொருளுரை மந்திரம்.
இள்.
என்ப வெனப் பன்மையாற்கூறிற்று, வசுந்தரிகூற்றையுங் கருதி, அன்றே அப்பொழுதே.
.
கடலிடைத்தோற்றின விளங்கதிர் கருமுகிலிடத்தே விடாது நடப்பதேபோலுமுகம்.
முகில் குழலிற்கும், வெய்யோன் முகத்திற்கு முவமை கடற் றோற்றுஞ் செஞ்சுடர்போலச் சுடர்ந்ததே சீவக என்றார்பின்னும்.
இள்.
சீவகன் றன்முகஞ் சுடரநோக்கிச் சென்றுசேர்ந்தான் அப்பொழுது தருமனை யரிதாகக் கண்ட விசயனைப்போலே தம்பி தொழுது வீழ்ந்தானென்க.
.
இள்.
என்றது யான்போந்தபின்பு இருமுதுகுரவருற்ற தென் னென்று தனக்குற்றுக் கிடந்த பரிவும் இவன்வாய்க் கேட்டுத் தீர்ந்தானென்க.
.
எனக்குற்றநிலைமையை யோராதென்றது தேவன் கொண்டு போந்த நிலைமையை யறிந்தும், உண்மையென்றுணராதே யென்றவாறு.
கொண்டுபோமியங்கன் சீவக என்று இருடி கூறியக் கூற்றைக் கந்துகன்கூறக்கேட்டும் இவர் வருந்துவரென்று இங்ஙனங் கூறினான்.
பொறியிலாதேனென்றது இருமுதுகுர வரையும் வழிபட்டிருக்கும் நல்வினையில்லாதே னென்றவாறு.
இள்.
இதனையென்றதுகளிற்றிடையுதவியதனை முன்னும் ஊழ்வினையென்றுவிட்டான் சீவக என்றார்.
இனி முன்னுற வென்றதனை அச்சணந்தியாசாரியர்க்கு நேருகின்ற பொழு தென்னின், அது பொருந்தாது என்னை!
.
இள்.
நோக்கினீரென்றது தேர்பண்ணிவந்து கண்டவனை மதனன் மேலே செல்லென்னாதே நில்லென்று நோக்கியதனை.
.
இள்.
.
இள்.
காளை!
வருந்துதல்வேண்டாவென்று கூறித் தம்பி கண்ணைத்துடைத்து அமுதனாளிருக்குங்கோயிலிலே வலிதிற் கொண்டுபுக்கான் அவனும் அவளை வணங்கிக் கண்டா னென்க.
.
இள்.
கொம்பனாள், தன்கணவனைக் குறிப்பினாலே யிவன் யாரென்றுகேட்ப, கற்பினாய்!
ஐயன் நின்மைத்துன னென்றானாக, அவளும் இத்தன்மைத்தான இளங்கிளையாய சுற்றம் எழுபிறப்பும் பெறுவேனாகவென்றாளென்க.
.
இள்.
.
இள்.
உரைக்கின்றவன் இடுவித்திட்டாளென்றுரைத்தானெனச் சொல்லிய சீவக என்னுங்கவியோடு முடிக்க.
புரை கூறுபாடு.
கருங்கழல் கொடியகழல்.
இதனால் அதற்கிது வேறுபாடாயிற்று.
.
.
இள்.
அப்பொழுது புத்திசேனன்வெகுண்டு தோளி னானைக் காணோமாயின், இப்பொழுதே கட்டியங் காரனைக் கொன்று ஊரையுமழித்துப்போய்ச் சீவகனைச் சேர்வேமென்றா னென்க.
.
தேவமாதத்தன் உலோகமாபாலன் சீவக போற் கொள்க.
இள்.
அவன்சிறையாயிருக்கின் இஃதாகாதென்றான்.
.
பரிதி யிருளையகற்றுமாறுபோலே தன்னைச்சூழ்ந்த பகையை நீக்குதற்குரியனாதலின், அவற்குதீங்குவாராதென்றான்.
திறலினாற்கு, குபகைப்பொருட்கண்வந்த நான்காமுருபு.
மக்கள் நூற்றுவரையுஞ் சேரக்கோறற்குக் கிழங்கினோடுமென்றான்.
இள்.
சீதத்தன் புத்திசேனன் கூறியவாறே திறலினாற்குப் பகைவரைக் கொன்று எவ்வத்தைத்தீர்ப்பேமென்றான் என்றவளவிலே பதுமுகன் இதனைக் கூறினானென்க.
அம் அசை.
.
இள்.
தம்மைக்கற்பித்தற்குரியார்க்குத் தாம் உவர்த்துச் சொல்லாராதலான், இவ்விடத்து இவ்வுலகொழுக்கந் தன்னை யொக்கு நினக்கு இனி யான் கூறுவதெவன்?
ஆயினுங் கூறுகின் றேன் நந்தட்டன்!
எவன் என்னையெனநின்றது.
ஐ அசை.
.
இள்.
அழுததுஇழவென்னுமெய்ப்பாடு.
தாரினீர்க்கு எனவே சுற்றமெல்லாமடங்கும்.
.
கோடு வளைவு.
இள்.
நீயும் யாங்களுஞ் சிங்கமும் புலியும்போலிருப்போ மென்றான்.
.
இள்.
இது பருவமன்றென்னு தலைவியையாற்றுவித்துத் தூது செல்கின்ற பாணன் கூற்று.
எனவே சீவகன் இப்பொழுது வாரானென்பதூஉம், யாஞ் சென்று பின்புகொண்டுவருவோமென்பதூஉம், இதற்குக் கருத்தென்று தேறிப் போர்த்தொழில் தவிர்தல் பயனாம்.
இனி என்றாளென்று பாடமோதித் தோழி யாற்றுவித்தாளென்றல் ஈண்டைக்குப் பொருந்தாது.
இன்னே வருவரெனக்கூட்டி இப்பொ ழுதே வருவரென்றால் இவனும் இப்பொழுதே வருவனென்பது கருத்தாமாதலிற் பொருந்தாது.
.
ஆமே, ஏகாரம் எதிர்மறை.
இள்.
பாட்டினைக் கேட்டவளவிலே, அதன் பொருளைக் கருதிச் சீவகன் பிழைத்த படியையறிந்தாற் பின்பு சிலநாள் கழித்தும் அவனைக் கொல்வேமன்றோ!
நாடுநானிலத்திற்கும்பொதுப்பெயர்.
இலைப்புரை கிளைத்தல் ஒரு பழமொழி.
.
.
.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
இள்.
அடிகளையின்றி நீரேயுண்ணவும் வல்லீராயினீர் நீர்கொடியீ ரென்று கசிந்துருகிப் பொற்கொடி துகளார்ந்தாற்போல நிலத்தே விழுந்த சாயலாடன் வருத்தங்கண்டு அவ்விடத்தினின்றும் மீண்டேனென்க.
ஆக்குக விகாரம்.
என்று என்ன.
பொன் திரு.
பின்னை, ஐ அசை.
பின்னாள் மற்றைநாள்.
பெடைமயிலென்றார் பொலி வழிதலின்.
.
இள்.
.
இள்.
இளிவருகிளவி பொறிகுலாய் சீவக என்னுங்கவி.
.
இள்.
நீரும் போந்தவாறு எனக்குக் கூறுமினென்றா னென்க.
காளையீதுரைக்கின்றவன் சீவக இடுவித்திட்டா ளென்றுரைத்தா னெனக்கூட்டுக.
.
இள்.
ஐயனே!
கச்சின், இன் உவமப்பொரு .
கதமொழி மிக்கவொளி.
இள்.
அவரைக்கண்டபின்பு நின்னைக்காண்கின்ற யான் சிங்கமன்ன நின்னுடற்சியைக் கண்டேனென்க.
முன்பு அவன் சிங்கத்தையின்றி யெழுந்தேமென்றதற்கு நீ யப்புலித்திரளுக்குச் சிங்கமென்றானென்க.
விண்டு விகாரம்.
.
இள்.
.
இள்.
அந்நிலையிலே யஞ்சினேனென்றா னென்க.
தாதை முதல் இதனளவு மொருதொடர்.
.
இள்.
வாரணத்தொழுவின்முற்றிமீளிமைசெய்யின் சீவக என்ற நிலையைவிட்டு.
வாழ்த்துதல் ஓம்ணமோ அரஹந்தாண மென்றல்.
அழுங்க சூழ்ந்தவர்வருந்த.
.
செல்வேற்குக் கவன்றென்க.
முன்பு வேழப்பேரி னந் தங்கியகாடு சீவக என்றார்.
சிந்தித்து நிற்ப தெய்வத்தைப் பார்த்து நிற்ப.
அன்றே அப்பொழுதே.
இந்திரவில்லும், மேகமுந் தீச்சூழ்ந்த யானைக்குவமம்.
இள்.
தேவன்விடுப்பக் குழாத்தைநோக்கிச் செல்வேற்குக் கவன்று சிந்தித்து நிற்ப, மழை யன்றே பெய்ததென்க.
இதற்கு நெருநற் சுற்ற முற்றதுயரை இவையுமுற்றனவென்று கவன்றென்க.
இம்மந்தி ரங்களின் பெருமையால் இனி நமக்கு எவ்விடத்தும் ஓரேதமின் றென்பதறிவித்தல் பயனாகவிது கூறிற்றாம்.
.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
இள்.
களிற்றினச்ச நீக்கவே தன்சுற்றத்திற்கும் அச்சமின்றாம் .
வாணிகர் இப்பர், கவிப்பர், கொருங்குடியரென்று மூன்றுபாலார்.
தூவிப்பொன்கிளிச்சிறை தூவியுமாம்.
இள்.
யான் அங்ஙனம் அவளையொளித்துப்போந்து தக்கநாட்டை மேவிமூதூரைக்காணலுற்றுச் சார்ந்தவளவிலே, இப்பருள்ளானாகிய சுபத்திரன்கண்டு ஆவியிடத்து அறிவு கலந்தாற் போலக் கலந்து அன்புற்றானென்க.
.
அவண்விளங்கஅவள்நாணுதலின், மனைவிளங்கிற்று.
உலகந் தன்னிடத்திலே செல்லநின்ற மகிழ்ச்சியாவது அரசவுரிமை.
இன்பொரு.
இள்.
.
இள்.
மதலாய்!
ஏனைப்படைக்கலங்களின் றொழிலும், யானை முதலிய வேற்றுத்தொழிலுங் கற்றாரேனும் அவை கூறாது விற்றொழிலே கூறினார் அதன் சிறப்பு நோக்கி.
பெண்ணிடர் சீவக என்னுங்கவிமுதல் இவ்வளவு மொரு தொடராக்கி என்றானென முடிக்க.
.
இள்.
சீவகன் தானுற்றனவெல்லாவற்றையும் தம்பியை யறியக்கூறிக் குரவரைக்காணப்பெற்றிலமேயென்று நினைத்தவன் பொருட்டு நந்தட்டனழுதானாக, சீவகன் அதனைத்துடைத்து இதனைச் சொன்னானென்க.
இனி, கூறிகூற சீவகன்கூற இதனைக் குரவருங் கேட்கப் பெற்றிலமேயென்று சிந்தித்த நந்தட்டனுக்குக் கண்ணீர் மார்பிடத்தே நனைப்பவென்றுமாம்.
.
எம்பிமுன்னிலைப்டர்க்கை.
இள்.
ஐயனே!
எய்தலாம் செகுக்கலாம் நண்ணலாம் ஆக்கலாகாவொண் கொருளாவது உடன்பிறப்பு.
இத்தன்மைத் தாகிய நின்னை இவ்விடத்தே பெற்றேன் எனக்கு இனியரிய தில்லை யென்றானென்க.
வேறு .
இள்.
ஊனின், இன்அசை.
.
.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
இள்.
நாங்கள், கள் பகுதிப்பொருள் விகுதி.
.
மற்ற வள்சொலக் கேட்ட மைந்தர்க ளிற்ற தம்முயி ரியல்பிற் பேர்த்தவட் பெற்ற மாந்தரிற்பெரிது மெய்குளிர்ந் தற்றமன்மையி னவல நீங்கினார்.
இள்.
.
இன்பொரு.
சிலம்புஆகுபெயர் அடியை நோக்கி வணங்கி.
இள்.
அங்ஙனம் அவர்வருத்த நீங்குதலின், வணங்கி அவனி டத்தன்பால் உருகுமுள்ளத்தால் உடம்புபூரித்தார் அவனைக் காண்பே மென்னுங் காதலாற் பாடியாடினாரென்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
ஆயிழாய்!
மைமஷி.
அவ்வெழுத்தறிந்தாலும் பிறர்வாசியாதபடி யெழுதினாள்.
கை கற்பொழுக்கம்.
.
இள்.
நபுலனும் விபுலனும், குரவரைநோக்கிச் சிலபிள்ளைகள் நிற்கவேண்டுமென்றலின், நின்றார்.
.
இள்.
வேந்திரிய வித்துதற்குக் காய்ந்து சிலையிற்றங்குங் கணையைக் கெடுக்கும் புருவத்துட்டங்குங் கண்ணியராலே ஆராய்ந்து தீமணங்களைந்து தொடுக்குமாலையைச் சூழ்ந்து மேயுமிஞிறார்ப்ப விடுத்தாளென்க.
தன்றலையைச் சாய்த்துப் போமென்றலின், மிஞிறார்த்தது.
வேறு.
.
.
.
இவைமூன்று மொருதொடர்.
இள்.
மற்றுள்ள வீரருமெழுந்திருந் தாரென்க.
புட்டில்கெச்சை.
வேறு.
.
வடித்தபோத்துபண்ணினவெருது.
அத்திரிகோவேறு கழுதை.
கடுத்த கால்கடிய.
இன்அசை.
இள்.
ஒருநொடியளவிலே நூறென்னுமெண்ணையுடைய விற்கிடைபோலனவாகிய போத்துமுதலியனவும் பிறவும் மனம்கொருந்திச் சேரப் பண்டத்தைச்சுமந்தனவென்க.
.
இள்.
விற்பன ஆர்ந்தன நொய்யன காட்சியனவாகிய கிளிநிறத்தாலுமா நான்குபண்ணினார் அவற்றிலே நால்வரு மேறினாரென்க.
நால்குஇதுபெயர்த்திரிசொல் பால்புரை புரவி நால் குடன் பூட்டி பொருந.
என்றார் பிறரும்.
.
கொண்டனிமித்தம்பறவையொழிந்தன கொண்ட நிமித்தம்.
கொண்டுகொள்ள.
இள்.
அவர் அங்ஙனமேறி நயக்கத்தக்க நாண்முதலிய வற்றை எப்பொழுது மாளுமாந்தரைப்போலே ஆய்ந்துகொள்ளா நிற்க, எருதுமுதலியன காலாலே முயன்று அவ்விடத்துப்போகின்ற சாத்துடனேபோயினவென்க.
புறப்பட்டு நின்றுநாட்கேட்டது போக்கின் விரைவால்.
.
இள்.
பறையொலிக்க, சங்கார்த்தெழ, வாளும்வேலுமின்னக் கடற்படை கரையுடைந்தநீர்போல விரைந்து ஆர்ப்போடெழுந்த தென்க.
உறைதல் கொண்ட வாள்.
.
இள்.
முருடுமுழங்குதலாலே வயலின் அன்னமும் நாரையு மிரிந்தனவென்க.
தங்கால்பட்டு நெற்கதிரின்றலையிலே முல்லைப்பூத் தேனைச்சொரிந்து சிந்தும்படியென்க.
இது நிலமயக்கம்.
.
இளகுகாடுதழைத்த காடு.
இள்.
கூகைப்பெடை சேவலோடே புணர்ந்து மிளகு கொடியாகிய வூசலைவிரும் புங்காடு அசையும்படி யானை அவ்வோசை களைக்கேட்டுச் செலவுகொண்டனவென்க.
அளகுகாட்டுக்கோழியுமாம்.
கோழி கூகை யாயிரண் டல்லவைசூழுங் காலையளகென லமையா. தொல்.
மரபு. இனிக் குஞ்சரமிளகுங் காடு இளகும்படி படை பரிகொண்ட தென்றுமாம்.
.
அருவிக்குன்றமுமைவனச்சாரலு.
குருவியார்த்தெழுகெபடயபுனககானமுந் திருவிற்றீர்ந்தவர்தேயமுந்தேர்ந்துபோய்ப் பரிவின்மாதர்வள்ளியுள்விட்டதே.
திருவிற்றீர்ந்தவர்செல்வமில்லாதவர்.
இள்.
படை குன்றமுதலியவற்றை எதிரவருகின்றானோ வென்று தேர்ந்து போய்த் தாபதப்பள்ளியிலே மருவிவிட்டதென்க.
வேறு.
.
இள்.
எச்சங்களைச் செயல்படுபொருளாக்குக.
.
இள்.
மாந்தர் காவிமுதலியபூக்களும், நாரையும், அன்னமும், மீனும் வண்டோடேநிறைந்து விரும்புந் தகைமையையுடைய வாவி யோடுகூடிய காவினிடத்தே பதிதல் கொண்டாரென்க.
.
இள்.
செய்யவளிற்காட்டின்மிகுதி இப்பொழுது சிறிது தூரியவள்.
குளிரும்திசைச் சொல்.
மலர்ப்பலகையும் பாடம். .
.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
இள்.
கருத்து சீவகன்வாழ்வே கருதுதலின், மறைதலாயிற்று.
.
இள்.
இவரால் அழுகை மாற்றினாள்.
.
வரையுடுத்தபள்ளியிடமாகவதின்மேயோள் விரையுடுத்போதுறையும்வேனெடுங்கணாள்கொ லுரையுடுத்தநாவுறையுமொண்ணுதல்கொலன்றித் திரையுடுத்ததெமொழிகொலென்றுதெரிகல்லார்.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
உடுத்தசூழ்ந்த.
இள்.
பள்ளி இருப்பி.டமாக அதனுள்ளே மேவினவள் திருமகளோ!
நாமகளோ!
மண்மகளோவென்றுதெரியாராய், மங்கலங்கெட்டதிருவை யொப்பீர்!
இங்குவந்தவரவெங்ஙனே?
அடிகளுக்குக் குலம்யாதென்று கேட்ப, எங்குலமுமெம்வரவுங் கேட்கவேண்டிற் கூறுதலெளிதாயினும் இவ்வேடத்தாற் கூறலாகாது.
இனி நுங்குலத்தையும், நும்வரைவையு நீர் கூறுமி னென்றாளென்க.
.
மோட்டுநீரின் மலங்கும், வாளையும், பூட்டினவிற்போலு மிறவோடே பொருதுதுயிலும் இராசமாபுரம்.
இள்.
பொருட்டிரளுடையாருறையும் இராசமாபுர மென்னும் அழகுடைய நகர் எமதுறைபதியாமென்க.
.
பொன்திரு.
தன்னுணர்வுதன்மந்திரநூலிற்கூறியவுணர்வு.
இள்.
இம்மடங்கலன்னான், அந்நகரில் மந்திரியாகிய சாகரற்குத் தக்க மனைவியாகிய குருதத்தை மகன் ஸ்ரீதத்த என்றானென்க.
.
விளைத்துதனக்கு ஒருபோரையுண்டாக்கிக் கொள்ளு தலாலே.
இருப்புகளெல்லாம்மேய்ந்து குறைகிடந்த எச்சிலாகிய மார்பனாவான்சச்சந்தன்.
வளைத்துப் பாடமாயிற் சூழ்ந்தென்க.
இள்.
இவ்விடத்திருந்தவன் சச்சந்தனுடைய அந்தணனாகிய அசலன் மனைவிதிலேத்தமைதன் சிறுவனாகிய புத்திசேனன் இவன் புகழைக்கூறில் இளைப்பேனென்றானென்க.
இவன் சேனாபதி.
.
இள்.
அரசற்குரிய செட்டியாகிய தனபாலன் மனையா ளாகிய பவித்திரைக்குப்பிறந்து தன்மார்பிலே தழும்புந்தாரும் விளங்க இவ்விடத்திருந்தான் பதுமுகனென்க.
நான்கனுருபுஅதற்குப்படுபொருளின்பாற்படும்.
பட்டம் நுதலிலே மின்போல நகுமென்னும் பெயரெச்சம் பவித்திரை யென்னு நிலப் பெயர்கொண்டது அரவம்புன்சடைமிடைந்த மின்னனையான் திருச்சிற். போல.
.
ஒருபெயரையெழுதப்படுதலிற் பட்டத்திற்குப் பொறி யென்று பெயர் கூறினார் ஆகுபெயர்.
இள்.
அடிகளே!
நால்வர்க்குந்தாயரைக்கூறி அவர்புதல்வரென்றது, மகடூ உவாற் குலந் தூய்மை பெறுதலானும் மகடுஉவிற்குக் கூறுதலானு மென்றுணர்க.
.
இள்.
அரசன் சுற்றத்தையெல்லாங் கட்டியங்காரனழிக்கின்றமை நோக்கியுங் கந்துக்கடன் றமக்குஇன்றியமையாமைநோக்கியும் இவர்கள் தமர் தோழரெனவீந்தார்.
இங்ஙனஞ்செய்வித்தது தோழர்பிற் பிறப்பிற்செய்தநல்வினையென்றுணர்க.
.
யாண்டு நிறைந்தேகியபின் என்பதனையும், மாண்ட குணத்தா ரென்ப தனையும், மூவர்க்குங்கூட்டுக.
இள்.
இளையானென்பதுபாடமாயின், அவனுக்கினையான் நந்தன் அங்ஙன மாண்ட குணத்தார் நபுலவிலரென்க.
அங்ஙன மாண்ட குணத்தாரெனவே தம்பியரென்னும் பொருடோன்றிற்று.
.
பொருதல்தடவுதல்.
நன்கலைகள்நூல்கள்.
இள்.
யாமும் அவருடனேகூடக் கற்கப்படும்விஞ்சை களெல்லாம் முதல்நன்கலைகள்நீந்திப் படைத்தொழில் களையுங் கற்று அவற்றிற்குப்பின்பு வீணைத்தொழிலையுங் கற்றேமென்க.
விற்றொழின் முதலியவற்றைக் குதிரையின்றொழிலோடே கற்றேமென்க.
அஅசை.
.
.
.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
இள்.
கொல்லக் கொலைக்களங் குறுகலுமென்னப் புகுகின்றான் கொல்லவென்றவளவிலே வீழ்ந்தாள்.
அரசன்கொல்லுபடி அவன்சென்று கொலைக்களங்குறுகலுமெனப் பொருளுரைக்க.
நாய்கன்பிணிக்க வென்க.
இடிகள் உடம்பெங்குந்தவழ்ந்த நாகமென்றது இல் பொருளுவமை.
மோட்டுமுதுநீர் சீவக என்னுங் கவிதொடங்கிக் கொல்லவென்ற சொல்லோடே முடிக்க.
ஒருபெண்ணுயிரைக் காத்தவனைக்கோறல் அறனன்மை யின், அரசன் றவறென்றார்.
யாத்துயாக்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
அங்ஙனம் வீழ்ந்ததேவியை வருந்தந்தீர்த்தற்கொத்த மருந்திதுவென்றுநாடி முத்துவடத்தை யறுத்துக் கூடவரைத்த சந்தனக்குழம்போடே தந்தபனிநீராலேதேற்றத் தெளிந்து யாழ் போலுங்கிளவி யாற்றாளாய் அழாநின்றாளென்க.
வேறு .
கைபடைவகுப்பு.
ஐஅசை.
விம்மாந்துபொருமி.
இள்.
என்பிள்ளாய்!
.
கந்துக்டன் சுநந்தையென்றது, வருவார்கூறக்கேட்டு.
இள்.
கந்துக்கடன் செறிவுநிறைந்தவுவகையானய் எடுத்துக் கொண்டுபோய்ச்சுநந்தைக்குக்கொடுப்ப வருந்தாதே வளர்த்த அவள் வருந்தும்படி என்னையா!
அகன்றாயேயென்க.
விரைசொல்லடுக்காதலின், மூன்றாயிற்று.
என்னையாவிளியன்று இரக்கக்குறிப்பு.
நின்னை வளர்த்தற்குரிய நல் வினையு டையவளும் வருந்த அகன்றாயே யென்றாள்.
.
இள்.
என்னரசே!
வேந்தன் மேல்விளையும்படியைக்கூறிய மூன்று கனவும் புணையாக இறந்துபடாதிருந்தேனுக்கு வலியா காதே என்பூசலையுங்கோளாதே யிறந்தாயேயென்க.
ஒன்றுபயத்தலின், ஒழிந்தவிரண்டும் பயக்குமென்றிருந்தாள்.
அரசன் யுயிர்கொண்டிருந்து நின்பதல்வனாற் பகையை வெல்கென்று போகவிடுத்தலின், என் பூசலென்றாள்.
கேளாதேமுடியாதே.
.
அம்மாஅழகியதிரு.
ஓம்பிஒம்ப.
அரசனுடனிறந்திலேன் இருந்து பகையையும்வென்றிலேனென்று பாவமேசெய்தே னென்றாள்.
பரிவுதானினைத்தவைமுடியாதபரிவு.
போவம்மா, அம்மைஅம்மாவென விளியேற்றது முறைப்பெயர் மருனைங்கி யெ னிறுதி யாவொடு வருதற் குரியவு முளவே தொல்.
விளிமரபு. என்றதனால்.
அம்மாவென அடுக்கிய திசைக் சொல்லாகிய விலாவணை, கடிசொல் லில்லை தொல்.எச்ச என்பதனாற்கொள்க.
இதனாற் பிள்ளாயெனவிளித்தல் பொருந்தாது.
இள்.
உலகைக்காத்துச்செல்வத்தையுங்கொடுத்தலிற் கோவும் அழதிய திருவுமாய்நின்று நின்குடைக்கீழ்க்குடியை நீயோம்ப, அதனைக்கண்டு யான் பரிவுநீங்கினாற் பின்பு, அம்மா!
நீ துறந்துபோவென்னப் போவேன்முன்னே போனாய் அங்ஙனம் போன நீ ஆ!
ஐயோ!
ஐயோ!
ஐயோ!
இனியகன்றே விட்டாயோ?
இதற்குக் காரணமென்னென்க.
ஆஇரக்கக்குறிப்பு.
ஏகாரம்வினா.
.
குருகுலத்தார் பலருளராதலின், ஏமாங்கதத்தாரிறைவ னென்றாள்.
உவப்பின் கட்புதல்வனைக்கூறுவதனை ஈண்டுக் கூறிக் காமாவெனன்றாள்.
கலங்கவிழ்த்ததுஅரசன்பட்டது.
கண்ணுணீர் நோக்காதென்றதுநீபகைவென்றால் யான் நின்றந்தையை நோக்கி யழுகின்றநீரைநோக்காதே யென்றவாறு.
கண்ணுணீ யென்றும் பாடம்.
இள்.
மகனே!
ஏறே!
இறைவா!
உயிரே!
காமா!
தாராய்!
என்கண்ணீரைநோக்காதே போகின்றயோவென்க..
.
இள்.
சச்சந்தன்பிள்ளையைத் தீதின்மையை வந்தார்கூறக் கேட்டுநோன்பிலே மறைந்திருந்து பலகாலுநொந்தேன் நொந்த யான் அந்தோ!
இனி ஆற்றேன் ஆற்றேன் ஆதலின், அறனே!
இந்நோயுடனே இறவாநின்றேனென்க .
.
இள்.
நடையாள், தேவிர்காள்!
என்மகனை என்கண்குளிர முன்னொருகாற்கண்டயான் பின்னொருகாற்காண்டற்குத் தப்பின தீவினையாது?
அதனைக் கூறுவீர் இனி என்னைப்போற் பாவிகளான மகளிர் தோன்றற்கவென்று அரற்றிவருந்தின மயில்போலே வீழ்ந்தா ளென்க.
அரற்றுகின்றவள் இங்ஙனமரற்றினாளென்று மாழ்குபு சீவக என்னுங்கவிமுதல், ஒரு தெடராகமுடிக்க.
தாபதர்க்குக் குலமுதலியன கூறலாகாதென்றவள் தன்னுணர்வழிந்து அரற்றினமையிற் குலனேயன்றி மறைபொருளெல்லாங் கூறினாள்.
தோழர் நல்வினை அங்ஙனநிகழ்த்திற்று.
.
தோட்டி நீவாதுகிடத்தலிற் புண்மிக்க மத்தகம்.
இள்.
ஆவுதிமண்ணி மதுரைக் என்றார்பிறரும்.
கூற்றின்றிக் குறிப் நிகழ்ந்தது, வழிபாடுதோன்ற.
.
இள்.
.
இள்.
விசயை மயில்போலே வீழ்ந்துகிடந்தவளைத் தாழ்ந்து பலகுளிர்ச்சிகளைச்செய்ய உணர்ச்சிபெற்று அரசனுயிரைப் பாழ்ந்தகன்றகேண்ணா ளெழுந்திருப்பகைகுவித்து வணங்கிக் சூழ்ந்து அவன் பிழைத்தபடிகூறினாரென்க.
வேறு .
கொல்லக் கொலைக்களங் குறுகுதலுந் தேவன் நீக்கினா னென்று தேவதத்தன் கூறப்புகுந்ததனைத் தாங் கொண்டு கூறுகின்றார்.
இள்.
மலைக்கணம்தோழர்க்குவமை.
.
சென்றுசெல்ல.
இள்.
வேறு .
இள்.
இன்ன நாட்பிறந்த இன்னனென்றல் அரசர்க்கு மரபு.
யானைபிறந்த நாளாதலின், அதுபோலப் பகையை மதியா னென்றாள்.
இரணியன் பட்டது தன்னை யிடிக்குந்துணையார் சொற் கொள்ளாதேகுறள். வேறொரு தத்துவமின்றென் றதனாற் கேடு விளைந்து உதவியின்றி நின்ற நிலை.
இறைவனுற்றது அமைச்சர் நிலமுத்திருவு நீங்குமென்றது கொள்ளாதே கட்டியங்காரனே யெனக்குள்ளானென்று பின் உதவியின்றிநின்ற நிலை.
காவலன் உண்ணலன்போல் ஈண்டு மறையையுணர்த்திற்கு.
.
இள்.
அங்ஙனமெய்தியவன்.
.
இள்.
இக்காரியத்திற் சிறிதுஞ் சீவகனுக்கல்லது பிறர்க்குக் கூறன்மின் யாவரையுந்தேறன்மின் இத்தன்மையாவாகிய குற்றங்கள் நினைவின்றியும் வருதலின் அறியாதாருடன் மகளி ருடனும் பேசன்மினென்றாளென்க.
இன்னனவென்றது தான்பிறப்புணர்த்தியவதனை.
இன்னண மென்றது தன்னினைவின்றி விலாவணையிற் கூறியவதனை.
.
மிகை மேல்.
இள்.
வேலினீர்!
பகைவர்நெஞ்சும், பாம்பின் போக்கும், மகளிர் நெஞ்சும், மின்னுஞ் செவ்விதாக நில்லாவாதலின், உள்ளத்தையும் நெஞ்சையும் பேணி ஒழுகுமினென்றாளென்க.
வேறு .
இள்.
பிறரால் வணக்கருஞ்சிலை.
அடிப்பட்டபகை கட்டியங் காரன்.
.
இள்.
ஐம்பொறியும் புலன்களிற்செல்லுகின்ற வேட்கை மிகவுநெருங்கும்படி நோற்றுக் குற்றமறநிறைந்த விரதங்களையு டையவிசயை பாதத்தைவணங்கி நண்ணி உண்டு படையெழுக வென்றார் வளையெழுந்தார்த்தவென்க.
தவவிசயை முற்பவத்திற் றவத்தையுடைய விசயையென் றொருபெயர்.
.
திகழ இடக்கர்.
இள்.
.
தேன் ஆகுபெயர்.
இள்.
.
இள்.
எயில் ஆகுபெயர்.
வரவு செலவினையுணர்த்தும்.
வேறு .
கான, அ அசை.
கண் இடம்.
தேனினநீங்கமாட்டாது வருந்தும்.
தானையா நால்வரும் தானையுண்டாதற்குக் காரண மான நால்வரும்.
இள்.
மான்வருந்து நோக்கியரிடைபோலும் நுடக்கமும், அழகு முடைய கான்யாற்று நீரடைகரையிற் பொழிலில் உயர்ந்த மணலிலே நால்வருஞ் சென்றாரென்க.
.
இள்.
செய்தெனெச்சங்களைக் காரணமாக்குக.
.
இள்.
அப்பொழிலினிழலிலேயிருந்து சீவகனை யாமடையுந் திறம் யாது?
அதனை நீருரைமினென்ற வளவிலே, பதுமுகன் விசாரித்துக் காதலோடே கூறினானென்க.
.
.
இவையிரண்டுமொரு தொடர்.
பொருக்கு பொருவுக்கு நிலக்குப்போல.
என்றது துரியோ தனன் விராட புரத்தே நிரையடித்துத் தருமன் முதலாயினாருண் மையுணர்ந்ததற்கு யாமும் இவனுண்மையை யுணர்கின்ற தன்மை யொக்கும்படியென்றவாறு.
இள்.
வேறு .
.
.
இவை மூன்றும் ஒரு தொடர்.
இள் புத்திசேனன் என்னும் அந்தணன், யாமெய்தி நிரையைக் கொண்டபின் அருங்கடி அணிநகரில் ஐயனில்லை யாயிற் பெரும்படை வரும்.
.
.
இவையிரண்டும் ஒரு தொடர்.
நீருருள் சகடமாகப் பண்ணித் தண்ணீரேற்றியுருட்டுவ தொன்று.
இனி ஈருள்பிளந்து என்றோதின், உள்ளீரலைப் பிளந்து கொன்றிட வெனக் கூட்டுக.
அந்தப் போதிகை பின்னங்காலிற் சங்கிலி.
.
வண்டுலாம் பார்த்தர என்ற பாடத்திற்கு வண்டுலாங் களிற்றைப் பார்க்கின்ற சீரை நமக்குத்தருதற்கு அடக்கினானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
பயிராவன பரிபரியென்பனமுதலியன.
தொழில்தோட்டி முதலியனவெடுத்துக்கொடுத்தல்.
.
இள்.
.
அச்சுறுகொழுந்தொடர்விசையாதபடி மரங்களிலே இரும்பைத்தைத்துக் கழுத்திலே மாலைபோலே யிடுவதொன்று.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
கனைகடுங்கதழ்பரிமிகவுங்கடிதாகிய மிக்க செலவினை யுடைய.
இள்.
திகிரியுஞ் சக்கரமும்போலே தொழிற்றக்க வட்டமும் வீதியும் பத்தியுமாகிய இத்தன்மையவற்றைத் தப்பாதபடியே ஒரு கணத்திலே நடத்தினானென்க.
.
ஓரும்அசை.
இள்.
.
இள்.
தோட்டிநுதியென்னும் உகிர்நுதியால் நுதலியலே ழுத்தின வளவிலே இவன்மனத்தையுணரும்யானை கடுகநின்ற தாக, மணியிசைத்தன அப்பொழுது சனம் அதிசயித்துக் கைவிதிர்த்த தென்க.
ஓடுகின்ற விசையாலே ஒலியடங்கின மணி நின்றபொழுது இசைத்தவென்க.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
என்பார்என்மரெனத் திரிந்தது உண்மருந்தின்மரும் பதிற். என்றாற்போல.
இனி ஆயினாரெனவினைகோடலின், மாரீறு விகாரமாய் நின்றதெனிற் றனக்குரிய எதிர்கால முணர்த்தாமை யுணர்க.
.
இள்.
ஏகாரம்அசை.
கண்டவரென்றது முன்னரியம்புகின்றா ரென்ற ஒற்றரைச் சுட்டிநின்றதோர் பெயராகக்கொண்டு, அவர் இங்ஙனங் கூறினாரென்க.
நந்தட்டன் கூடநிற்றலாற் சீவகனென்று ணர்ந்தார்.
.
இள்.
ஒத்ததுஒத்தெனவிகாரம் ஓத்து விதியுமாம்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
அங்ஙனம் நிரைகோடலை மேவினராக, துடியும் பறை மிசைத்தன வளை தேவலோகத்தளவுஞ் செல்ல வார்த்தன இளையருங் கவசத்தை யணிந்தாரென்க.
.
.
அளந்தியற்றுதல்இப்புடைவைக்கு இஃது அளவென்று அளந்து பண்ணுதல்.
ஆய்ந்தவடித்து.
அத்துசெம்மண்.
வேய்ந் துணி, வேய்ந் துணிஉறழ்ச்சி அஃது ஊதுங்குழல்.
ஒளியைத் தன்னி டத்தே யேந்திய நவியம்கோடாலி.
இள்.
.
விடுபொறிவீசுகின்றபொறி.
இள்.
அவர் சிலையாலே கணையைச்சிதறினார் வளையார்த்தன இவுளிகடுகின.
இவற்றைக்காண்டலுங் கோவலர் நிரையைக்காத்தற்கு முற்படவோடினாரென்க.
.
இள்.
அவ்வளவிலே யாடவர் நிரையைவளைத்தார் ஆயரும் உளைத்தனராய்ப் போரைவிளைத்தார் விளைத்தவர் அப்பூசலைக் கைவிட்டு வெஞ்சொல்லால் உணர்த்த வோடினா ரென்க.
வேறு .
இதமுதலாக ஆயர்செல்கின்றகாலத்து அரசனிருக்கின்ற படி கூறுகின்றார்.
தெரிந்துதெரிய.
இள்.
நரபதிசீவகற்கு இளைய நம்பியாகிய நந்தட்டனை நும்முடைய நாட்டின்பெயரையும், நகரின்பெயரையும், குலத் தையும் எமக்குத் தெரியவுரைப்பாயாக வென்றானென்க.
.
இள்.
அடிகளே!
திருவுள்ளக்கருத்து அத்தன்மைத்தாயின், நீயுணரும்படி குன்றத்தருவியான்வெருவிய மயில்களோடினவை நாரைப்பார்ப்போடே மருதிலே தங்கும் புகழ்தற்குத்தக்க நாட்டையு மூரையுங் குலத்தோடே செப்புவேனென்றானென்க.
.
கதிர்குவளையென்றே பாடம்.
இள்.
வேலோய்!
அந்நாடு ஏமாங்கதமென்றானென்க.
ஏமமாங்கதம்பகுதிப்பொருள்விகுதி.
.
இள்.
.
இள்.
அடிகள்!
எங்குலத்தைக்கேட்கவென்று நந்தட்டன் கூறின வளவிலே, நிரையையெல்லாம் புரவிவெள்ளமெழுந்து கோலி வளைத்துக் கவர்ந்ததென்று ஆயர் ஒருபூசலிட்டபொழுதே, அப்பூசல் அரசன்செவியிடத்தே யிசைத்ததென்க.
.
எரிபோலும்வலியையுடையவென்றிகொன்று வெல் கின்ற வெற்றி.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
சங்கும் பறையுமுழங்கி யொலியாநிற்ப வேழமுந் தேரும் விரைந்தன மாப் பரந்தன காலாட்கடல் மிக்கெழுந்த தென்க.
.
பானிறக்கவரிபால்போலுங்கவரி.
கூன்வளைவு.
தேனை யுடைய ஒளிகொண்டமாலை.
இள்.
சீவகன்றான், மாவைத்தேரிலேயுறும்படிபண்ணித் தம்பி செலுத்த அத்தேரையேறி ஒருமொழி கூறினானென்க.
.
கன்னிய, அஅசை.
இள்.
அரசனைக் காணாமற்போந்து வஞ்சினங் கூறினான.
.
கடல்போல் நிறைந்த மதத்தையுடைய மேகத்தின் றலையிற் றோன்றுவதோர் மின்னினுங் கடிதாகத் தேர்தோன்றிற்று.
மேகம்யானை.
இள்.
தானையிடையிலே பறப்பதுபோலே தேர் தோன்றின வளவிலே, மைந்தனாகிய பதுமுகன் பகழியையேந்திச் சிலையை யெடுத்தானென்க.
.
விடுகணைஒருபெயர்.
இள்.
.
.
தன்னிழலைப் பகையென்றவாவித்தாழ்ந்து.
கொல்லனுலையை விரும்பினவேல் கொற்றுறைக் குற்றில புறநா. போல.
அரசு நடாத்துதற்கு இளையகுமாரர்.
மொழியை வங்கியம் விரும்பிக் கிடத்தற்குக்காரணமான கனகமாலை.
இள்.
காளை தன்றோழரை யானையிலேயேற்றிக் குமாரர் சூழ நரதேவனூரிலேகொண்டுபுக்கானென்க.
சீவகனுமரசிளங்குமரரும் தோழர் நால்வருடனே யானை யேறினாரென்பது, வேறு ஏற்றி என்பதனாற்பெற்றாம்.
.
நக்கிதீண்டி.
நக்ககெடுத்த.
இள்.
அரிமானோடொப்பார் மூதூரிலே சொல்லையும் நோக்கினயுமுடைய பாவையன்ன மடவார்தொழ மைந்தரேத்த யானைத்திரளினின்றும் இழிந்தாரென்க.
நிறத்தாற் பவளம் புரையுமடவார்.
சீவகனுமரசிளங் குமரருந் தோழர்நால்வரும் யானையினின்றுமிழிகின்ற காலத்துச் சீவக னையுமரசிளங்குமரரையு மகளிர்தொழுதாரென்றுணர்க.
.
இள்.
.
வாரப்பட்டு வாலிதாகிய பொன்னாற்செய்த பூண்.
இள்.
மன்னன்பூனையுடையவெருத்திலே குழைபரந்து ஒளி காலும்படி மருமான்முகத்தை இவர் யாரென்னுங்குறிப்பப் படப் பார்க்க, அடிகளே!
மைந்தரெல்லாரும் எனக்கு உயிர்போலுந் தோழரென்றா னென்க.
.
இள்.
வார்தல்பெருகுதல்.
ஆர்பொன்திருவுமாம்.
.
முழுதும்முழுமெனவிகாரம்.
இள்.
இனி முழுமுற்றும், ஒருசொல்லாக்கியுமுரைப்ப.
.
இள்.
.
இள்.
பொறிதத்தம்பொருள்வயிற்றம்மொடுசிவணிய ஆகு பெயரிலே யாய்க் குழையையுணர்த்திற்று.
வேறு .
மற்றுக் காப்பென்க.
அரசன் நுகருவனவற்றைக் காப்பென்றல் மரபு.
அடியிலே யுற்றுப்போற்றியென்க.
என்றதுசமைக்கின்ற பொழுதே யுற்றுக்காக்கப்பட்டென்றவாறு.
இள்.
இவைகாத்தல் தனக்குக் கடனாதலின், முற்கூறினாள்.
.
மதுத்தண்டுவீரபானமிருக்குங்குழாய்.
இள்.
கலுழவேகன் எலிமயிர்ப்போர்வையோடே கல முதலிய வற்றை வரவிட்டானென்க.
உம்மையும்முருபும்விரிக்க.
.
இள்.
தோழர் ஏமமாபுரத்து ஏறப்போவதற்குமுன்பே எழுதிங்கள் சென்றமை இங்கிவர்க ளிவ்வாறு சீவக. என்னுங்கவியிற் கூறினாம்.
.
இள்.
பழி வெள்ளிமலை மேற் பரத்தலஞ்சியெனவே இவன் சிறைப் பட்டமை கலுழவேகனுமறிந்திலனென்பதுபெற்றாம்.
.
இள்.
சிறியையென்னும் கதிரைத் தண்மையான் மதியே!
பெரியை யென்னுமென்க.
.
இள்.
திருவின்றன்மை கெட்டளென்க.
.
இள்.
சீவகன் நாளைவரும் நீநையாதேகொள்ளென்று கிளிகூற, அரு நன்றென்று விரும்பி நீ கூறிய நாளையென்னு நாள் அணித்தோ?
சேய்த்தோ?
அந்நாளைக் கூறென்று அது நக அதனோடேசொல்லும் இந்தநங்கையது துயர் நாளினு நாளினும் இத்தன்மைத்தென்க.
மற்றுஅசை.
.
இள்.
.
இள்.
ஒழிந்த காரியங்களுமுளவேனும், புதுமணவாளனா ரென்றதனாற் புலவி பொறித்தாயிற்று.
வேறு .
இள்.
நீர் என்றிறம் எங்கேயோ கேட்டதென்று வினாயி னாற்கு, ஐயனே!
ஆத்தபொறிய நாலடி. ஆத்தவிறிவினர் நாலடி. என்றார்போல ஆத்தென்றார்.
இனி உளங்காத்தென்றும் பாடமோதுப.
.
விரைவாதலின், மூன்றடுக்கினார்.
விசயை யிருக்கின்றமை ஆசிரியன் கூறக் கேட்டதன்றிச் செய்தி விளங்காமையின், ஈண்டு இங்ஙனங்கேட்கின்றான்.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
இவன்சென்றவளவிலே, வேந்தன் சீவகன்குலத்தைக் கேட்க வேண்டி, அவன்றோழர்முகத்தைநோக்கிக் குமரன் எக்குலத் தானென்று வினாதலுற்றுக் குமரனென்றவளவிலே, தாரார் அவன்குறிப்பறிந்து, குருகுலத்தானென்றாரென்க.
விரவுஉவமவுருபு.
.
என்றாலென்பதுஓர்சொல்விழுக்காடு.
நந்தட்டன் நாடும் ஊருமுதலியன கூறலின் உணர்ந்தான்.
வியம்ஏவலாதலிற் போக்கின் மேற்று.
இள்.
அரசனாகவே போகவிட்டான்.
.
இள்.
வியனெடுந்தேர்வேந்தன்காதல் நீங்காதமடமகளே!
கள்ளின் நாற்றத்தைக் கொப்புளிக்குங்கோதாய்!
இனிக் கள்ளை நீராவியாகக் கொப்புளிக்குமென்றும், உயிரிலே யிருத்தலினென்றும், அன்னங்களை யுடையவாவியிற் கழுநீரென்று முரைப்ப.
.
இள்.
கனகமாலையாரிலம்பக முற்றிற்று.
எட்டாவது விமலையாரிலம்பகம் .
இள்.
அதுமேற்கூறுகின்றார்.
சிலையினாற்குஉருபுமயக்கம்.
காலை யகத்திட்ட கழல்.
.
இள்.
சிக்கஅகப்பட.
.
சோரவார.
இள்.
அரசர்க்கு ஒரு துன்பம்வந்தவிடத்து அவர் நட்புடையோர் போல அழுத கண்ணீருங் கொலைசூழ்தலின், கண்ணிலும் படை யொடுங் கிற்றாம்.
ஒன்னார்அழுதகண்ணீரு மனைத்து குறள். என்றார் தேவரும்.
.
இள்.
.
அண்ணலம்புள்அரசவன்னம்.
சேவல்சக்கரவாகப்புள்.
இள்.
அன்னம் கண்குருதிகாலும் சக்கரவாகம் முகங்கடுக்கும் குரங்கு உண்ணாது.
.
இள்.
.
இது இவனைக் காக்கும் வண்ணங்கூறுகின்றது.
இள்.
வான மூன்றிய மதலை போல பெரும்பாண். என்றார் பிறரும்.
தாம் அடங்கியே யிவனையடக்கல் வேண்டுமெனக் கூறு கின்றவன் இங்ஙனங்கூறினானென்க.
பலருங்கேட்டலிற் காமி னென்றான்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
துள்ளும்பாடமாயின், துள்ளுமகவென்க.
.
இள்.
வெவ்வாய் வெருகினைப் பூசை யென்றலும் தொல்.
மர. என்றார்.
.
இள்.
.
இள்.
மக்கள்வடிவாகப் பழுத்தனவாயிருந்தன கிலுத்த மென்னுமரம்.
பின்னை அவற்றயலிற் கானிடையிலே பால்போல வெள்ளிய ஏற்றிழிவுடைய நிலத்திற் குழியிடையிலே பனைகிடந்த னையனவாகிய பாந்தள்துயில்வன துயிலெழும்படி யாளிநின்று இடிக்குமென்க.
முரண்மாறுபாடு.
முரட்பரம்பும் பாடம்.
.
திமிசுஒருமரம்.
இள்.
.
இள்.
பார்ப்பனவாகிய பெரியமகண்மாக்குழாமும், மேய்வன வாகிய களிற்றினமும், திளைப்பனவாகிய ஆமானினமுஞ் சிந்தும்படி வால்வெடிப்பனவாகிய சிங்கம் எவ்விடத்தும் உளவா யிருக்குமென்க.
இனி யிவைநான்கும் எங்குமுளவென்றுமாம்.
.
இள்.
செய்தெ னெச்சங்களைக் காரணமாக்குக.
பொருப்புச் செகுக்கும்.
ஒருங்குவிகாரம்.
.
இள்.
.
கூகைஒருகொடி.
கூகை நூறொடு குழீஇயின் மலைபடு. வென்றார் பிறரும்.
இள்.
கூகைமுதலியனபரத்தலின், அழகாற் போதற்கரிய நிலத்தே தங்கி அவ்விடத்தை விட்டெழுந்தபோய் மயிலுமன்னமு மார்ப்பதோர் காவிலே விட்டாரென்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
.
வெறுமையினவர் அறிவின்மையை யுடையார்.
வெள்ளி டை வெள்ளியவிடம்.
இள்.
அன்பு செலுத்தலின் அவனோடே கூடச்செல்கின்றவன் செவ்வி யறிந்தே சேறல் நீதியாகலானும், பதுமுகன் தன்னையறி விக்கத் தேவியரிய வேண்டுதலானும் செவ்வியரியென்றானென்க.
.
எல்பகல்.
இள்.
நம்பிவந்தானென்றானென்க.
எல்பகல் நம்பிநம் முதனிலையாக நமக்கு இன்னொன் னும் பொருள் படவருவதோர் உயர்ச்சிச்சொல்.
.
முன்னீர்முற்பட்டநீர்மை அஃதாவது உதிரறவறியு மென்னும் பழமொழி.
இள்.
ஐயன் எவ்விடத்தானென்று வினாவினாட்குச் சீவகன் றானும் அன்பு மிகுதியாற்கூடச்சேறலின், இவனென்று பதுமுகன் கூறாமல் அடிகளே!
அடியேன் யானென்னாத் தொழுது அடியைப் பிடித்துவீழ்ந்தான் அவ்விடத்த அவ்விருவரும் முன்னீ ராலே யிரண்டுஅற்புக்கடல் கலந்ததன்மையை யொத்தாரென்க.
இதுகருதி முன் வெள்ளிடைப் படாத சீவக. வென்றார்.
.
இள்.
அங்ஙனம்வீழ்ந்த சிறுவனைக்கண்டபொழுதே வாட் கண் சுமந்த பெருகுகிறநீரும், முலைபொழிந்தபாலும் அவனெழுந்திருக்கின்ற காலத்தே மெய்யைநனைத்தலாலே, ஐய!
நீயிங்கேவருக வென்றேத்தி அவனுடைய மார்பிற்காட்டிற் றன்மார்பு பாய்ந்து அவனை யொடுங்கும் படி தழுவிக்கொண்டாளென்க.
இன்உறழ்பொரு.
பாய்து பாயவெனத்திரித்து, ஏத்தி வாங்கி அவை முருகுடைமார்பிற்பாயத் தழுவிக்கொண்டாளென்றுமாம்.
.
இள்.
அருந்ததிபோல்வாளாகியவிசயை, ஈதிளமைப்பருவம் இனித் தழுவலாகாதென்றோராளய்க் காதல்பெருகிப்பரத் தலாலே மகனைக் குழவிப்பருவம்போலே தன்மார்பிலே யொடுக்கும்படி தழுவி, ஐயனே!
முற்பிறப்பின் முயற்சியாற் செய்த தவப்பயனில்லாதேன் றோளில் வருந்தத் தீர்ந்ததென்றாளென்க.
அரசனைக்கோறலின், வாளையொக்கு நெடியகண்ணா ளென்று அவட்குப் பெயராயிற்று.
ஐஅசையுமாம்.
.
இள்.
பெருமயையுடைய இளைய பருதிபோலு மார்பினை யுடை சீவகசாமியீரே!
சீவகசாமியென்னு மிருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை பண்பு கொள் பெயரு மதனோ ரற்றே தொல்.
விளிமரபு. என்ற சூத்திரத்திற் றன்னினமுடித்தலென்பதனாற் சீவகசாமியாரென ஆரீறாய்ச் சீவகசாமியீரே யென ஈரொடு ஏகாரம்பெற்றதெனக் கூறினாம். .
கொற்றங்கெடஅரசன்பட.
நட்புடைய வர்சச்சந்தனோடு நட்புக்கொண்டவர் என்றது தோழருடைய தந்தையரை.
இள்.
.
.
இவை யிரண்டு மொருதொடர்.
இருமுது குரவர்க்குந் துன்பஞ்செய்தேனென்றலின், உனக்கு இவரன்றோ இருமுது குரவரென்கின்றாள்.
அய்யன்முன்னிலைப்படர்க்கை. இள்.
இவ்விடத்தே வருக வென்றுகூறி அருகே யணைத்துத் திருத்தி அவனுக்கு இனிய தண்ணளியாகிய விருந்தைச்செய்தானென்க.
.
வேறு .
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
.
இள்.
எனவே வலியின்மிக்கவர்மகளை நீகொண்டது நன்றென் றாள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
செய்தல்தேடுதல்.
இள்.
ஆகத்தினாய்!
என்றவள் இங்ஙனமுரைக்குமென வருவிக்க.
.
இள்.
இங்ஙனமுரைத்துப் பின்னுங் காளாய்!
வேறு .
இள்.
இவனைக்காணக் கெடுமென்றான்.
.
இள்.
தந்தென வருவிக்க.
கலிகட்டியங்காரன்.
காளைசீவகன்.
.
.
இவையிரண்டு மொருதொடர்.
மடம்படல்விகாரம்.
இள்.
வீரத்தையேகருதாமற் காலமுமிடமுமறிந்து செய்க வென்றாள்.
பகல்வெல்லுங் கூகையைக் காக்கைகுறள். என்றும், காலாழ் களரி னரியடும் குறள்.என்றுந் தேவருங் கூறினார்.
.
இள்.
எய்தும்பன்மைத்தன்மை.
பாழியேமென்றும் பாடம்.
.
பொருவுதல்விகாரம்.
இள்.
வேறு .
இள்.
அதுகேட்டதேவி, செம்மால்!
பார் நின்னாலே விளங்க.
நின்றநிலைபெற்றுநின்ற.
.
இன்.
அடிகளே!
கிளந்த வல்ல செய்யுளுட் டிரிநவும் தொல்குற்றியலுகரம். என்றதனால் நும்மென் னுஞ்சொல் நீயிரென முழுவதுந் திரியாது மகரநிற்பத்திரிந்து நீமெனநின்றது.
ஏகாரம்பிரிநிலை.
இனி நீமென்று ஓர் திசைச் சொல்லுமாம்.
.
நுதிமுன்பு மதியேர் நுதலார் நுதிக்கோலஞ் செய்து திருச்சிற். என்றாற்போல.
ஓம்பிஓம்ப.
இள்.
இனி நடந்தானென்று பாடமோதி, முன்பு படையோடே அதர் முன்னினவன் மாமிசையினுள்ளாரைத் தேவிக்குக்காவலாக வோம்பித் தான் நூற்றைவரோடும் போனானென்பாருமுளர்.
.
மன்றற்குகல்யாணத்திற்கு.
வான் தன்னிடத்தே மாறாது பெய்தலின், அருவி நீர்ப்பெருக்கொழியாதகுன்று.
படப்பைதோட்டம்.
இள்.
மார்பன் குன்றையும், ஆற்றையுங்கடந்து அவ்வேமாங் கதத்தைச் சேர்ந்தானென்க.
வேறு .
இள்.
நெகிழ்ந்த காவின் நாற்றமுதலியன வில்வல்லாற்கு விருந்து செய்தனவென்க.
.
இள்.
பூணினான் கரும்பில்வைத்ததேன் சுரும்பின்வாய்த் துளித்தலின், அச்சுரும்பொலித்தவை பின்பு வண்டோடு யாழ் போல முரலும்பொழிலைப் பொருந்தினானென்க.
.
இள்.
குதிரைமுதலியன சுமத்தலைவிட்டு இளைப்பாறின இளையரும் வருத்த நீங்கினார் அவ்வளவிலே கோதையர் வேலினாற்கு அடிசில் சமைத்தாரென்க.
.
இள்.
.
குழிமதுக் குவளையங் கண்ணி வார்குழற் பிழிமதுக் கோதையர் பேண வின்னமு தழிமதக் களிறனா னயின்ற பின்னரே.
கழிமலர் விழித்தகண் கமலம் பட்டவே.
குழிமதுக்குவளைகுழியிற்குவளை.
இள்.
களிறனான் கோதையர்பேண இன்னமுதையுண்ட பின்பு, கழியின் மலர்கள் கண்விழித்தன கமலந் துயின்றனவென்க.
.
இள்.
.
தெளித்தவின்முறுவல்விளக்கிய இனியமுறுவல்.
இள்.
மகளிர்பாடிய கீதத்தைச் சீவகன் கொண்டாடிய பின்பு காமத்தே வயிரங்கொண்டு படுக்கையாகிய தங்குமிடத்தை யெய்தினா னென்க.
.
கரும்பைக்கெடுத்த தோள்களும், எழிற்றோள்களும் மிடைதலாலே முலை அவன்றாரோடேபொருது பூண்கள் சிந்தும்படி இரவெல்லையை யிங்ஙனநீந்தினானென்க.
வியநெறியால்விடுத்தான் சீவக. என்றலின், இவன் நுகர்தற்குரிய மகளிர்பலரும் வந்தாரென்க.
.
இள்.
முருகவேளனான் ஞாயிற்றால் உலகங் கண்விழித்த காலையிலே, தாமரைப்பூவைக்கெடுத்த கையாலே முகங்கழுவிப் பூமழையைப்பெய்து முனைவனுக்கு வணங்கினானென்க.
கடவுள்தோன்றினகாலமுமாம்.
நனைமலர், முதற்கேற்ற அடை மழைபெய்துஎன வருவிக்க.
இரண்டனுருபு மயக்கமுமாம் முனைவனையென்று.
.
இள்.
வேலினான் நாட்காலத்துச்செய்யுங் கடன்களை முடித்த பின்பு மகளிர் விரும்புவதோர் வடிவைக்கொண்டு ஒளியின் மிகுதியை யுடைய ஊரின்வண்மையைக் காண்டற்கு விரைவோடெய்தினானென்க.
.
இள்.
அவன்கால் இங்குலிகச்சேற்றிலேயிழுக்கிப் பூணிலேயிடறி மாலையுஞ்சேரத்தொடரப்படுதலாலே போகத் தொலையாதிருப்பதோர் செல்வம் நீணகர்க்கு மிக்கதென்க.
வேறு .
கத்திகைதொடைவிசேடம்.
இள்.
கோதையருடையமுலை பத்தியிலேயுண்டாஞ் சித்தியிலே செல்கின்ற துறவோரையும் இல்லறத்திலே செலுத்து வித்திடும் தன்மையை யுடையவாயிருக்குமென்க.
.
வஞ்சி வாட்டிய வாண்மினு சுப்பினார்.
பஞ்சி யூட்டிய பாடகச் சீறடி குஞ்சி சூட்டிய மைந்தர் குழாமலா லிஞ்சி வட்டமி டம்பிறி தில்லையே.
இள்.
வட்டமாகிய மதிலினிடமெல்லாம் மகளிரடியைக் குஞ்சியிலே சூட்டிய மைந்தர்திரளல்லது வேறுதிரளில்லையென்க.
வாட்டியகெடுத்த.
.
இள்.
பொற்கொம்பனையார் இவன் மேனியினொளி யாலே முருகனோ!
காமனோ!
யார்தானறிகிலம் உரையீரென்று வருந்தினா ரென்க.
.
இள்.
அங்ஙனம்புலம்பினவேழையர் கண்ணெல்லாம் முருகனுடைய உத்தமவிலக்கணத்தையொத்த இலக்கணத்தை யுடைய அண்ணலை நீர்வடிந்த கழியின் மீனைக்கவரும் பறவையென்னும்படி கைக்கொண்டு நுகராநின்றன வென்க.
இது தொழிலுவமம்.
வேறு .
புலால்நாற்றந் தலையிலே திகழும்வேல்.
இள்.
சீவகனைக் கலவியிலே வெய்தாய்க்கலாய்த்து அக்கலாந் தீர்ந்த தம் முலைபாய நுகர்வரைப்போலே கன்னியர் நெருங்கினா ரென்க.
நிலாத்தன்னிடத்தே திகழும் மணிவடத்தோடே பூண்தலை யிலே கிடந்தி மின்னும் ஏந்திக் குவிந்தமுலையென்க. .
பானெடுந் தீஞ்சொ லாளோர் பாவைபந் தாடு கின்றாள்.
இள்.
நெடுமைபெருமை.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
செந்தா மரைமேற் றிருவின்னுரு வெய்தி நின்றாள்.
இள்.
.
ஓடுஉடனிகழ்ச்சி.
இள்.
கங்கையினீரையுண்டு சந்திரகாந்தக்கல்லாகிய நிலத்திலே வளர்ந்து பசுமைதங்கிநின்றதோர்கொடி அவனைக் காண்டலோடே பழம்பூப்போலே வெளுத்து வேறாயினா ளென்க.
.
இள்.
மகளிர்க்குப்பூணாய் நீங்காதநாணும், நிறையும், மாமையுஞ் சேர்ந்த சாயல், தன்கண்ணாலேயென்னழகையும் வளையையுங்கவர்ந்த கள்வன் வடிவுகொண்டு உலகிலேவந்த காமனென்றுகருதினாளென்க.
சாயல்ஆகுபெயர்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
உண்டஉவமவாசகம்.
இள்.
இதனால் முன்புபோலப் பொதுநோக்குப்பெறின் இறந்து படுதலுக்கு மருந்தென்றுகருதினானாம்.
.
இள்.
காமநோயாகிய கனல்சூழ்ந்து உடம்பென்னும் விறகுடனே யுயிரை முழுக்கச்சுடுதலிற் போகலாற்றானாய் விமலை யுடையதாதை யாகிய சாகரதத்தனுடைய கடையிலே வருந்தி யிருந்தானென்க.
.
கயற்கண்ஒருபெயர்.
குழலாள்மானிடமாது.
இள்.
இனிக் குழலாள் கொடி அணங்கென்றுகூறி, அறிவுகலங்கி னேனையென்றுமாம்.
.
இள்.
சிறியதொரு குளத்தே யலர்ந்த குவளைபோலுங் கண்ணின்றன்மையைக் கொண்டு அதனொருநோக்கினாலே கடல் போலகன்ற என்னுள்ளிலறிவையெல்லாங் கவர்ந்ததொரு பெண்டன்மை முன்னாளிலும் பிறந்தறியுமோ?
இன்று என்னை வருந்துதற்குத் தோன்றியதன்றோவென்றானென்க.
.
இ ள்.
இவட்குப் பெயர் கூற்ற மென்றாமோ, பெண்ணென்றாமோ என்றான் என்க.
.
வாருடுத்தவார்சூழ்ந்த.
இள்.
தந்தையைப் பேர்பொடுத்தாரென்று ஒருவரைக்கூறும் பன்மையாற்கூறினார்.
நீண்மார்பரென்றதுஅப்பொரைச் சுட்டிக்கூறிற்று.
.
இள்.
இஃது எதிர்பெய்து பரிதல்.
முன்பெற்ற அருணோக்கினை வியந்தான்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
குளிர்திசைச்சொல்.
.
திருவேயென்று உவப்பின்கட் பான்மயங்கஉவமித்தார்.
வண்டுகள் மதுவையுண்டு வரியென்னும்பண்ணை யறைகின்ற கண்ணி.
இள்.
நாய்கன் எனக்குச்செல்வமிகவந்ததிருவேயென்று சோர்ந்து இனி யிவ்வில்லம் நினக்கு இருப்பிடமாயிருந்த தென்றுசெப்ப, அதுகேட்ட அம்மைந்தன் அம்மாமனோடே பொன்னிலத்தேயேறினா னென்க.
.
.
.
.
இவை நான்கு மொருதொடர்.
.
கம்பமிலாதாள்கற்பிலசைவிலாதாள்.
.
தூம்பில்லாக்குளம் போன்றதென்றான், சரக்கு விலை போகாமையின்.
கொடிஒழுங்கு.
கொடிக்கூரை புறநா. என்றார் பிறரும்.
.
வீழும்நின்னிடத்தே தாழும்.
மற்றுஅசை.
இள்.
ஆதலின், நினக்கே யூழாயிற்ளு இனி இவள்நலத்தைத் தழுவுவாயாகவென்றா னென்க.
கமலைக்குப்பிறந்தாளென்க.
கணி சாகரதத்தனை யுவந்து செல்வக்கொடியே யென்றானென்றுமாம்.
வேறு .
வீழ்ந்ததுவிகாரம்.
இள்.
.
இன்பமென்றதுமணத்தை ஆகுபெயர்.
இள்.
நகரிலே பல்லியங்களாராநிற்பக் கொம்பனை யாளையுங் குன்றனையானையும் இன்பத்தை யியற்றினாரென்க.
.
இள்.
உயிரொன்றெனவே மனமுமொன்றென்பதுபோதரும்.
.
நிலவு வெண்கதிர் நீர்மைய பூந்துகில் கலவங் கண்புதை யாதுக னற்றலி னுலக மூன்றுமு றுவிலைத் தென்பவே.
புலவு வேற்கண்ணி னாண்முலைப் போகமே.
இள்.
அவன்கொளுத்த அவள்கோடலிற் கனற்றுதல் அவன் மேலாயிற்று.
முலைப்போகமென்றார், உடம்பைப்பற்றி இன்ப நுகரா நிற்க நிகழ்வதோர் கரணமென்பது தோன்ற.
.
இள்.
கண்ணியுங் காளையுங் கானம்விரும்பும் மணமெல்லா நாறும்பள்ளிமேலே வைகினாரென்க.
மக்களது மெய்வருத்தமின்றி நுகர்ந்தமை தோன்றத் தேவரவாவும் வகையென்றார்.
இத்துணையும் மணஞ்செய்த அன்றை நுகர்ச்சிகூறிற்று.
வேறு .
இள்.
மதியின்றலைதேய்த்தலிற் றழும்பிருப்பநீண்ட மாடத்தில் அமளியிலே சென்றேறிப் பாவை யாழ்வாசித்துப் பாட, அதுகேட்டுத் தோளான் இன்பமகிழ்ச்சியிலே மயங்கினா னென்க.
இதுமுதல் மற்றைநாளைப்புணர்ச்சிகூறுகின்றார்.
அதுவும் அமளியேறியென்றதனால் நீங்கியிருந்து நாட்கடன்கழித்தெய்தி னாரென்றுணர்க.
இங்ஙனம் இரண்டு நாள் ஈண்டுச் சென்றமை தோன்ற மேலே நாரிரண்டுசென்ற சீவக.என்றார்.
.
இள்.
கனிசாரம்.
தாழ்தலானுஞ் சோர்தலானும் ஊற்றினைச் சிறிது நீங்கின கரணமாம்.
.
தொழித்து சிதறி.
இ ள்.
.
வெற்றிலை மடித்துக் கொடுத்தற் கென்றது இடக்கர்.
புணர்ச்சிக் கண் நாண் தோன்றலின், தூசு நெகிழ்ந்து மேற்கிடந்தமை தோன்ற உலாவும் என்றார்.
இ ள்.
.
அனந்தராதலின் தானறியாமற் புகுந்த கள்வனென்று அசதியாடினாள்.
இ ள்.
பசித்துண்பார்க்கு உணவுகள் பலவென்பது தோன்ற எப்பொருள் என்றாள்.
.
முன்பு நின்னலமென்றதனால், பிறர் நலமன்றி நின்னல மென்பது போதருதலின், அது செயிராம்.
நோக்கி நோக்க.
பயிர்ப்பு அருவருப்பு.
இ ள்.
நீயித்தன்மையன சிறிதுங்கூறாயாகி இதனால்வரும் இறந்து பாட்டையுமோம்பி இப்பள்ளியிலே யினித் தங்கென்றாளென்க.
அதுபொருளென்றான், இறந்துபடுவாயென்னினும் அதுவே தனக்குப்பொருளென்பதுதோன்ற.
எனவே ஊடலுங் கூடலுங் கூறினாரென்க.
.
இள்.
வெள்ளியாற்செய்தவிளக்கு இழுதுடையும்படி மிக்கெரிதலின் அரக்காம்பலின்வடிவைக்கொண்ட ஒளி பின்பு விடியற் கால மாதலின், அவ்வொளிகெடாநிற்கக் கோதை புணர்ச்சிய வசத்தாலே பாவைபோலாயினாளென்க.
எழுதவல்லவன்துகிலிகை நுதியாலே வட்டிகைப் பலகையை யொழித்துப் பள்ளிமேலெழுதினதொரு பாவை.
வாங்குதல் ஈண்டு ஒழித்தன்மேற்று.
இனிக் கட்டிலேறிய சுவக.என்னுங் கவி முதலியவற்றை ஒருநாளைக் கூட்டமாக்கியுமுரைப்ப.
வேறு .
இள்.
அவை யங்ஙனமிரங்க, கங்குல் அவ்விடத் தினின்றும் போக, நாட்கடன் கழிந்த தென்க.
மருதம்காலைப்பண்.
போய்போக.
.
இள்.
வேலினான் ஏர்படத்திருத்தி யெழுதி அவள் விரலைக் கையாலேபிடித்து ஆற்றுவிக்குநெறியையாய்ந்து அவட்கு இப்பிரிவையுணர்த்தாநிற்குமென்க.
.
செய்பொன்மேகலை.
இள்.
குழன்முதலியவற்றையுடைய மேனியாய்!
ஏத்தொழி லிடத்து வலியின்றிக்குறைந்த வில்லெய்த அம்புபோலே போய்த் தோழரைக் கண்டு மீள்வேனென்று சொன்னானென்க.
.
இள்.
என்று அவன்கூறினானாக, கொடியினுடைய மையெழுதிய கண்மலரில் ததும்பிவீழாதே நின்றநீரிடத்தே மணிப் பாவைநீந்துதலின், அவ்வரிவையைத் தேற்றியவன் அவள்குழையப் போயினானென்க.
விமலையாரிலம்பக முற்றிற்று.
ஒன்பதாவது சுரமஞ்சரியாரிலம்பகம் .
மாறுஎதிர்.
மாதரார்கூடவந்தவர்.
இள்.
இனி விமலையிடத்து ஒருநாளைக் கூட்டமே யுள தென்பார்க்கு மாதரார்நையும்படி தோழர் நாமம் வேண்டினா ரென்க.
.
வண்டிருப் பன்ன பல்கா ழல்குல் பொருந. என்றார்பிறரும் .
வீடு பெற்றவரும் விரும்பும் முலையினையும், அல்குலினையும், சீரினையுமுடைய அரம்பையென்க.
இள்.
ஊடல் கடிதிற்றீர்தலிற் புணர்ந்த தன்மையை யொத்து இனியவளாய் அரம்பையை யொத்த வாணுதல் விமலையென்று கூறப்பட்டு உளளாயினாளென்றா னென்க.
.
நம்புநசை.
பொல்லாங்குக்கு நன்றான குரங்கு.
இள்.
.
அற்றுமன்றுஅத்தன்மையுமன்று.
இள்.
வேறு .
.
.
இவை மூன்றுமொருதொடர்.
விதிக்கிடைகாணலாசிற்பநூற்கு ஒப்புக்காணலாம்.
நகர்வீடு.
மதிக்கிடைமதிக்கொப்பு.
வீதியையும், நகரையுமுடைய வூரென்க.
இள்.
அவளை மயக்கமுறுத்தி யவள்நலத்தை நீநுகரின் நின்னை யாங்கள் காமனுக்குத் திலகனென்று பெயர்கூறுவே மென்றானென்க. மாதட்குமாகாலே புறநா.என்றார்போலநின்றது.
வேறு .
அதற்குத் தானும் அசதியாடி வஞ்சினங்கூறுகின்றான்.
இள்.
.
வண்டுந்தேனுஞ் சிலைகொண்ட நாணாக, மலர்கள் அம்பா கக் கொண்டவனென்க.
தளிர்போலு மேனியையுடைய கொடி.
இனிச் சிலைகள் பாடமாயிற் சேமவில்லைக்கூட்டுக.
வெண்ணூல்நீலமுண்ட தனைக் காற்றினாற்போல, அவள் புதிதாகக்கொண்ட கோட்பாட்டைப் போக்கி அவட்கு இயல்பாகக் கோடற்குரிய ஆண்பெயரை யூட்டு வேனென்றானென்க.
காற்றியென்றதற்கேற்ப ஊட்டுவேனென்றான்.
வடிவையுடைய காமனாகப் பொன்னாற் செய்தவடிவமென்க.
இள்.
காமன்கோட்டத்தே நீகூறியகொடியினைக் கொணர்ந்து நாளைக்கூடுவேன் நீ யப்படிவத்தைச்சேர்ந்து கரந்திரு வென்றானென்க.
வேறு .
இள் மொய்ம்பினான் முலைமுதலியவற்றையுடைய மாதரை நோய்செய்ய வேண்டித் தன்முகத்திடத்துக் கண்போல் ஏவல் கொள்ளுந் தன்மையார்க்கு அங்ஙனங்கூறி எழுந்திருந்தானென்க.
.
சோரும்ஒழுகும்.
இள்.
தண்ணெனவெனவே வருந்தினான்.
வேறு .
.
.
இவை மூன்று மொருதொடர்.
இவை ஓர்கின்றடியுங் கூடுமுபாயமுங் கூறுகின்றன.
மனத்தினுள்ளன வென்றது, நங்கைகண்போலும் வேலவனே சீவக. என்றுசொன்னது உட்கொண்டு.
அல்லல்பசிப்பிணி.
ஏத்துதல் தரும்விகாரம்.
இள்.
இத்தன்மையையுடைய செல்விநலத்தை இனிச் சேரும்வழிதான் ஒருகிழ வனாகிய அந்தணனாய் யான்செல்வேன் அச்செலவு அவளயிராமற் றெளிதகவுடைத்தென்று கருதினானென்க.
.
இள்.
இள்.
பலிகொண்டு பெயரும் பாசம் போலத்திறைகொண்டு பெயர்தி பதிற்.என்றாற்போல.
.
இள்.
காளை பிணிப்பையுடைய யாழையொத்த மிடறென்னுந் தோட்டியாலே ஆடவரை நீக்கினதூய நெஞ்சிடத் தையுடையவள் நலத்தைப்பிணிக்கும் பாகனாய் மறைந்துசுர மஞ்சரிமனையை யெய்தினானென்க.
இவனையறியாதபடி மறைத்தலின், முகபடாமென்றார்.
வேறு .
இள்.
இஃது இடக்கர்.
எனவே செவிகேளாமையிற் றம்பசியையே கூறினாரென்று அவருணர்ந்தார்.
இதற்கு இப்பொழுது என்னைக் கண்டு நயந்தார்தரும் உணவுகளென்னு மொருபொருடோன் றிற்று.
.
இள்.
.
தாழ்ந்துதாழ.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
கையிடத்தனவாகியவளையினையும், கருமையை யுடைய குழலினையும், வியக்கத்தக்க செவ்வரியையுடைய கண்ணி னையும், இடையினையும், முலையினையுமுடைய நங்காய்!
ஊழிமுது மூப்பாயிற் காலமாக்குக.
.
சாந்தமணிந்தமுலையையுடைய மழலையென்க.
காவிடத் திற்கன்னி மாடமாதலிற் சோலைவரையென்றார்.
இள்.
.
இள்.
துகிலுள்ளும்புறம்புங்கிடத்தலின், வேறுபடுமேகலை யென்றார்.
.
வந்தவர வென்னையென வாட்கண்மட வாய்கேள்.
சிந்தைநலி கின்றதிரு நீர்க்குமரி யாட வந்திலதி னாயபய னென்னைமொழி கென்றாண் முந்திநலி கின்றமுது மூப்பொழியு மென்றான்.
இள்.
நீ வந்தவரத்து என்னகாரியத்தைக் கருதியென்று அவள்வினவ, மடவாய்!
கேள் சிந்தையிலேநின்று வருத்துகின்ற அழகிய நீர்மையையுடைய நின்னைப் புணரவந்தேனென்றானாக.
அச்சொல்லை ஆடவேண்டுமென்றுநினைத்தலிற் சித்தத்தே நலிகின்ற தீர்த்தநீராகிய குமரியாற்றை ஆடவந்தேனென்றானாக இவள்கருதி, அவ்வியாற்றிலாடுதலாலுண்டாய பயன் எத்தன் மைத்து?
அதனைக்கூறென்றாள் அவனுந் தான்வருங்காலத்து வாராது முன்னேவந்து நலிகின்ற மூப்புப்போமென்றானென்க.
அது இவளைக்கூடின் இம்மூப்புநீக்குதலைக் கருதிக் கூறினான்.
மேற் காமன் கோட்டத்திற் கூடுவதன்முன்னே மூப்பு நீக்கிற்று, இனிக் கூட்டத்திற்கையமில்லையென்றுகருதி.
இக்கூற்று இவட்கு முற்பட இம்மூப்புப்போமென்றார்போலிருந்தது.
.
நறவரியபூமணங்களெல்லாந்தோற்க.
இள்.
அதுகேட்டு அவள் மிகநக்குக் குமரியாடி நின்னை யொழிய இளமை பெறுவார் பிறருமுளரோ?
.
செத்தமர மொய்த்தமழை யாற்பெயரு மென்பார் பித்தரிவ ருற்றபிணி தீர்த்துமென வெண்ணி யத்தமென மிக்கசுட ரங்கதிர்சு ருக்கும்.
மொய்த்தமணி மாடமிசை யத்தகவ டைந்தாள்.
இள்.
செத்ததோர்மரம் பெருமழையால் உயிரைப் பெறு மென்கின்றவிவர்பித்தர் இனியிவருற்ற பசியைத்தீர்ப்போ மென்றுகருதி அப்பசிதீர்க்கும்படி மாடமிசையே சேர்ந்தா ளென்க.
எனவே இவனைக் கொண்டுபோந்தாளாம்.
அத்தகிரி யென்று ஞாயிறு கதிரைக் குவிக்குமாடமென்க.
.
வடிவமிது மூப்பளிது வார்பவள வல்லிக் கடிகைதுவர் வாய்கமலங் கண்ணொடடி வண்ணங் கொடிதுபசி கூர்ந்துளது கோல்வளையி னீரே.
யடிசில்கடி தாக்கியிவ ணேகொணர்மி னென்றாள்.
இள்.
வளையினீர்!
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
அங்ஙனமிருந்தபின்பு, நீர்வல்லதென்னென்று அவள்வினாவ, மடவாய்!
அக்காலங் கூற நினைவிலேனென்றானென்க.
என்றது மேலும்வினாவுமுத்தரமும் பெருகுதல் கருதி, அஃது எனக்குக் கருத்தன்றென்றான் அவள் அதனை நினைந் திருந்திலே னென்றானாகக்கருதினாள்.
.
இள்.
.
கோலமணிஅழகியமுத்து என்றது முறுவலை.
இத்திங்கள் காத்திகையாம்.
இள்.
கண்ணிமைப்பளவுமென்றது உயிருடனிருத்தலையுணர்த் தினாற்போலக் கண்டுயிலுதலும் இறந்துபாடுணர்த்திற்று.
அதனைக் காலுநோங் கண்ணுந்தூங்குமென்றானாகக் கருதினாள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
சேக்கையிடத்து அகில்வளர்ந்தபுகையுங் கோதைக்குப் புகைத்த அகிற்புகையுங் கூந்தற்குப்புகைத்தவகிற்புகையுந் துகிற்குப் புகைத்தவகிற்புகையும் பயன்றருமலையின் மழையென்ன, மாடத்தே யெழுந்தனவென்க.
.
ஆசில்குற்றமற்ற கூதிராதலிற் பாலடிசில் கூறினார்.
சிறிய வயின்றென்றதுமடவார் அற்பாகாரிகளென்பதுபற்றி.
நொய்ய கலம்.
மதிகவற்கும்அறிவைவருந்தும்.
இள்.
மடவார், அடிசிலை யயின்று மாலைமுதலிய வற்றைத் தாங்கி யாழைவாசித்தாரென்க.
.
இள்.
ஒருபுறமாலையினையுங் குஞ்சியினியுமுடைய ஆடவர் தோளிலும் மார்பிலும்விரையைமெழுகி இனிய பவள வாயி லுண்டாகிய கரும்பைமென்றனைய அமிர்தத்தையுண்டு மாலைவாடும் படி முயங்கினாரென்க.
.
இள்.
அணையிடத்தான் அக்காலத்திலே தானினைந்திருந்த காந்தருவமாகிய வதனை முற்படமுடிக்கவேண்டி நிலைபெற்ற தொரு கீதத்தை இனிமையுண்டாகப் பாடினாற்கு இளையாரும் அதனை யினிதாகக்கேட்டாரென்க.
நான்காமுருபிற்கு இவர்கேட்டது கொடைப்பொருட்டாம்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
கேள்வியுமுணரப்படுதலிற் காட்சியேயாம்.
நாடினாரும் பாடம்.
.
இள்.
தெரியலானைச் சீவகனெனிற் பின்னர்ச் சாமியென்னும் பெயர்வேண்டாவாம்.
.
இள்.
வள்ளிவல்லி.
புள்ளுவமகன்புள்ளினோசையைத் தன்னி டத்தே யுடையமகன்.
வேறு .
கொறுகொறுத்தல்குறிப்புச்சொல்லாகிய இரட்டைக் கிளவி.
இள்.
.
முடிப்பதுஇடக்கர்.
இள்.
அரிகை அரற்ற ஒலிப்ப வந்து, முடிப்பதென்?
யான் பெரிதுமூத்தேனெயென்ன, அவள் நாணி நக்குத் தோழியைமுன்னிட்டுக் கொண்டு மின்னுக்குழாத்திடையிற் கொம்புபோலே நின்றாளென்க.
.
இள்.
நீர் என்னையொழிய இளையவரைக்கண்டீராயின், மிகவும் என்செய்வீரென்றானாக, நீகூறிய அவர்பெயரும் இவ்விடத்துக்கெடுக வென்று தோழிகூற, இங்ஙனங்கூறியது இவளைப் பேசினாரில்லை யென்றோ?
இவட்கு வருந்துங் காரியமாக அவர்செய்தது பிறிது முண்டோ?
கூறென்றானென்க.
.
வாய்ந்தவிகாரம்.
இள்.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
.
இள்.
சொல்லென்பதை வருவிக்க பாலுற்ற பாலுண்ட.
.
அன்பொட்டி யெமக்கோர் கீதம் பாடுமி னடித்தி யாரும் முன்பட்ட தொழிந்து நுங்கண் முகவியர் முனிவு தீர்ந்தார்.
பொன்றொட்டேம் யாமு நும்மைப் போகொட்டோம் பாடல் கேளா தென்பட்டு விடினு மென்றா ரிலங்குபூங் கொம்பொ டொப்பார்.
மூத்த அந்தணனாதலின், அடித்தியாரென்றார்.
இள்.
கொம்பொடொப்பார்.
.
இள்.
தோளினீர்!
அதுவுமன்றி இவ் வாண்மகன் பொற்பேயென்று கூறுகின்றது இவ்வுலகில் நிகழ்வதென்றாதலால் இதுவும் நாம் ஒட்டுதற்காமே யென்றாரென்க.
உலகில் இல்லாததற்கு உடம்படலாம்.
அது ஒருவனாற் காட்ட முடியாதாதலின், ஒருபொடு ளிருதொற் பிரிவில வரையார் தொல்.
.
இள்.
பட்டுச் சூழ்ந்து கிடந்த அல்குலையுடையாள், அவள் கருதிய பொருளையோராதே இல்லாததற்கு ஒட்டலாமென்று கருதி ஒட்டினாள்.
இனி, பொன்னாலே பேயைப் பண்ணிக் கொடுப்பே மென்று ஒட்டினாள் என்பாருமுளர்.
காமனைக் கூறினான்.
இவள் வரம் வேண்டப் போதலைக் கருதி.
.
இள்.
நின்ற மகளிரிற் சுரமஞ்சரி முகத்தைப் பாத்துக் கீதத்தைப் பாடுதற்குத் தொடங்கினானென்க.
நரம்பிற் பயிரில்லாத கீதம் நரம்பொடு கூடி மறைகின்ற அருவருப்பில்லாத கீதம் தனித்துப் பாடுதல் அரிதென்றாம்.
அமுதம் இனிமை.
நரம்போடே பாடினான் என்பாருமுளர்.
வேறு .
இள்.
வட்டமான வளை நெகிழா நிற்க.
.
வீழுமெனவருவிக்க.
.
இள்.
கோதாய்!
எனதாகத்தில் வீங்கின முலைமேலே பொன் போலும் பசலை பொலிவு பெறும்படிதோன்றும் அங்ஙனம்பூவாநிற்க, அரும்பாநிற்க, நெஞ்சை மாலை வந்து அழுங்குவிக்குமென்க.
தோன்றுமெனவருவிக்க.
இத்தாழிசைமூன்றும், தனக்கு வேட்கை நிகழ்ந்ததாகக் கூறலாகாமையின், மாலைப் பொழுது கண்டு ஆற்றாததலைவி தோழிக்குக்கூறிற்றாகக்கூறினான்.
இனித் தலைவன் ஆற்றானாய்க் கூறிற்றென்பாருமுளர்.
வேறு .
இள்.
.
வடிவாற் பனையீன்ற குரும்பையை மானத் தோன்றிமுலை நிறத்தான் மணிமருள் முலை.
இள்.
சுரமஞ்சரியும், பிறரை வருத்துதலுடையராய், அவளைச் சூழ்ந்த தோழிமாரும் வரம்வேண்டவெண்ணும் வேட்கையிற்றிரள, இப்பாற் கடலிடத்தே கதிரவன் றோன்றினா னென்க.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
காமமிக்கும் பாடம்.
.
கோதாய்!
.
அடியிறைகொண்டஅடியிலே தங்குதல் கொண்ட.
ஆடகச்செம்பொனாற் செய்தசிலம்பு.
கடியறைமணவறை.
இள்.
.
இள்.
வேல்போலுங் கண்ணாள் அலங்கலும்குழலுந்தாழ, குழை திருவில் வீச, ஓலைமின்ன முகத்தைச்சிறியவாகச்சாய்த்து, அன்பு முற்றி, நெஞ்சுருகிநின்றாளென்க.
கதிர்கலந்துநின்று ஒளியைக்கான்றுவிடுமணிக்குழை, அதற்கியல்பு.
.
இள்.
.
இள்.
புல்லிபுல்ல.
.
இள்.
இது சுட்டி யொருவர் பெயர்கொள்ளப்படுதலின், உலகியல் வழக்கான காந்தருவமாம்.
.
இள்.
அவ்விடம் பூப்பரப்பிக்கிடத்தலிற் பூந்துகள்கூறினார்.
வேறு .
இள்.
ஏகாரம்தேற்றம்.
நோக்கிய மேனி வாடுதலின், ஊனார்ந்த வென்றார்.
.
இள்.
இதுமுன்னிலைப்படர்கை.
மதுவைப் புறப்பட விட்ட கண்ணியையும், குழலையுமுடைய சொல்லான்சுட்டுப்பெயர்.
வேறு .
வேலான் அங்ஙன நாணியமாதரைக் கையாற்றழுவிக் குறங்கிண்மேலேவைத்துக்கொண்டு நாளை நின்னலத்தைச் சேரேனாயின், யான் கட்டியங்காரனாகக் கடவேன் நீயினிச் செல்வாயாகவென்றானென்க.
.
ஆழிமோதிரம்.
இள்.
அவள்போதற்கொருப்பட்டுக் கணவனைத் தொழு தல்விதி யாதலின் கை கூப்பித்தொழுது வணங்கிநிற்ப, நங்காய்!
நீநடுங்க வேண்டா செல்கென்று அவன்கூற, அவள்சிலம்புங் கிண்கிணி யுமிழற்றக் காசொலிப்ப ஒல்கிச்சென்று ஆயத்தைச் சேர்ந்தாளென்க.
.
இள்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
வண்டு குடைந்து உண்டு தண்வயிற்றை நிறைத்துப்பாடும் மாலையையுடைய மாதரென்க.
திறம்சுற்றம்.
இள்.
.
இள்.
வெய்யதேனை வாயிடத்திற்கொண்டால் வெம்மையால் நஞ்சென்றுவிழுங்காதேயும் இனிமையால் உமிழாதேயுமிருக் குமாறு போல, இவள் விரதத்தால் உடன்படாதேயுஞ் சீவகனா தலின், மறாதேயுமிருந்தான்.
.
இள்.
மாலையாலோட்டவே வண்டு மிகவுநீங்காதாம்.
உயிரினுஞ் சிறந்ததன்று நாணே நாணினுஞ் .
செயிர்தீர் காட்சிக் கற்புச் சிறந்தன்று தொல்.களவு.என்றதனாற் சிறிது நாணை விட்டாள்.
இன்அசை.
.
இள்.
கழியில்வளர்ந்த கயல்.
.
இள்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இளமையையுடையதிங்கள்.
கெண்டை முதலியன கிடக்கப்பட்டுத் தொண்டைக்கனியையும் முத்தையுமணிந்து குண்டலத்தையுடைய தோர்திங்கள்இல்பொருளுவமை.
தொழுதகநன்குமதிப்ப.
இள்.
இதனை மதிபோலுமுகத்தி தாதையாகிய குபேரதத்தன் கேட்டன னென்க.
இனிப் பிரித்துமுடிப்பாருமுளர்.
.
இள்.
கேட்டலுமென்றும் பாடம்.
இள்.
.
இள்.
மணிமுதலியனவும், அலங்கலுமொளிரும் மேனியை யுடைய மேருவையொப்பானும், அல்குலையுடைய கொம்பனாளும் இன்பக்கடலிலே யழுந்தினாரென்க.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
.
பொன்வரையென்றதுஇவன்மார்பை.
மூழ்கிச் சுமந்து வீங்கி மருங்குலைச் செற்றமுலை.
இள்.
தோன்றல் மருப்பனையவாகி மார்பைப்பொருத முலைக் கண் சிவக்கும்படி யவடொன்னலத்தைப்பருகித் துறக்கம் புக்கவர்களை யொத்தானென்க.
.
திளைத்துதிளைக்க.
ஈண்டிஈண்ட.
இள்.
திளைத்த போரும் பாடம்.
.
இள்.
அஞ்சொற் பிணையலு நறிய சேர்த்தி யென்பது பாடமாயிற் புகழ்மாலை சூட்டியென்க.
.
.
.
இவை மூன்றுமொரு தொடர்.
இள்.
நம்மின் மிக்க வடிவு கண்டு விரும்பினானென்று ஊடினாள். என்னவென்றுபாடமாயின், என்று கூறியூடினாளென்க.
.
இள்.
நீர்களென்றதனை.
என்பாராட்டைப் பாலோ சில கலித். என்றார் போலக்கொள்க.
.
இள்.
.
இள்.
.
பச்சிலைப்பட்டுபசியவலைத்தொழிலையுடைய பட்டு.
மாந்திமாந்த.
இள்.
.
இள்.
இள்.
குன்றிலெழுந்த தகரவிறகிற்றீயிலே அகின் முதலிய வற்றைக் கூட்டியிட்டுக் குற்றமறவளர்த்த புகையினையுடைய அமளிக்கண்ணேயிருந்து சிங்கவேற்றை யொத்தகாளை சுரமஞ் சரிக்கு இதனைக்கூறினானென்க.
.
இள்.
தாங்கல்அல்லீற்றுவியங்கோள்.
பொருள்காரியம்.
வேண்டுவஒருமைப்பன்மைமயக்கம்.
.
இள்.
பிரிவாற் சிறிது நடுக்குற்றகிளவி.
.
இள்.
இருடிகூற்றைச் சிந்தித்திருத்தலிற் கந்துகன் மெலிவை யகற்றினான் எனல் வேண்டாவாயிற்று.
.
இள்.
நம்பியோ!
என்னா அழுதகண்ணீர் காலையிழுத் தோடின் றென்க.
இஃது உவகைக்கலுழ்ச்சி.
.
இள்.
.
இள்.
தேவன் பன்னிருமதியின் சீவக.என்றதனைக் தானுணர் தலிற் றனக்குக்கூட்டமின்மை யுணர்தலானும், அவள்வருத்த மிகுதி யானும் இங்ஙனமிரந்துகூறினாள்.
குணமாலை கணவனிருத் தலின் மங்கலவணிக்கு உடன்பட்டுப்பின்பு கூட்டத்திற்கு உடம் படாது கூறுகின்றாள். .
இவளைத்தீண்டிச் சீவகன்கொலையுண்டானென்று உலகங் கூறலிற் றீவினையுடைய வென்னையென்றாள்.
தான் விலக்கவும் இவன்றீண்டலிற் பின்னும் வேண்டாவென்றாள்.
இவனைப் பெற்றுவைத்தும் இங்ஙனநீக்கிக் கூறவேண்டலிற் பாவியே னென்றாள்.
இள்.
.
அணிஅழகு.
ஏர்எழுச்சி.
இள்.
.
இள்.
பின்னாளென்று ஈண்டுச் கூறலின், அன்றைப்பகலே வந்தடைவேன் என்றல் ஆகாதென்றுணர்க.
சுரமஞ்சரியாரிலம்பக முற்றிற்று.
பத்தாவது மண்மகளிலம்பகம்.
.
செருத்தல்மடி.
கயவாய்பெரியவாய்.
பால்எழுவாய்.
இள்.
இவை பாலுண்டல் நிலப்பண்பு.
.
தீதுஈண்டுவேட்கை.
இள்.
.
இள்.
.
குழவிவெண் டிங்கட் கோட்டின்மேற் பாயக் குளிர்புனல் சடைவிரித் தேற்கு.
இஃது இல்பொருளுவமை.
கங்கைக்குத்தலைப்பாகிய இமவானிற் பதுமையென்னும் பொய்கையில் நீர்விழுகின்ற தாழ்வரையில் உருத்திரப்படிம மிருத்தலிற் சூலத்தண்ணலென்றார்.
.
ஆங்கென்றது முற்கூறிய முல்லையுங் குறிஞ்சியுஞ் சேர்ந்த விடத்தை.
கவர்குரல்இரைகளைக் கவர்ந்து கொள்ளு கைக்கு விரும்பு கின்றகுரல்.
வாரணமும்பருந்தும் பாலை நிலத் தினது வெப்ப மிகுதியின் நாள்வழியிளைப்பால் ஓரிடத்திருந்தும் ஒன்றையொன்று நலியமாட்டாமையின், ஓரிடத்திருந்து கவர்குரல் பயிற்றுமென்றார்.
வெம்மைவிகாரம்.
இள்.
வெம்மைமிகுதியால் அந்திக்காலத்தேபோனார்.
.
இதுவும் அவ்விடத்தே அவர்போன கடுமை கூறிற்று.
இள்.
கனிமுதற்கேற்ற அடை.
.
இள்.
பூணி, கம்புள் இறந்தவழக்கு.
.
இள்.
.
வீட்டிடம்விகாரம்.
வில்லக விரலிற் பொருந்தி குறுந். என்றார் பிறரும்.
இள்.
.
ஆவிநெட்டுயிர்ப்பு.
இள்.
இனி நகரின்செய்தி கூறுகின்றார்.
வேறு .
பாடினருவிஒலியினியவருவி.
உலகைத் தாங்குமவனாதலின், சேடனென்றார்.
இள்.
சேடனைக்காண்டற்கு மலைபோலுமாடத்தை யுடைய நகரிடத்து வாயின் முதலியவற்றிலே ஊர்தொக்கதென்க.
அம்பலம்பலருங்கூத்துக்காணுமிடம்.
அரங்கம்நாடகமாடுமிடம்.
.
இள்.
ஆரத்தையும் பூணையும் பலபிரகாரமாக வணிந்து இளமுலையாகிய கோட்டையேந்திய மங்கையராகிய யானைகளின் நுதலிற்சூட்டிய பட்டம் ஒருபக்கம் விளங்கிற்றென்க.
.
இள்.
தலையிற் சுண்ண மணிந்தார், மகாராதலின்.
.
இள்.
முத்தொடுபொங்குதல்முத்துவடம்புடைத்தற்குக் கோபித்தல்.
.
இள்.
ஒருபக்கம், முலையைக் கச்சாலிறுக வீக்கியிடைதளரவந்து மாடத்தே தங்குதல்கொண்ட மகளிர்கண்கள் இவனைக்காண்டற்கு இடம்பெறாது அலம்வருந்தன்மையை யுடைத்தென்க.
.
இள்.
.
இள்.
குடைமுதலியவற்றின் இருளுமாம்.
ஆடுவெற்றி.
.
இள்.
மைந்தருமகளிருங் காதலால் இவனைக்காண்டற்குத் தம்மாலைகள் பிணங்கும்படி வீதியிலும் மேலுமிடைதலின், அம்மலரிற் றாதுநெருங்கி யெங்குந் தவிசை யொத்ததென்க.
.
மானக்கவரி மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரி குறள். ஆகுபெயர்.
இள்.
அவ்வீதியிடத்திற் சேனைக்கடலிடையிலே யானை யெருத்தத்தே தேவகுமரனைப்போலே சாமரைவீசவிருந்த செல்வனைக் கண்டு உவந்து எல்லாரும் எடுத்துச்சொல்லா நின்றாரென்க.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
மலரிடத்துத் திரு.
மலரங்கண்மலர்போலுங்கண்ணு மாம்.
உவப்பின்கட்பான்மயங்கிற்று.
இள்.
கோதைதிரு.
இலக்கணையுமாம்.
புகுதகஒருசொல் விழுக்காடு.
.
இக்கவிமுதல் என்னோர் என்னுங்க வியளவுமொரு தொடர்.
இடையினையும், வாயினையுமுடைய கண்ணியர் எவ்விடமும் இடித்த சுண்ணத்தைச்சிதறி, மாலையையுங் கண்ணியையுஞ்சிந்தி வாழ்த்தி நிற்பார்.
.
பிடியைத்தொழுவாராய் மாலையைநீட்டி, யிரும்பிடி, நின்னடையை வேண்டிக் கற்றவெமக்கு அன்புற்றாயாயிற் காமனை இக்கண்ணாலே காணும்படி மெல்ல நடப்பாயாக வென்பார்.
இது பிடிக்கு முன்னின்றமகளிர் கூற்று.
.
இது பிடிக்குப்பின்னின்றமகளிர்கூற்று.
.
சூளுறும் என்பது, சேலும் என்றாற்போலப் பன்மை யுரைக்கும் தன்மைச் சொல்.
.
இளம்பிடியே, பெறுதற்கரிய, அழகிற்கு அரசனானவனை எம்சேரியில் வீதியிலே நாளைக் கொணர்வாயாக கொணர்ந் தாள், கருணையையுடைய கவளத்தைத் தருவேமென்பார்.
.
ஏத்துதல் புகழ்தல், வாழ்த்துதல் பல்லாண்டு முதலியன கூறல்.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
பட்டத் தேவியர், ஏந்தலை நெடுங்கண்ணாலே கண்டு இங்ஙனம் ஒருமகனைப் பெற்றேமேயென்று மகிழ்ந்து மாலையிடத்தே மறைந்து நின்றாரென்க.
பூவில விரையொழுகுதலாலே தேனும் வண்டும் முதற் கொப்புளித்துப் பின் ஆரவுண்டு உமிழும்படி திரளுதலையுடைத்தாகிய மாலையென்க.
.
அவிழ்த்து அவிழ.
இள்.
.
இள்.
மூழ்கவெனத்திரிந்து, நெஞ்சிலே புக்கு மூழ்க ஒளித்தா என்றுமாம் வேறு .
புண்டோற்றுதற்குக் காரண மானவேலான்.
இள்.
வேலான் பண்டோற்றுஞ்சொல்லாள்முலை வீங்கிப் பாரித்த வென்று நோக்கினானாக, அவன்மனத்தே யவள் மறைந்தாளென்க.
இனி அமிர்த கலசம்போந்தென்றால் முலையைக்கண்டு தேவர் வருந்தினாரென்றே பொருடருதலிற் குற்றமாம்.
.
இள்.
கொய்த ஒழுங்குபட்ட மாலையினையுடையமன்னர்.
கழல்ஆகுபெயர்.
.
குவட்டின்குவடுபோல இள்.
மன்னன் மருமானை விடாமற்றோளாற்புல்லி யன்பு மிகுதலிற் றான் அழுதகண்ணீர் அவன்மார்பை நனைக் கும்படி நின்றா னென்க.
.
இள்.
வேந்தன் றானென்கின்றதன்மை யாதுமின்றி மயங்கி ஆனாதழுதானென்றுகருதிக் கோயிலெல்லாம் மலையிலழுகின்ற மயிற்றிரள்போலே கண்பெய்த மாரி மலரீர்த்தொழுகும்படி யழுதலுற்றவென்க.
.
இள்.
மிகையாகிய குணத்தையுடையதேவி.
.
இள்.
.
படியகம்படிக்கம்.
கஞ்சனைகலசப்பானை.
காஞ்சனக் கவரி பாடமாயின் பொற்காம்பிட்ட கவரியென்க.
இள்.
அவனெய்தினபின்பு அடைப்பைமுதலியவற்றைக் கொண்ட மகளிர் அவற்றை ஆசனத்தருகே வைத்து நீங்க.
சீவகன் மாமனுடனே காரியம் விசாரித்தற்கு அவனமைச்சருடனே சென்றேறினானென்க.
.
இள்.
குலந்தருதல்புதல்வற்பயந்து மேலுங்குலத்தைவளர்த்தல்.
.
இள்.
வேண்டூட்டடிசில்தாந்தாம் விரும்பப்படுகின்ற பொருள்களை யுடையவடிசில்.
இன்றிஇன்றாக.
வென்றதன் பச்சை சீவாது போர்த்த திண்பிணி முரசம்புறநா. என்றார்பிறரும்.
நீகொன்ற சீவகன்றோழர்க்குக் கோவிந்தன் சிறப்புச் செய்தா னென்று ஒற்றர் கட்டியங்காரற்குக்கூறினால் மேலுறவாகி யாங்கொலை சூழ்கின்றது தவறுமென்றுகருதி மறையக்கொடுத்தான்.
சீவகன் வேறோர் வேட மாதலின், அவனை ஒற்றாலாகாதாம்.
.
இள்.
.
இள்.
.
.
கூற்றென முழங்கி வீழ்த்துக் கொல்லக்கோ லிளகிற் றன்றே.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
எழுதுகொடி யணிதற்குக் காரணமான மார்பர் வீரத்திற்குக் கொடியெடுத்தன் மரபு.
இள்.
கோலிளகிற்றுமங்கலமரபு.
.
இள்.
வருகவென்னுமளவும் ஓலைப்பாசுரம்.
நெடித்தல்விகாரம்.
உயிரு மீவேனென்றது ஊழ்கூறுவித்தது.
.
இள்.
அவ்வோலையிற்காரியத்தைச் சீவகன்கேட்டு நக்குத் தானே காலனைக் கையால்விளிக்குமென்று தன்னிலேகருதி, நூல்வலீர், இவனைக்கொல்லுதற்குக் காரணமானசூழ்ச்சி யிது போல்வது வேறில்லையென்றானென்க.
மதியாற்சூழுஞ்சூழ்ச்சியீதென்றதுநட்பாய்ப் போகின்ற தனை.
.
இஃது அதுகேட்ட கோவிந்தன்கூற்று.
வள்ளுவார்பெயர்த் திரிசொல்.
இள்.
.
மேல்விளையுங்காரியங்களைச் சொல்லுநீர்மையை யுடைய நாக்கள் அவற்றைக் கூறின், அந்நா நும்முடையனல்லவென்று அறிவுடையோர் அறிவில்லார்க்குக் கூறும்படியாகச் சாற்றினா னென்க.
இது முரசறைவான் கூற்றெனிற் பகைமை கூறிற்றேயா மாதலின், அவன்கூற்றன்று.
இள்.
.
இள்.
மள்ளர் வேழமுதலியவற்றைப்பண்ணி யணிந்து பிடித்து நாண நாளை நகரிலே தொகுவாராகவென்று பின்பு சாற்றினானென்க.
.
இள்.
அங்ஙனஞ்சாற்றின மற்றைநாட் கடல்போன் முரசு முதலியனவார்ப்பத் தானையீண்டுதலிற் பாற்கடல்போலே வாளொளி நகரிலேபரந்ததென்க.
.
இள்.
வேந்தன், செறிந்தவிருள்கெடும்படிகதிரினைப் புறப்பட விட்டுப் பொங்கி யுதயகிரியைச்சேர்ந்த பருதிபோல மாடத்துச்சியிலே குடைநிழலிலே தோன்றிப் படையைக்காணா நிற்குமென்க.
வேறு .
இது முதல் செம்பொனீண்முடி அளவுமொரு தொடர்.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
அபரகாத்திரத்திற்குக் கடாந்திறந்து சீவக. என்னுங் கவியிற் கூறினாம்.
இள்.
ஆக யானை பதினாயிரத்தறுநூறு.
ஏழும்திருந்தியென முடிக்க.
உறுப்புமூன்றாவன கையும், கோசமும், தாலவட்டமும்.
இவற்றோடு கால்நான்குங்கூட்டி ஏழுறுப்பு நிலந்தோயுமென் பாருமுளர்.
.
இள்.
.
இள்.
ஆகக்குதிரை நூறாயிரத்து முப்பத்தீராயிரம்.
.
இள்.
தோம்குற்றம்.
இனி யேறினாராகிய அவர் இத்தன்மைய ரென்றுமாம்.
வேறு .
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
வீரத்தை நடத்துதலை யுடையன.
.
மாலைஒழுங்கு.
மாரட்டமென முதலெழுத்தை நெடிலாக வோதுக மரட்டம்.
இள்.
மாரட்டதேசத்திடத்தனவாகிய குதிரைகள் மயிற் கழுத்துப் போலும் நிறத்தனவாயிருக்கும் கலத்தின் வந்திழிந்தன குதிரைகள் கிளிபோலுநிறத்தனவாய்ப் பவளக் குளம்புடையன வாயிருக்குமென்க.
.
மதிகுறட்டிற்குவமம்.
பரிவேடிப்புசூட்டிற்குவமம்.
இள்.
தகையனவாய்ப் பொன்முதலியவற்றாற் புனையப் பட்டு இத்தன்மைய வாகியபுரவி பண்ணுறுத்தனவாகிய தேர்த் தொகை சொலின், அறுநூறென்னுமெண்ணினை யீற்றிலே யுடைய இருபதினாயிரமென்க.
இறையேவிளி.
.
புகரால்நொச்சிமலர்போலு நிறத்தனவாய் முந்நீரை மாக்கதிர் உச்சியிற்சுடுமாறு போலச் சுடும் ஒளிதிகழ்வாளென்க.
எச்சத்து நொடிவருமென்க.
இள்.
வேறு .
.
எயிலது துப்பை அடைகின்ற வலியினா லென்றுமாம்.
இள்.
.
கேடகத்திற்கு ஞாயிறும் வாளிற்கும் வேலிற்கு மின்னும், வில்லிற்குப் பிறையும் உவமை.
இள்.
இக்காலாட்படையும் கேடக முதலியவற்றைப் பரப்பிக் கூற்றும் தனக்கு ஓராணைச் சேரும்படி விரிந்ததென்க.
வேறு .
இள்.
இப்புரவி பண்ணுறுத்த தேர் இருபதினாயிரத் தறுநூறு.
இத் தேராட்கள் கூற்றினுக்கு இடுபவராயிருப்பவர் சிறப்புப் பெற்றாராகிய அவர் நான்கு நூறாயிரமென்னு மெண்ணிடத்தார்.
இவ்வியானைக்கு அது பெயர்.
.
இள்.
.
இள்.
சேனை, இவ்வொலிகளு மிக்கு வானொளியோடே நடப்பதொரு கடலையொத்த தென்க.
விக்கிதம் வற்கிதம் வெல்லு முபகண்ட, மத்திமஞ் சாரியோ டைந்து. .
இள்.
.
இள்.
பொடையோடுகூடுகின்ற மயில்களெல்லாம் ஆர்த் தெழுதலாலும், மானினங்களெல்லாங் கன்றோடே கலங்கியோடு தலாலும், படைக்கஞ்சிக் காடுமலையுங் குடிபோவன போலேடியிருந் தனவென்க.
வேறு .
இள்.
சீவகன்காத்தற்றொழிலையுடைய மண்ணை அவன் காக்குமாறுகருதிய கோவிந்தன் அருவியையுடைய பலவரை யையுங் காட்டையும்போய் ஏமாங்கதத்தைச்சேர்ந்தபின்பு புரிசை யின் புறத்தையே தனக்குக்கோயிலாகக்கருதினானென்க.
மதிற்புறத்தே விட்டான்.
.
இள்.
பூகம்பமும், வெள்ளிடியும்.
.
இள்.
பொன்னுலகாளுதற்கென்றுமாம்.
.
இள்.
நின்பெரும்படை யென்சிறுபடைக்கு நிகர்க்குமென்பது தோன்ற வரவிட்டானென்றுணராமையின், நிகழ்வதோரா னென்றார்.
வேறு .
இள்.
அன்பென்றது சீவகனை ஆகுபெயர்.
.
இள்.
.
உலகவெள்ளம்உலகத்தைக்கொள்ளும்வெள்ளம்.
இள்.
.
இள்.
தம்மை இலக்கணையதழகு மனத்தை வளைவித்தலின்.
வாங்கஇழுக்கவென்றுமாம்.
.
அறைபத்திராலாபனம்.
இள்.
.
இள்.
.
குடர்தொடர்ந்த குருதிக்கோடு, குஞ்சரமென்றபெயர்க்கு அடை.
குஞ்சரநகரம்அஸ்தினபுரம்.
இள்.
கோன், மின்னச் சிந்த ஒல்க வில்லை வளைய வாங்கிப் பன்றியைத் துளங்கவெய்தானென்க.
அடர்நெருக்கம்.
.
இள்.
.
முலையிடத்துவளைந்தபூணும் முத்தும்படுதலிற் பூக் கிழிந்து பொல்லாதாகிய தாமம்.
இனிப் பொல்லாமுத்தென்று கூட்டித் துளையிடாத நாயகமுத்தென்றுமாம்.
குலைவட்டம்அம்பிற் குதை.
இள்.
கோசலநாட்டி னிறையவனெய்த வம்பு, வானிடத்தே பூசலைச் செலுத்துதற்கு வில்லின் வட்டத்தினின்று நீங்கி நேரே யெழுந்ததென்க.
.
ஆடுவெற்றி.
இள்.
.
இள்.
பிறர்மனையாளிடத்துச் சென்ற நெஞ்சை யறிவான் மிக்கான் மீட்க, அது மீண்டாற்போலே மகததேயத் திலரசன் எய்த கோல் கண்டார்.
இதுபடுமென்றுமருளும்படி யோடி அப்பொறியைப் பொருத்தித் தீண்டி மீண்டு போயிற்றென்க.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
விண்டுவிகாரம்.
சீவகனிடத்தே கற்றலின், எய்தற்குரிய வனாகிய விவற்கு ஊழ் இங்ஙனஞ் செய்தது.
.
இள்.
மன்னர்யாவரும் விற்றிறல் விளைத்தற்குக் காரணமான தவத்தின்பெருமை.
நமக்கில்லையென்றோராராய்த் தோளா ளுடைய முலைப்போகத்தை விரும்பி யறிவுமுதலியன கலங்குதலிற் பொறியைக்களையாராக, இப்படி ஆறுநாள் சென்றவென்க.
மயங்கிமயங்க.
வேறு .
இள்.
உம்மை மாறுக.
.
முன்னின்றஇரண்டின்னும், உவமப்பொரு.
போரின், இன்ஏது.
சீரின்சீரோடு.
இள்.
களிறுமுதலியன நீர்மையோடேமுழங்காநிற்கத் தான் கரியயானையை மேற்கொண்டானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
யாப்புறுத்திக்கொண்டேனென்றதுஅநங்கமாலைகூத்திற் சீவகன் றனியே வந்தமை கருதி.
.
மாழைஇளமை.
குலாயசிலை செய்யப்பட்டசிலை நாண் பூண்ட சிலை.
இள்.
மையழகுபெற்றலர்ந்த கண்முதலியவற்றையுடைய மடவாரேத்தக் கழலான் இழிந்துநின்று சிலையின் நாணை யெறிந்தான் அப்பொழுதே பகைவர்நாள் உலந்தனனவென்க.
பிள்ளைகளையும், அவனையுஞ் சேரக்கோறலிற் சேரா ரென்றார்.
வேறு .
இள்.
.
போருக்குத் தகுதலையுடைய பன்றி என்றது ஒன்று இடந் திரிய ஒன்று வலந்திரிகின்ற மாறுபாட்டினை.
இள்.
இவன் குப்புற்று நேமியில் நிற்குங்காலத்து அவையும் ஒன்றாமாதலின், ஒன்றே புணர்ப்பவென்றார் .
இள்.
நெறியின்யென்றார், தொழிற்கேற்ப நின்றநிலைதோன்ற.
சிதறிசிதற.
.
சிச்சிலியின் றலைபோன்ற நிறத்தையுடைய மணிகள் வேய்ந்த உருவப்பன்றி.
புட்டில் விரற்சரடு.
குரல்மயிர்.
இள்.
திகிரியின்மேலுண்டாகிய உரவிடத்துப் பன்றிகள் இடத்திலும் வலத்திலுந் திரியாநிற்க, நம்பன் வீக்கி யேந்தி வண்டு பொங்கும்படி குதித்து அத்திகிரியைச் சேர்ந்தானென்க.
.
வைரப்பூணும், அழல்போலுமணிக்குழையும், பொன்னா ணும் மின்ன நின்றானென்க.
இள்.
பரிதிவட்டம் பரிதி போகிய புடைகிளை கட்டிபதிற். என்றார்போலக்கொள்க.
.
தவக்கிழமை இரண்டிற்குமுவமை.
இவ்வுவமைகூறிற்று, விசயனுக்கு அவை இற்றும், அற்றும் போனமைகருதி.
திருந்தி னார்இருடிகள்.
இள்.
அதனை யெய்தவன்றே யவனும் படுதலின், உட னென்றார்.
.
இள்.
இனிக் குலத்தைப்பகர்ந்து நின்னைக் கொல்வேனென்று வஞ்சினங்கூறினானென்றுமாம்.
.
இள்.
வானிடத்தேதோன்றிச் சொல்லுமொருவன் சீவக னென்னுஞ்சிங்கம் வேலாகிய சோலையில் நிற்கின்ற கட்டியங்கார னென்னும் வேழத்தினுயிரை விழுங்குமென்று கூறினானென்க.
ஒருவன்இயக்கன்.
வேறு .
இள்.
விஞ்சையர்படையைக் கொண்டுவந்தாயென்று யான் அஞ்சுவேனோ?
வீக்கம்பெருமை.
.
இள்.
சூரியகாந்தமாகியவது சூரியனைக்கண்ட வளவிலே யழலை எங்ஙனம் காலும்?
அதுபோல மதனன் சீவகன் வெற்றி யைக் கேட்ட வளவிலே கார்காலத்தின் முகிலிடி போலக் கோபித்தா னென்க.
.
இள்.
கட்டியங்காரன் காலாளாகியபடையுங் களிறும் மாவும் நூல்வழிப்பட்டதேருமாகிய நால்வகைப்படையையும் ஒருகணத்திற் சமைத்துத் தொகுத்தான் தொகுத்தவளவிலே வேற்படைவீரராகிய அவன்மக்கள் நூற்றுவருந் தொக்காரென்க.
நஞ்சுதோய்த்த அலகையுடைய வேல்.
.
இள்.
சீவகன்றானையும், கட்டியங்காரன்படையும், அவர் தாங்களுமுற்று, மொய்ம்பொடு மிக்குச் சென்ற வாட்போராகிய போரிலே, அவர்கட்குற்ற செய்திகளெல்லாம் உரைக்க லுற்றேனென்றா ரென்க.
உற்றதெல்லாம்ஒருமைப்பன்மைமயக்கம்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
மேலாட்கள் வில்லையும், ஒழிந்தபடைகளையும் வேழங் களின் மேலே யடக்கி அவற்றையேறலின், எடுத்தகொடி காற்றடித்து இலைகிழிந்த கதலிகைக் காட்டையொத்தனவென்க.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
.
.
கொன்னுனைக் குந்தமுஞ் சிலையுங் கூர்நுதி மின்னிலை வாளொடு மிலேச்ச ரேறலிற் பொன்னரிப்புட்டிலுந்தாரும்பொங்குபு முன்னுருத் தார்த்தெழப் புரவி மொய்த்தவே.
இள்.
என்பஅசை.
.
இள்.
தறுகணாளர் ஆலுபு சென்னியர், காலினர், வாண் முட்டி யிடையறும்படிபிடித்த கையினர், கவசமணிந்த வுடம் பினராயிருந்தாரென்க.
இவர் காலாட்கள்.
.
இள்.
மயிர்போர்த்த பரிசையையும், கண்ணாடிதைத்த கடகினையும், மயிர்க்கிடுகினையும், பிரப்பங்கொடியாற்பண்ணின பரிசையினையும், வலியபலகையினையும் நிரைத்த அக்காலா ளாகியபடை புலிக்கடல்புகுந்ததன்மையை யொத்த தென்க.
பரந்ததுஎனவும் பாடம்.
வேறு .
இள்.
சீவகற்குப் பேயும்பருந்தும் பரவச்செல்லும் மதத்த வாகிய களிறுந்தேரும் ஓரோவென்று நான்கரைக்கச்சமாகும் புரவி எழுநூறாயிரமாம் காலாள் ஏழுதேவகோடியாமென்க.
கச்சம்,தேவகோடி யென்பன சிலஎண்ணுப்பெயர்கள்.
கார்,கறுப்பு.
.
இள்.
கட்டியங்காரற்குத் தேரும்யானையும் ஓரோவென்று ஐந்தரைக்கச்சமாம் புரவி யெழுநூறாயிரமாம் காலாள் ஏழுதேவ கோடியாமென்க.
வேறு .
இள்.
நிலமக ளழுத காஞ்சியும்புறநா. என்றார் புறத்திலும்.
புலமகனென்றார், ஓர்யாண்டுஞ்சென்றுசீறலின்.
.
இள்.
பெருங்கடிப்பெறிதலின் முரசம் முழங்கின வளையும் பணையும் பரந்தார்த்தன பம்பை யொலித்தன சிறுசின்னந் தமக் கொப்பின்றியேயெழுந்தன.
இவ்வோசைகளின்மிகுதியாலே எவ்விடத்தொலியுங் கடலிடத்து முழக்கையொத்தனவென்க.
பணைமுரசின்விசேடம்.
பம்பைஒருவாச்சியவிசேடம்.
.
இள்.
.
இள்.
கொடிய கழலையுடையவீரர் கட்டினகச்சினராய் அம்பறாத் தூணி தம் முதுகிலேயசையும்படி வில்லிடத்தே யம்பைத்தொடுத்து அதனைச்சொரிந்தார் அப்பொழுது விசும்பு தூர்ந்ததென்க.
தூணியைப்பிணித்த கச்சுமாம்.
.
இள்.
சரங்களான் வருத்துதற்கரிய மார்புமுதலியவற்றிலே யச்சரங்களையழுத்துதலிற் பெருகினகுருதியிலே நின்று புதுப் புனலிற் போர்செய்யுமாந்தரைப்போலே பிணங்குகின்ற அமரை மேற்கொண்டவர் தன்மை யின்னதென்க.
அது மேற்கூறுகின்றார்.
.
இள்.
.
இள்.
தும்பைமாலையோடும் பொருமாடவர் செவ்வித் தலை களற்றுக் களத்தே வீழ்கின்றவை கனியையுடைய பனங்காடு காற்றடித்தலின், அப்பழத்தைச் சொரிவன போன்றனவென்க.
இதுமுதற்கூறிய அம்பாலும், வாளாலுந் தலைகளற்றதற் குவமை.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
மஞ்சுகொடிக்குவமை.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
குணத்தினாளும் பாடம்.
வேறு .
கலையையுடைய வல்குல்.
கோடுபக்கம்.
இள்.
கோட்டவாகிய வல்குலையுடைய மகளிர் முலைக் கோட்டாலுழப்பட்ட.
மார்பர் இப்பொழுது மலைக்குவட்டின் றன்மையை யுடையவாகிய வேழத்தைநூறி அதன்கோட்டா லுழப் பட்டுக் குருதி யுள்ளே குளித்தாரென்க.
.
ஈர்க்குங் குருதிவிகாரம்.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
இறமுருக்கிபொடியாகமுறித்து.
.
இள்.
மேலை, ஐஅசை.
.
இள்.
.
நீங்கிநீங்க.
பஞ்சிஆகுபெயர்.
இள்.
.
ஏதுகாரணம்.
இள்.
உயிர் போகாதாரைப்போற் கிடத்தலின், விஞ்சையர் போலென்றார்.
.
இள்.
.
இள்.
எயிற்றினையும் உளையினையுமுடைய அரியாகியமா உருமேறிடித்தலின், வரைகளோடேவீழ்ந்து குருதியையுடைய நிலத்தே புரள்வனபோல அரசுகள் அரசுவாக்களோடே களத்தே வீழ்ந்து புரண்டன வென்க.
புரையறுமணிகுற்றங்கெட்டமணி.
பொன்னோடை யின்மணி பொடியாய்ப் பொங்கும்படி பொருதலின், அழிந்தாழ்ந் தனவென்க.
.
இள்.
மகளிர் தாமேசாந்தணிந்து எரிகிறமணி வடந்தி ளைப்பப் புல்லியமார்பை வாள்புல்லுதலின், நடந்துபோகின்ற குருதியிலே விளங்கிக்கிடந்த முத்துவடம் செக்கர்வானிற் பிறைபோற்றோன்றின வென்க.
இத்துணையும் இரண்டுபடைக்கும்பொது.
வேறு .
இதுமுதலாகப் பிரித்துக்கூறுகின்றார்.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
அங்ஙனந்தோன்றின மன்மதன் நெற்றியை மாலை போலே சூழ்ந்து சென்று அந்நெற்றியிலே யழுந்தும்படி விசயன் மூன்றம்பை யெய்தானான்.
அவன்அவற்றை மாலைபோலே தன்னு தலிலேசூடிக் கோபித்துப் பவளத்தின்மேலே முத்தை யழுத்தினாற் போலச் செவ்வாயிலே யெயிறழுந்தும்படி வாயைமடித்து வாளை யுருவினானென்க.
பொற்றதுபொலிவுபெற்றது.
.
தும்பியானை.
இள்.
இத்துணையும் மதனனும், மன்மதனும் விசயனோடு பொருது பட்டபடி கூறிற்று.
.
நனை கலந்திழியும் பைந்தார்அரும்புகள் இடையிலே கலக்கப் பட்டு அலர்ந்தவற்றிற் றேனிழியுந்தார்.
நனைதேனுமாம்.
மாஅசை.
எரிகிற அழலாகியவம்பு.
இள்.
.
இள்.
.
சின்னப்பூவிடுபூ.
இள்.
கோளிற்குக் குழைமுதலியன வுவமம்.
.
மடக்கரும்விகாரம்.
இள்.
மாரட்டனென்னும் பொன்மலை பொற்றூளி பொங்கும்படி மார்பிடந்து களிற்றோடுந்தாழ்ந்துவீழும்படி வில்லுழவனாகிய கோவிந்த னென்னுஞ் சிங்கம் அழன்று அடர்ந்து சென்று அம்பாலேயிடித்ததென்க.
சிங்கமுமலையுமாதலின், இடித்ததென்றார்.
கோவிந்த மகாராசன் மாரட்டனோடு பொருதபடிகூறினார் .
பாங்குஉறவு.
தெரிதலையுடைய தீவிய பூந்தாரவன்உலோக பாலன்.
இள்.
.
இள்.
தாக்கிதாக்க.
.
இள்.
இதனைக் காம்பிலிமன்னன்மேல் ஏற்றுவாருமுளர்.
.
அங்ஙனமிருந்த உலோகபாலன் வில்லைவலித்து எய்த கோல்கள்சென்று அவன்மார்பிலே மூழ்கலிற்றன் சேனை கெடும்படி சிங்கம்பட்டு வீழ்ந்தாற்போலக் காம்பிலிமன்னன் பட்டு வீழ்ந்தானென்க.
தங்கற்புமிகுதியால் வஞ்சினங்கூறுதற்குரிய மகளிர்.
இத் துணையுங் காம்பிலிமன்னனும், உலோகபாலனும் பொருத படிகூறினார்.
.
இள்.
கொன்அச்சம்.
.
நாந்தகம்வாள்.
இள்.
.
இள்.
அவற்குக் கொடுத்தற்குத் தன்கைப்படையொழிய வேறின்மையிற் படை வழங்காதுமீண்டான்.
இது பான்மயக்குவமம்.
மற்போர்எருமைமறமாம்.
இத்துணையும் நபுலன்போர்கூறினார்.
வேறு .
இருளையுடைய காரின் மின்னையேயுமிழுந் தேய்ந்த வாயையுடையவாள்.
கண் காவலகண்ணைக்குத்தும்.
இள்.
விபுலன் கழுகையோம்புவதாகிய வாளையுயர்த்து மண் காவலை மகிழாதே யிவ்வுலகுடனே புகழ்நிற்க என்னோடே பொருது விண்காவலை மிகவும் விரும்பும் வீரருள்ளீரோ?
உண்டாகில் மேல் என்னோடு பொருதற்கு வாருமென்று வினவு மென்க.
நபுலன்சென்றுமீளுதலின், இவன் வினாவிச்சென்றான்.
.
இள்.
.
இள்.
அயிலுழவன்,சீவக. வேலோன் என்றது யானையி லிருந்துபொருமிடத்து வேல் வேண்டுமென்றுகருதி.
.
இள்.
அதுவோவென நக்கானென்றதுமுற்பட மார்பு கொடுத்தா னென்னும் புகழை நீயெய்தக்கருதியோ அப்புகழைத் தாரே னென்று நக்கானென்றவாறு.
.
இள்.
மின்வாளிற்குவமை.
.
இள்.
விண்ணுலகை விரும்பிய விபுலன் ஈண்டுநிற்க, நல்வினை யால் அவன் விண்ணுலகிலேநின்றானென்று தேவர்கூறினார்.
அவன் ஆங்கு நின்றானென்க.
நிலைபெற்றிருந்தநிலையை அவனங்கே நின்றானென்றல் உலகவழக்கு.
அயிலை வாளாக்குதல் பொருத்தமின்று.
இத்துணையும் விபுலன் பொருதபடி கூறினார்.
வேறு .
இள்.
.
மாற்றவன்காமுகன்.
இள்.
காற்றுக் காமுகன் படைக்கும், கடல் பதுமுகன் படைக்கு முவமை.
போல ஒத்தாரென்றவிரண்டும் உவமவுரு பாதலின், போல வென்பதனை முன்னே கூட்டுக.
.
கெட்டபடை மீண்டும் பொருதுகெடுதலின், ஊசலோடு வமித்தார்.
இள்.
.
பிண்டிபாலம்தலையிலே பீலி கட்டப்பட்டு எறிவதோர் படை.
யானைசேர்ந்தமையின், வாளாலே வெட்டினான்.
பீலியையுடைய யாதலின், மயிலோடுவமித்தார்.
கருவலிபெரியவலி.
.
மகளிர்தம்மிடத்துக் காமுகன்.
பூமுகம்பூப்போலுமுக மெனச் செவ்வி கூறினார்.
இள்.
காமுகன் பட்டவளவிலே, அவன்றம்பி மாலைமார் பனாகியகோமுகன், என்றமையனைக் கொன்றவனிவனென்று சுட்டிக்காட்டிக் கவசமின்னக் களிற்றைக் கடாவினானென்க.
.
களம்இடம்.
குருதிவான்போர்த்ததுசெக்கர்வானிட்டது.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
வரைவெறுக்கு மார்பன்கோமுகன்.
.
இள்.
இதனைப் பதுமுகன் பொருதானென்பாருமுளர்.
.
இள்.
.
இள்.
பத்திரக்கடிப்புநன்றாகிய குதம்பை.
இத்துணையும் பதுமகன் பொருதபடி கூறினார்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
வைகிவைக.
பாகம்பங்கமுமாம்.
குருகுலத்தை விளக்குதலானும், சீவகற்கும் உலோகபாலற்கும் இறைவனாதலானுங் கோவிந்தனை வாழ்த்தினான்.
.
இள்.
பாடுகுறித்தலின், வாளைவாங்கினான்.
இத்துணையுஞ் சிங்கநாதன்செயல் கூறினார்.
.
இள்.
தாரணிந்தமார்பிலே ஆரமும் பூணுமின்னாநிற்கக் குங்குமத்தையெழுதிப் பட்டின்கண்ணே யழகுபடக்கிடந்த அல்லிக்க யிறுவிளங்கப் பூரணசேனன் வில்லையேந்தினா னென்க.
இருள் கெடுகையினாலே விழிப்பஓடவைக்கையினாலே விளங்க.
.
இள்.
காமன் ஒருவனாய் நின்று பலரையுமெய்தலின், உவமம்.
.
வண்டலைமாலைமதுவுண்டு களித்து வண்டலைக்கிற மாலை நிகழ்காலமுணர நின்றது.
களித்த பாடமாயின், அகரத் தைச் சுட்டாக்கி அவ்வுறுவலியென்க.
இள்.
.
இள்.
பூரணசேனன் வீழ்த்து நூறிச் சீறி ஒருகணமாயம் போலக் கொன்று குவித்தலைச்செய்து செல்கின்றவன் ஏறாகிய மீன்களிரியப் பாய்ந்த சுறாவேறுபோன்றானென்க.
.
இள்.
மகளிர்குழாத்தின் மாலைக்காலத்து ஆம்பல்போ மகிழ்ச்சி யுற்றவர்கள் வாட்போரிற்சென்றால் மதியைக்கண்டு மயங்குந் தாமரை யின்றன்மையராயினாராயின்.
ஞாலத்தார் வீரத்தையாளுந்தன்மை என்னாய்முடியுமென்று நக்கு வாரா நின்றானென்க.
இத்துணையுங் கட்டியங்காரன்படைத்தலைவன் பூரண சேனன்செயல் கூறினார்.
.
முனிவன்வீரபத்திரதேவன் இறைவன்றன்னைப் போலே படைத்தலின், அவனை முனிவனென்றார்.
இள்.
கோவிந்தன் வாழ்கவென்று நடத்துகின்றசிங்க நாதன் பூரணசேனனை நோக்கி நக்கு வில்லைவளைத்தானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
பின்னுஞ் சிங்கநாதனெய்தசரங்கள் சென்று மூழ்குதலின், ஆளிபோல அப்பணையிலேகிடந்த பூரணசேனன் கழலினுடைய காயையுமொத்தானென்க.
கண்பிறழப் பரப்பியாடுங்கழலென்க.
இத்துணையுஞ் சிங்க நாதனோடபொருது பூரணசேனன் பட்டபடி கூறினார்.
.
இள்.
இவன் நந்தட்டன் சேவகன்.
.
இள்.
மன்றல, அஅசை.
வென்று புகழ்பரந்த வொளிறு வேல். .
மணத்தைத்தேக்கி வயிறுநிறைந்து வண்டொக்குந்தாரான்நந்தட்டன் சேவகன்.
இள்.
இன்அசை.
.
இள்.
கட்டியங்காரன்சேவகன் நந்தட்டன் சேவகனோடு பொருது பட்டான்.
காற்றுப்போம்வழி சாளரமாம், மான்கட் காலதர் மாளிகை யிடங்களும் சிலப்.என்றார்பிறரும்.
.
இள்.
இவன் சீவகன்றோழன்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
நுழைந்தவேல்பட்டுருவாதவேல்.
வெஞ்சமநோக்கிநின்றுயாஞ் சுவர்க்க மெய்தும்படி வரும் வெஞ்சமம் நமக்கு இனி யில்லை யென்று கருதிநின்று.
நோக்கிஇது நோக்கனோக்கம்.
தோடுதொகுதி.
ஒலியல்ஒலித்தல்.
ஆய்ந்ததெரிந்து கோத்த.
மகளிர்முலையுழுது சாந்தைத் தலையிலே கொண்ட மார்புசலநிதிமார்பு.
இள்.
வாள் உருவாதிருத்தலிற் றசையைக்குத்தியெடுத்தது.
குருதியிலே தான் குளித்துநின்றதென்க.
கெட்டவரசர் மீண்டு வந்து வெட்டினா ரென்பார்க்கு வாள்குத்திற்றென்றன் மரபன்மை யுணர்க.
இத்துணையுஞ் சலநிதி பொருதுநின்றபடிகூறினார்.
.
இள்.
மேனியையும், மார்பினையுமுடையசீவகன் சிலையை யேந்தி அரசருயிரைத் தன்னம்பினாலே கொள்ளைகொள்ளுந் தன்மையைத் தன்னெஞ்சிலே யமையப் பண்ணித் தேரை யேறினா னென்க.
செம்பொன்ஆகுபெயர்.
பார்த்துநின்ற விஞ்சையர்தொழ.
.
இள்.
.
அரசதம்என்பதனை எங்குங் கூட்டுக.
இள்.
வெள்ளமாகிய நீர்போலுங்குருதி, முடிமுதலியவற்றை யரித்து முரச முதலியவற்றைச்சுமந்து மாவையுந்தேரையு மீர்த்து வேழத்தையும் மெள்ளக்கொண்டொழுகி நடக்கும் படிகுமரன்வில் வளைந்ததென்க.
இது பொருகின்றமுறைமை கூறிற்று.
.
இள்.
.
இள்.
கண்ணாடியில் அழகும் அழகின்மையுந் தோன்றுமாறு போலக் களத்திலும் ஆண்மையும், ஆண்மையின்மையுந் தோன்ற லின், இதனையுவமித்தார்.
மிக்க வீரரன்மையிற் கவரிமா உவமமா யிற்று.
.
இள்.
சிலம்புசூழப்பட்டு எழுதின வடி.
நீர் மகளிரிடத்தன்றிப் போரிலும் ஆடவராக வேண்டுமென்றான்.
குமரர் முன்னிலைப் படர்க்கை.
கேட்பிக்குமிடத்தே வருகின்ற அம்ம வென்னுமசைச் சொல் உரைப்பொருட்கிளவி நீட்டமும் வரையார். தொல்.
உயிர் மயங்கு. என்றதனான், அம்மாவெனநீண்டு அது விளியொடு கொள்ப தொல் விளி மரபு. என்றதனான், அம்மாமைந்தீரெனநின்றது.
முற்கூறிய மைந்தரை விளித்தானாம்.
அம்ம வாழி கேளிர் அகநா. என்றார்போல ஈண்டும் பன்மையுணர்த்திற்று.
.
உழையினம், கழலவர்எழுவாய்.
இட்டுபோகட்டு.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
உருகினவிரும்பிலே யெஃகுவைத்தாற்போலப் படையை அவன் அங்ஙனங் கூர்மையிட்டவளவிலேயவர்வீக்கி யிட்டு முழங்கி யார்த்துச் சீவகன் கையிலம்புண்ணத் தமதுநாள் அதற்கிரையாதலை யுற்றாரென்க.
பொற்றளிவம்பொற்சின்னம் அம்அசை.
.
இள்.
அவர் அங்ஙனம்வருதலிற் சீவகன் தேரை அழகுபெற வேறினான் அப்பொழுது அப்புமாரி, தாரைமாரி சொரியுந் தன்மை போன் மாறாதுநின்றதென்க.
வடதிசையெழுந்தமேகம் வலமாகச்சென்று குடதிசையிற் சேர்ந்து மின்னைச்சூடி முழங்கி மாரியைச்சொரிவதுபோலென்க.
.
இள்.
ஏவன்மையிற் சரத்திற் கோக்க வெய்தான்.
வேறு .
இள்.
அதனைக்கண்டு கட்டியங்காரன்புதல்வர் சிங்கம் போலே கோபித்து ஆர்த்து அழியவும் புரளவும் முறியவுந் தோன்றினாரென்க.
சீவகன்படை இங்ஙனம்பட அவர்தோன்றினார்.
திங்க ளோடே குன்றுகளெல்லாஞ்சேரவீழ்ந்தாற்போலே சங்குகள் மத்தகத்தே யசையக் களிறுகள் வீழ்ந்தன.
.
இள்.
.
இள்.
திருவ, அஅசை.
திருத் திகழ்ந்த அக்கடலுமாம்.
.
இள்.
நீங்கினார்வினையெச்சமுற்று.
இத்துணையுங் கட்டியங் காரற்கு உதவியான அரசருடனும், அவன்படைத்தலைவருடனும், அவன் புதல்வர் அணிவகுத்து வந்தவருடனும் சீவகன் பொருதபடி கூறினார்.
.
இதுமுதலாகத் தனியே பதுமவியூகம்வகுத்துநின்ற கட்டியங் காரனுடன் சீவகன்பொருகின்றமை கூறுகின்றார்.
இள்.
எச்சங்கள் எதிர்காலம்நோக்கின.
குறையாகிய தலையை யுடைய தனைக் குறைத் தலையென்றது ஆகுபெயர்.
அவன்படை வகுப்பைக் கண்டு சீவகற்குக் கோபம் நிகழ்ந்தமைகூறினார்.
முரிமுரிந்த என்பதனை, அணியலுமணிந்தன்றுபுறநா. என்றாற்போலக் கொள்க.
.
இள்.
குலனுங்குணனுமுதலியன தூயனென்பது தோன்றப் பவித்திரத்தும்பியென்றார்.
வேறு .
இள்.
மலையை யுவமிக்கப் பொருந்துமார்பு.
.
இள்.
இதனால் யானையின் வலி கூறினார்.
.
இள்.
என்றது தன்சிறையை அவன் தெய்வத்தால் நீங்கின தன்மையையும், தனக்கு அரணாக விட்டவியூகம் பட்ட தன்மையையுங் காட்டியபடி.
.
இள்.
நீகேளாய், நின்கையிலே யகப்படுதற்கக் காரணமான தீவினையுடையாரை யாக்குவார்யாரென்ற தன்புதல்வர் பட்டமை கருதிக் கூறினான்.
ஆதற்கு வேண்டுநல்வினையு டையாரை வெறுவி யராக்கலாமோவென்று அவர்கள் நூற்றுவ ராலும் நின்னைக் கொல்லக்கூடாதாயிற்றேயென்று கூறினான்.
இங்ஙனம் என்புதல்வர் நின்கையாலே படுதலின், இனி ஞாயிறுந் தன்றன்மை திரிந்து தட்பமுடைத்தாதலும் உலகிலேயுண்டாம்.
நீயவரைக் கோறலின், மதியுந் தன்மைதிரிந்து வெவ்விதாகலும் உலகிலுண் டாமென்று அவரை வியந்துகூறினானென்க.
ஏகாரங்கள் தேற்றம்.
பகைமதிக்குப்பகை.
.
புரிவடம்.
கோல்தண்டு.
இள்.
நெய்யுந் திரியுமாண்டபொழுதே அழகியவிளக்கு அவிதலன்றி நெருப்புச்செறிந்து மிகுதலுண்டோ?
அதுபோலப் பெரிய நல்வினைமாண்டாற் செல்வங்கெடாதபடி அதனைப் பிடித்துவைப்பார் யாவருமில்லை ஆதலின், இது நின்செயலன்று காணென்றானென்க.
முன்னேமொய்யமர் பலவும் வென்றான் சீவக. ஆயினுந் தன்புதல்வர் சூழக்கிடக்கின்றமைகண்டுஞ் செற்றமிக்கு மேற் சொல்லாது இங்ஙனங்கூறினான் அரசகுலமன்மையின்.
.
இள்.
நின்கையில் வேல்வந்தால் இமைப்பேனாயின், ஈண்டு என்னைக்கூறும் அஞ்சினாயென்ற சொல்லை யாண்டுக்கூறி நீ சிரிக்கவுங் கடவை யென்றானென்க.
பெற்றாய்காலமயக்கம்.
.
வேறு .
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
திருத்திச்சிவந்து கண்ணீர் துடைத்தலின், அஞ்சனமாகிய கலக்கத்தையுடைய சேற்றையாடிய நிறைந்த கோலத்தை யுடையகை.
.
அழுவம்பரப்பு.
இள்.
சச்சந்தனைக்கொன்று குடைகவித்தலிற் குடையிட்டு நிற்பதன் மேலுமெனவே அவனைக்கொன்றமை கூறிற்றாம்.
இனி, வழங்கினானே என்றுபாடமோதிச் சீவகனெய்தமை மேலும் பொறாது கட்டியங்காரன்அம்புதொடுத்தானென்பாருமுளர்.
.
இள்.
தொடுத்த, வடித்தவென்பன விகாரம்.
கடுத்துக் கடுகி யென்றுமாம்.
.
இள்.
.
இள்.
மகளிர்முலைக்குப் போர்க்களமாகிய மார்பிலே சீவகனம்புகள் சென்றனவாக, அவனதுஆவிசென்றது அப்பொழுது விழித்துக் கண்டார்வெருவ வாயைமடித்து விசும்பினின்றும் மதிவீழுந்தன்மை போல வீழ்ந்தானென்க.
மேகம் யானைக்குவமை கூறினார்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
நாகம் ஒளியுமிர்பருதியை உலகமஞ்சும்படி கடலிலே கடுக விழுங்குகையினாலே அப்பன்மணி நாகத்தைப் பலநாட் சென்றபின்பு வாயைப்பிளந்துபோந்து அக்கதிர்நின்ற தன்மையையொத்தான் சீவகனென்க.
அது மந்திரிமா நாகமுடன் விழுங்கிற்று சீவக. என்றதனை.
இது தந்தை புதல்வனாய்ப் பிறப்பனென்னும் விதிபற்றிக்கூறினார்.
.
கோட்டுமீன்சுறா.
மேட்டுமீன்உடு.
முத்தை யலைக்கின்ற நீர்.
இன்கள்பொரு.
கனவுபுனையாக இறந்துபடாதிருத்தலிற் கேடில் விசயையென்றார்.
இள்.
அவன்புதல்வரைக்கொன்று பின் அவனைக்கொன்றதனை யொழுங்கென்றார்.
.
இள்.
ஆட்டிஆட்ட.
இது வீராபிடேகம்.
முலையினையும், மாலை யினையும், இழை யினையுமுடைய நிலமகள்.
இனி அரசரைக் கொண்டு வாள்களென்னுங்குடத்தின் நெய்த்தோராகிய மண்ணு நீராலே மண்மகளையாட்டுவித்து அவளையெய்தினா னென்பாரு முளர்.
மண்மகளிலம்பக முற்றிற்று.
பதினொராவது பூமகளிலம்பகம்.
.
கண்ணாடி போல முதுகுகாட்டாத மார்பனென்பாரு முளர்.
பகைவர் வீரத்தினழகை விளக்குமார்புமாம்.
கண்ணாடி வென்றுகண்ணெல்லாரிடத்து முலாவி வென்று காலாடு போழ்தின்நாலடி. என்றார்போல.
நியமமுற்றிகளவேள்வி முதலியன முடித்து.
முன்னே மஞ்சனமாடுதலிற் பின் களவேள்வேள்வி முடித்தான்.
கண்ணாடிகள்ளைத்தேடி.
மாலை களணிந்த மூதூர்க்கண்ணே.
ஆடியானையவர்வெற்றியானை யுடையவர்.
இள் மார்பன் நியமமுற்றி மூதூரிலே சென்றுபுக்கானென்க.
.
இள்.
கூடின ஆரமுதலியவற்றையுடைய நல்லார் சீவகனை யேத்திக் கூடாரங்களிலும் மாடங்களிலும் மயில்போற்றிரண்டா ரென்க.
கூடாரம்நெற்கூடுகள்.
வேறு .
மால்சச்சந்தன்.
இள்.
இவளைத்தீண்டித் துன்பமுற்றானென்னும்பழி.
பூமாலைக் கேற்றகுழல்.
.
இள்.
.
இள்.
இருபதுபட்டிற்குக் கோடியென்று பெயராக்கியுமுரைப்ப.
கோடியென்னும் எண்ணையுடைய படை.
.
இள்.
அம்பையுகைக்கின்ற வில்லையுடைய வீரரேத்த உலகை யிங்ஙனங் கொண்டால் இனி யிவற்க ஈண்டு நிகராவார் யாரென் பாரும், கோதாய்!
ஐயனைக் கையாற்றொழுது கையில் வளையைக் காண்கிலேமென்பாருமாயினாரென்க.
அம்புசூழ்தலின், அம்பென்று உலகிற்குப் பெயராயிற்று ஆகுபெயர்.
அழகிய புகையார்ந்த துகில்.
.
மைத்துன்னமேகநெருங்க.
வாள்மைத்து உன்னநீண்ட கண்வாள் ஒளிமழுங்கி நினைக்கும்படி நீண்டகண் மைத்தல்ஒளிகெடுதல் மைம்மைப்பி னன்று குருடு படி. என்றார் போல.
மைத் துன்னகருமைபொருந்த.
இள்.
மாடத்தையேறி மகளிர்மலர்தூவமைத்துனவரசர் சூழச் செல்கின்ற அவன் மணிவண்ணனை யொத்தானென்க.
வேறு .
இள்.
தாமரைப்பூக் கழுநீரோடேபூத்து மல்கினபோலே மகளிர் முகப்பொலிவுங் கண்ணும் பரந்தனவென்க.
.
இள்.
ஊர் காரிகையாரையும், அவரணிந்த கலங்களையுந் தானீன்று, வேய்ந்தபொன்னாற்பொலிவுபெற்றுப் பரத்தலிற் சீவகனை வந்துகாண்பதோர் அமராபதியை ஒத்ததென்க.
.
இள்.
சீவகன் கோயிலைச்சேர்ந்தவளவிலே, பெய்யப் பட்ட பூங்கோதையையுடைய புரிசையிடத்திருந்த மகளிரழகு, மதிபடுதலின் இளஞாயிற்றைக்கண்ட ஆம்பலினுடைய குவிந்த மலர்த்திரளை யொத்துக் கெட்டதென்க.
வேறு .
இள்.
மடவார் விசும்பில்இடி யோசையாலே பாம்புகள் பதைப்பன போலே யாம்படி, மறவர் கோயிலிலேபுக்கு, இவ்விடத் தினின்றும் ஏகுகவென்றாரென்க.
அப்பொழுது அவர்துடித்துவெம்பி யஞ்ச, விழித்துக் கோபித்துக் கூறினாரென்க.
அழாமற்பொருமுதலிற் றுடித்தது .
.
இள்.
அதுகேட்டதிருவையொப்பார் சீறடியார் சேறவில் லாராகிய மடவார், கண்ணீர் முலையிலேபாயும்படி பொருமி வெய்தாக வழுது வெவ்விய வெறுநிலத்தே போயினாரென்க.
.
இள்.
பருத்துக்காட்டினவெனவே கொப்புளித்தன என்பதாயிற்று.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
அழித்தென்பது எதிர்காலநோக்கிய இறந்தகாலச்சொல்.
இள்.
நிறைந்துநிறைய.
சீவகன் இவர்பெறும்புதல்வர் அரசகுல மன்மையிற் றன் குலத்திற்குப் பகைவரன்மையுணர்ந்து அருளாற் றீங்குசெய்யாது அவரைப் போகவிடுகின்றானென்று மேற் கூறுகின்றார்.
கட்டியங்காரன் அருளின்மையானும், பகை யென்றும், பெண்கொலை புரிந்தும் குலத்தொடுங்கோற லெண்ணி னானென்று ஆண்டுக் கூறினார்.
எதிர்வந்துபொருதலின், முன்பு அவன் புதல்வரைக் கொன்றா னென்றார்.
.
இள்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
யாவளென்று வினாவ இறந்துபட்டாளென்று உத்தரங் கூறினார்.
என்றாரென வருவிக்க.
வட்டத் தார்.
மால்பெருமை.
அஃதோ வென்றது மன்னர்தீயீண்டுதங்கிளையோடு மெரித் திடும்சீவக. என்று அமைச்சர்கூற, அவன் கேளாதிருந்தமை தான் கேட்டிருத்தலின், அது பின்பு பயந்தபடியோவென்றாள்.
.
இள்.
.
இள்.
துகிலினுள்ளே மறையும் மண்ணுதல் பொருந்தின மணிபோல்வாய்த்த மடவீர்!
யான் நும்மை நோவனவற்றைச்செய்யேன் ஆதலால், மொழியீர்!
இனிக் கழுநீர் முத்தைக் கால்வதுபோல அழல்வேண்டாவென்றானென்க.
போர்த்து நின்றதற்கு உவமை.
நூலிற்காட்டில் நுண்ணிய நுசுப்பினையுடைய மடவீர்.
கேழ்நிறம்.
.
இள்.
வில்லை வலிக்க வீங்கி நீண்டதோளான், ஈரப்பட்ட வளைக்கையிரே!
கூறுமினென்றா னென்க.
.
.இள்.
மயில் மழைக்கு மகிழ்தலின், மயில்போலென்றார்.
.
மாலையாகிய பாரம்.
இள்.
காதன்மிகுந்த மயிலன்னவர், தங்கணவனையிழத்தலிற் குழைமுதலியவற்றைப் பாரமென்றேநீக்கி அழுது சண்பகப் பூவாடலை யொத்து நோன்பைமேற் கொண்டிருந்தா ரென்க. .
கடிகைதுணித்தது என்றது பொன்போர்த்த மூங்கிற் குழாயை.
இள்.
.
தாழ்ந்துதாழ.
முலைபோலுங் காயையீன்ற பனைபோலுந் தாமம்.
மலையீன்ற மஞ்சுபோலே மாடமுற்றும் புகைநிறைந்து புறம்போத.
இள்.
கலைகளைத் தோற்றுவித்த சொல்லார் சீவகற்குப் பள்ளி யிடத்தைத் தாழ விம்மக் காத்தலை மேற்கொண்டாரென்க.
.
இள்.
களவேள்வி முடித்துக் களத்தினின்றும் வருதலிற் பின்னும் மஞ்சனமாடினான்.
.
ஞாட்பின், இன்பொரு.
இள்.
பலர்புண்களையுமறிந்து பரிகரித்தமையால் அவனைக் கூறினான்.
செய்வேண்டுகோடற்பொருட்டுவந்த வியங்கோள்.
இனி அப்போரோடு எண்தல்கொண்ட போரென்று தேவர் கூற்றுமாம்.
மண்கருதும் வேலான் சீவக. என்றதற்கு மண்கொண்ட வேலானென்றார்.
வேறு .
கூர்ப்புமிகுதி.
ஆங்குஅப்பொழுது.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
முலையார் மெலியவும் பாடம்.
இது மற்றைநாளிற் சமயம்.
.
ஆடிஆட.
இள்.
வேறு .
இள்.
தோழருந் தம்பியும் மாமனுந் தாதையும் பழையவூரும் நாடுங் கோயிலிலே விரையத் திரண்டனவென்க.
நந்தட்டன் சிறந்தமையிற் கூறினார்.
திணைவிராய் எண்ணி அஃறிணையான்முடிந்தன.
பன்மையொருமைமயக்கம்.
.
இள்.
ஒழியதங்க.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இனியென்றதுகாலங்கழிக்குமதன்றென்றவாறு.
கண்ணனார்உபதிருஷ்டா என்றது புரோகிதனை இஃது ஒருவரைக்கூறும் பன்மை.
கடிகைமுகூர்த்தவிதானி.
பழிச்சியபுகழ்ந்த.
மணிகளைப் பொன்னிலே யழுத்தி யவற்றின் கதிர்களசையும்படி முடியைப் பண்ணினாருமென்க.
அண்ணல்தலைமை.
இள்.
முடியமைத்தற்குக்கூறிய நூலெல்லாம் முற்ற முடித்தலின், நாமகள் மகிழ என்றார்.
புலமகள் நகப் பண்ணினாருமென்க.
.
இள்.
அவன்றேவியர் பெருமையார்ந்தன, எழுதப்பட்டன, குவிந்தன, அழகிய கருமைநிறைந்தன, வடமுடையன, கொடியன வாகிய முலையையுடைய ஒழுகுகின்ற மின்னொழுங்கென இழிந் தாரென்க.
பொங்கி மெத்தென்ற வோதி.
.
இள்.
சிறப்பென்றது உபகரிக்கக் கொண்டுவந்தனவற்றை.
.
சொரிந்துசொரிய.
இள்.
பவித்திரனென்றார், நெஞ்சிற்றூய்மை தோன்ற.
ஆசிரியனா தலிற் றொழுதான்.
.
தேவதுந்துபிதெய்வவாச்சியம்.
இள்.
துந்துபி,யுரைத்தற்கு அவியோடும் புகையோடுஞ் சுண்ணத்தோடுமெழுந்தன அரம்பையரேத்தினார் உளர்ந்தன மன்னருங் கடிகையரும் நிறைந்தாரென்க.
ஏத்துநர்பாடமாயின், ஏத்துநராகிய அரம்பையரென்க.
.
திருவமாமணிஅழகியமணி அஅசை.
காம்பும் வடமுந் திளைக்கு மதிஇல்பொருளுவமை.
குடைஅபிடேகாங்கமாகிய கொற்றக்குடை.
இள்.
குடை யோங்கி நிலத்தையளித்தது அங்ஙன மளித்தலிற் கயல்போலுங் கண்ணையுடைய பூமகளை அவன்புணர்ந்தான் புணர்ந்தபின் சுதஞ்சணன் போயினானென்க.
வேறு .
இள்.
திரைபோற் கவரிவீசத் திருவின்வடிவாகிய குடை யுலகைநிழற்றக் கலங்கள்தோன்ற ஏத்த இசைப்பத் திருமால் நன்னில மிதித்தற்குப் போந்தானென்க.
பொன்திரு நன்பொன் போகிய பொன் னாரம் போல.
இது பவனிக்குடையாதலிற் பொற்குடையாயிற்று என்றுமாம்.
கழலை யேந்தி அடியிடுதலை மன்னர் முடியாலேயிறைஞ்சி யேத்த.
சின்ன மலர்விடுபூ.
காத்தாற்றொழிலாலும்.
வடிவாலுந் திருமாலென்றே கூறினார்.
அடுத்து இரண்டுபவனி அரசர்க்கருகாமையிற் கல்யாணத் திற்குப்பின்பு பவனிகூறுவார் ஈண்டு நன்னிலமிதித்து மண்டபத்தே புகுந்தமைதோன்ற அடியீடேத்த வென்றார் .
.
தழுவவாராத்தா மங்களிற் றேனை யுண்ணப்பெறாதே வண்டுகள் ஏக்கறுக்கும்படி புகைபரந்து.
திருவல்லது பெண்சாராத தெனவே சமயமிருக்குமண்டபமாம்.
இள்.
தொடரப்பட்டு மல்கப்பட்டுக் கழுமப்பட்டுத் திருவல்லது பெண்சாராத மண்டபத்தே திருவான்மிக்க சிந்தா மணியின் றன்மைபொருந்திய செல்வன் புக்கானென்க.
மேல் நினைத்தன கொடுக்கின்றானாதலிற் சிந்தாமணி யென்றார்.
.
இள்.
பைந்தாரையுடைய மணிநிறவண்ணன்போலுஞ் சீவகன், முடிகளையுடைய தேர்மன்னர் சிங்கம்போற்சூழக் குழை திசையெங்கும் வில்லைவீசக் கண்முதலியவற்றையுடைய சிங்கா சனத்தே ஞாயிறுபோல் வீற்றிருந்தானென்க.
மங்குல்திசை.
எனவே தந்தையைப்போல் இருந்தா னென்றார்.
வேறு .
உள்உருபுமயக்கம்.
பாரிற்குக் கட்டின கடமையினின்று நீங்க.
என்றதுஆறிலொன்றையுந் தவிரவென்றவாறு.
இள்.
கறையினீங்கவென்பது கடமைகொள்ளாமையென்னும் பொருட்டாய் நாட்டையென்னும் இரண்டாவதற்கு முடிபாயிற்று ஐஅசையுமாம்.
.
இள்.
விடுமினென்ற முன்னிலைப்பன்மையான் அமைச்சரை நோக்கிக் கூறினமை உணர்க.
விடுமினென்றதனை இரண்டிடத் திற்கும் ஏற்றுக.
உடனிழத்தல்அவன் சேரமாற்றுதலின், இழத்தல்.
.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
.
அறைவிக்கின்றான்பெயர்.
.
உறுமிகுதி.
என்னஎன்று பறையன் கூறாநிற்க.
என்ன முரச மார்த்ததென்க.
அன்றேஅப்பொழுதே.
.
நோக்கொழிந்தார்கண்கெட்டவர்.
சாம்புதல்பொருளின் றிக்குவிதல்.
மகளிர்பரத்தையர்.
பரத்தையரிடத்து வேட்கையாலேகொண்டவன் பாதுகாவாத அறிவுடைய மகளிர்க் கும்.
கோபசு.
கோத்தலை விகாரமாக்கி கோத்தலைத், தரு நிதியம்இடையறாத பொருளென்றுமாம்.
இள்.
அரசன்கூறாதன தான்கூறிச் சாற்றுவித்தானல்லன் அவன் அரசாட்சி பெற்றார் செய்யுறங்கள் தனக்கு முற்கூறியவற்றைப் பின் தான் சாற்றுவித்தானென்று கொள்க.
.
இள்.
வைகிவைக.
பூமகளிலம்பக முற்றிற்று.
பன்னிரண்டாவது இலக்கணையாரிலம்பகம்.
.
இள்.
அருவியவாகிய வரைகள்.
.
இள்.
துன்பமுறுதற்கு ஓர்சாபம்பெற்று அச்சாபம்வீடு கண்ட வரைப்போலே மகிழ்ந்து இழிந்தாரென்க.
வீடுகண்டவர் பின் வருத்தநீங்கினாற்போல இவரும் இனி வருத்த நீங்கினாரென்று மாம்.
.
இள்.
.
இள்.
வெருவிவெருவவென்க.
ஓடுதல்கெடுதல் ஒடிய துணர்தலும்சிறுபாண். என்றாற்போல.
.
இள்.
மழைக்கு, குஉருபுமயக்கம்.
மானம்புலவி.
இனித் தூதாய் வந்த தேனினம் இளைக்கிற மார்புமாம்.
.
இள்.
.
அவசத்தாற் பிறந்த அனந்தர்நோக்கினை நஞ்சென்றார்.
உடன்எல்லாம்.
பஞ்சுஆகுபெயர்.
தனதுநுண்மையான் ஊற்றின்பநிரம்பப் பெறாதவிடை மெய்புகுவன்ன முயக்கத்தாலே ஊற்றின்பம் பெறும்படி வைகுதலின், இடைகவின்பெற என்றார்.
இள்.
கயல் நஞ்சைமேய்தலிற் செருக்குவனபோலக் கண்கள் மலர்ந்து இறுமாந்துஅஞ்சிப் பிறழ, மேகலையற்றவை மணியைச் சொரிய, இடை கவின்பெற வைகினானென்க.
.
ஐதாகிய பொன்னாவது தகடு.
திருவ, அஅசை.
இள்.
கிண்கிணி சிலம்போடுசிலம்புந் திருவையுடைய சீறடித் தாமரை முதலியவற்றையுடைய இலக்கணையது மண வினையைக் கூறுவாமென்றாரென்க.
.
இள்.
இதுமுதல் மாலைவாண்முடி அளவுமொருதொடர்.
கொற்றவற்கோதியநாளென்றதனால் நவநக்ஷத்ரோந்ருபதி என்றது சன்மநக்ஷத்திரமுதலாக ஒன்பதுநாளினாதலின், இக்கல் யாணத்துக்கு அந்நாளொன்பதிலும் பொருந்துவதொருநாளிலே முரசுசாற்றுகின்றாரென்க.
மாலையுந் திலகமுமணியப் பட்ட களிறு.
திண்குணம்மாறுபடாத சீலம்.
குணத்தலாய் மதத்தை யுடைய களிறு விளங்கொளியையுடைய வெள்ளிக்குன்றெனப் பண்ணப்பட்டனவென்க.
வெள்ளணியணிந்தன வென்க.
மஞ்சிகைகாதணி.
சிறுதுளைக்காது.
முரசறையவேண்டி.
துளங்கா நிற்க உடுத்துப் பூசிச் சூடி யணிந்து முரசை அவற்றிற்றலை வனாகிய வேழத்திலே யேற்றினாரென்க.
கேண்மின்விரைசொல்லடுக்காதலின், மூன்றாயிற்று.
ஆணம்நேயம்.
பிள்ளைப்பிறையென்பது பிள்ளை குழவி தொல்.
மரபு. என்னுஞ் சூத்திரத்தும்மையை யெச்சப்படுத்தி அதனாற்கொள்க.
உள்ள மேனிமுன்பு அணியணிந்த இடமொழிய உள்ளமேனி.
வள்ளல் வாய்மொழிஅரசனருளிச்செயல்.
நெஞ்சம்பிறவற்றிலே மேவினும்.
கமுகோடே வாழையை.
அகிற்குடம்தூபக்குடம்.
விசும் பைப் போழுமெனக.
மணவினை நிகழுமெழுநாளும்.
சீலமில்லனவாகிய கொலைக் களிற்றை யகற்றுக.
இள்.
வேறு .
ஆர்த்தவிகாரம்.
போய்போக.
போகாநிற்க இவையு நிகழ்ந் தனவென மேல்வருவனவற்றையும் உடனிகழ்ச்சி யாக்குக.
புரைகுற்றம்.
இள்.
முரசமார்த்தபின் ஆறுநாள் செல்லாநிற்க, எங்கணும் விரைவுடனே வளைவிம்மின யாழ், குழல், தண்ணுமை, முழவு இவை வான்போலே யதிர்ந்தனவென்க.
.
இள்.
விளக்குதல்தகுதிபற்றியவழக்கு.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
திங்கள் மணிக்காம்புசேர்த்தினவற்றையொக்குங் கண்ணாடியில் நோக்கிப் பொற்கலத்தையுடைய கோலத்தைச் செய்பவர் கோலத்தால்வருங் கண்வெறிப் பாலேயொழுங் கையுடைய வண்டினங்கள் கண் டோன்றாவாயினவென்க.
.
இள்.
தனக்கு நிகரில்லா நகர்வீதியிலே வாயிறோறும் மழையை போழ்ந்து மாகத்தையேந்துவபோலுந் தோரணங் களிலே தாமங்கள் பொருந்த நாற்றப்பட்டன மணிக்குடங்கள் வைக்கப்பட்டனவென்க.
.
மங்கையர் கிண்கிணி யசைதலிற் பிறந்தவொலி.
இள்.
இவ்வொலிகளாலே நகர் கடலையொத்ததென்க.
முழக்கத்தாலீண்டின வொலி.
.
இள்.
இந்நகர் சிந்தூரத்துகளாலும் பூந்துகளாலும் பொற்று களாலும் புகையாலும் அமராபதி சாறயர்ந்து ஈண்டு வந்திருந்தாற் போலே மிகுதியுற்றதென்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
பலாப்பழமுதலியவற்றை நீராக்கின தேறலை யினிய கருப்புச்சாற்றோடே கலந்து சமைத்து அதனையும் விருப்பமிக்க இளநீரையும் பூரிப்பாரென்க.
.
கூந்தல்தலை.
இள்.
கருப்பூரமுதலாகப் பாக்கையும் வெற்றிலையையும் மாந்தர் கொள்ளை கொண்டு சுமக்கலாம்படித்தன்றாக மாநில முண்ணும்படி யீட்டுவாரென்க.
வெற்றிலையுண்ணவென்றன் மரபன்மையின், ஈண்டு மாநில முண்ணவெனவே மண்ணுண்ணும்படி யென்னும் பொருட்டாம்.
ஏந்தல்சுமத்தல்.
அடகுபுலால் பாகு பாளிதமு முண்ணான் என்பது பன்மை பற்றிக் கூறிற்றெனவே வேண்டும பாகு பசிப்பிணி தீர நுகரும் பொருளன்மையின்.
இனி மாந்தர் முற்கூறிய பாலடிசில் முதலிய வற்றையுண்டலின், அவர்தின்றற்குப் பளிதமுதலிய வற்றைக் கொள்ளைகொண்டு சுமக்கலாம்படித்தன்றாக ஈட்டுவார் என்றுமாம்.
.
இள்.
மெய்குறுதியாகிய தூமத்தையும், அதனை யொழிந்து ஆர்ந்தனவாகிய நுகர்பொருள்களையும் ஆடவருமகளிரும் ஏந்திநிற்றலின், இந்தநன்னகரைக் கற்பகமுங் காமவல்லியுமிடங் கொண்டு தம்மிடத்தைக் கைவிட்டனவென்க.
இட்டதுஒருமைப்பன்மைமயக்கம்.
.
இள்.
மண்மகள் மாந்த மாவுநிறைந்த தொழுதிதன்னை யான் முழுதுஞ் சுமத்தலாற்றேனென்று வாய்முற்றுந்திறந்து நெய்யும் பாலுமாக அழுதிட்டாள் போலே இருந்ததென்க.
எனவே அரவம் கூறினார்.
வேறு .
இள்.
கோயில்வாயில்களெல்லாங் கமுகும், வாழையும், மடித்து கிலையுடைய கண்ணாடியும், நிறைகுடமும் பொலிவு பெற்றனவென்க.
.
இள்.
.
இள்.
இக்கோயில்,குழையுந்தோடும் ஒளிகிளரப்பட்டுச் சுண்ணமும் அகிலுஞ்சாந்தும் பூவுங் கமழப்பட்டுப் பூணும் முத்தாரமும் விளக்கப்பட்டு மேலுலகையிகழப் பண்ணிற்றென்க.
.
இள்.
.
காணம்பழங்காசு.
இள்.
காணமுதலியனகுவித்தன அவற்றின்மேலே அட்ட மங்கலமிலங்கின விளக்கெழுந்தன புகை கலந்தன ஆயிரத் தெண்மர் கவரிவீசினாரென்க.
.
இள்.
உறுத்திஉறுத்த.
.
இள்.
இன்னியமுழங்கின ஏத்தொலியுஞ்சிறந்தது சாமரை நீர்மையோடே நிழன்றன சங்கு ஆர்த்தன அப்பொழுது மகளிருந் திருமயிரைப் பொன்னகலிலே பொருந்தக்கொண்டு மண்டபத் தினின்றிழிந்தாரென்க.
.
பாற்கடல் கூறினார், குலத்தின் றூய்மைக்கு.
இள்.
கடிக்கோயில் பாடம்.
வேறு .
இள்.
கோட்டவாகிய வேழம்.
.
கான்ஆகுபெயர்.
இள்.
குடங்கட்குப் பன்னிறமுடைமையானும், சிறுமை பெருமை யானும் மீனுமதியமுமுவமமாயின.
தேனின முகத்தைமறைத்த மாலை.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
வேறு .
நீடுநீர்கங்கைமுதலியதீர்த்தநீர்.
மணிநீர்சந்திரகாந்தக் கல்லினீர்.
அல்லவென்றதுஅத்தையுமண்ணையுமொழிந்த ஐந்துவிரையையும், முப்பத்திருவகை ஓமாலிகையையுமாம்.
அத்துதுவர்.
பத்துமண் ணென்றும் பாடம்.
மண்ணாவன ஆனையே றேனக் கோடாற்றங் கரைபுற்றுவானவர்தங் கோயிலெழில் வான் கழனிபானிலவுமுத்தெறியும் வெண்டிரைநீர் மூதூர் வடதருவேர்பத்துமிதன் மண்ணாகப் பார்.
ஒழிந்தனவற்றிற்குக் கங்கையின்கயீளற்றினுச்சி சீவக.என்றகவியிற் கூறினாம்.
ஊடுஇடை.
இள்.
.
திருவ, அஅசை.
இள்.
சீவகன்சென்னியிலே யுமிழும் மன்னரெடுத்த வெள்ளிக் குடத்துநீர் பருதியினொளி மறைய மதிசொரியுங் கதிரையொத் தனவென்க.
வெண்பொன் என்ப வெள்ளியை .
மணித்தூணான்கினால்விளங்குகூடம் வெள்ளியால் வேய்ந்து மாலைசூழ்கூடம்.
இள்.
கதிரிருந்ததோவென்னக் கூடத்தே சென்றிருக்கும் படி பண்ணினாரென்க.
.
இள்.
ஆய்தல்உள்ளதனுணுக்கம்.
மானிறவாய்பொனும் பாடம்.
.
இள்.
நீலமணியினது ஒளியினீரவாய் நிழலுமிழுங் குஞ்சியை யாற்றின பின்பு அகிற்புகையினது மணத்தாலே யமைத்து எழுதிற்றென்ன அழகுபட முடித்தாரென்க.
.
ஈடில்சந்தம்விகாரம் இடுதல்உவமித்தல்.
இது வழக்கு, வீடு பெற்றன வென்றதுஇவன்சூடிய மலர்பெற்றவழகு தாஞ்சூடுங் காலத்திற் பிறவாமைகண்டு எல்லாருந் தம்மைச் சூடுந்தன்மையைக் கைவிடுதல் மலர்பெற்றனவென்றவாறு.
இள்.
சந்தனத்தைத் தாமரையிதழின் கனத்தோடே பூசி மலர் வீடுபெற்றன இன்றோடென்னும்படி யம்மலரையுடைய கண்ணி யைச் சூடினானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
எலிமயிர்முதலியவற்றாற்செய்த பட்டை யுடையாக வுடுத்துக் குழைசுடரத் தார்திளைப்பக் கண்ணியர்க்கு அநங்கனா யினானென்க.
செயவெனெச்சம் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலையான் தொல்.வினை. முடிந்தன.
இவளையொழிந்தோர்க்கு அரியனாய் வருந்துதலின், அநங்கனென்றார்.
.
இள்.
மகளிர், வடந்தயங்க விரைந்துமேவி யச்சுதத்தை நீரிலேயுறுத்தித் தெளிந்தபின்பு தூபத்திரவியம் ஆவித்த புகையைச் சுழற்றி விளக்கையும், ஆடியையுங் காட்டினாரென்க.
ஆவியம் புகைவினைத்தொகை.
இவை காட்டுதலியல்பு.
.
உவரிநீரையுடைய கடற்றிரை பரந்தெழுவனபோன்றி லங்குங் கவரி.
மயிர்க் கவரிமுதற்கேற்ற அடையடுத்தவாகு பெயர்.
இத் தொகையர்விகாரம்.
இள்.
இவர் இத்தொகையைரென்பதின்றாகக் கவரிவீசுங் காவலர் திரண்டாரென்க.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
பால்போலப்பரந்த கதிர்.
.
வரைவிளை வளர்பொன்னே வலம்புரி யொருமணியே.
திரைவிளை யமிர்தம்மே திருவிழை யெனவேத்தி வரிவளை முழவிம்ம மணிகிள ரொலியைம்பா லரைவிளை கலைநல்லா ரறுகைநெய் யணிந்தனரே.
இள்.
நல்லார், திருவிழையானவள் பொன்னே மணியே யமுதேயென்றேத்தி வளையும்முழவும் விம்மாநிற்க அவளைம் பாலிலே யறுகாலே நெய்யையணிந்தாரென்க.
ஏகாரம் தேற்றம்.
திருவிழைகென்று பாடமாயின், விளியாக்கி நின்னைத் திருவிரும்புகவென்க.
அரசென்னும் பண்புப் பெயர் அரை யெனப் பண்புமாத்திரை விளக்கிற்று.
அரசியல் முற்றுப்பெற்ற நூற்கலையை வல்ல நல்லாரென்க.
.
இள்.
வெள்ளணியணிந்த யானையிரண்டின்மேலே குடத்தை யேற்றிக் காவலன்மகளை நீராட்டினார் அங்ஙனம் இரண்டினாலு மாட்டுதலிற் றிருவையொத்தாளவளென்க.
.
இள்.
.
இள்.
பொன்மாலையுமணிமாலையுநான்ற பவளத் தூணாட்டப் பட்ட முத்தமண்டபத்தே யவளையுய்த்துத் திங்களினுடைய கான்றன வாகிய கதிரைத் தானெறிக்கும் வட்டவணையிலே யிருத்தினாரென்க.
விதானத்தினீழலிலணை.
.
இள்.
கையாலணிந்தகுழலையும், மாலையும், முலையையுமுடைய மகளிர் அணிகலமுதலியவற்றையேந்தி யஞ்சன மணிந்த யானையின்மத்தகம்போலு மல்குல் முதலியவற்றையுடைய மங்கையைச் சூழ்ந்தாரென்க.
கையணிகைசெய்யப்பட்டவென்றுமாம்.
.
இள்.
மைவினைகழுநீர்நீலோற்பலம்.
.
இள்.
களிற்றரசனது வலக்கொம்பை யறுத்துப் பொன்னைப்பதித்து மணியழுத்தி மணந்தங்கச்செய்த சீப்பை விலாசிதான் முகிலினின்றுங் கழியுமதிபோலே அதனுறையினின்று நீங்கினா ளென்க.
வேறு .
இள்.
கையான்முடித்தாள்.
குழலையும் அளகத்தையும் வகுத்தும், கொண்டையைத் தொகுத்தும், பனிச்சையையும் துஞ்சையையும் விரித்தும் நூற்றிறத்தின்....
முடித்தாளென்க.
.
இள்.
.
கள்ளும் களவு காணும் கள்ளத்தாற் கள்வே மெனல் குறள் என்றார்.
கமழ்தேனும் பொசியுமளவன்றி யொழுகும் குவளைப்பூ வென்க.
இள்.
பொறித்து எழுதினாற்போல வைத்து.
கணவனுள்ளத்தைப் பருகி.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
மரகதமணியைத் தலையிலே அழுத்திய பெரிய பவழச் செப்பு.
இவள் நிறம் பவழத்தின் நிறமென்றார், பலவிடத்தும்.
இள்.
காமவல்லியாகியகொடி முலைகடம்மை யிடங் கொண்டு கவின்பூத்துத் தோளிலே கொழுந்தசையும்படி தொழு தகச் சாந்தினா லெழுதினாளென்க.
.
இள்.
அநங்கனானான்.
.
இள்.
திருவிற்போலப் பூப்பச்சூட்டி.
ஆவியை, ஐஅசை.
கவாய்கவ்வி.
கண்கொளாஇழைதெரியாத.
அணிந்தாள்பாடமாயின், விலாசியாக்குக.
.
இள்.
.
இள்.
அம்மாலைதான் அரிவையை மாலையணிந்த கழுத்தை யுள்ளிட்டு உகிரோடே யடிமுதலியவற்றையெல்லாம் அதிசயித்து விரும்பும்படி யலத்தகத்தை எழுதினாளென்க.
செம்மலர்நெற்றிமாலை.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
நீர்பிரிந்துகோபித்து.
மையெழுதுதலிற் சிவந்து கோபித்ததனை நல்வினை யுடையாரிடத்தே சென்று மீளுந் திருவையொப்பாகக் கூறியதற்குப் பொறாது கோபித்தவெனத் தற்குறிப்பேற்றமாகக் கூறிற்றாம்.
.
இள்.
.
இள்.
கூற்றங் கோமகள்வடிவாய்க் கோறற்குவந்ததாதலின், நும்முயிரையுய்யங்கொண்டுபோமின் போனாலும் ஆண்டு மனம் வருந்து தலைக்காமினென்று கலைமுதலியனதாந் தம் வாயினாலே மிகவுஞ்சாற்றாநின்றனவென்க.
அம்அசை.
.
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
கணவற்கு மெய்ம்முழுதும் இனிதாயிருத்தலிற், கரும்பு.
நல்லாருறுப்பெல்லாங் கொண்டு இயற்றலிற் றேன்.
இவ்வுலகி லில்லாத மிக்கசுவையும், உறுதியுங்கொடுத்தலின்அமிர்து.
காம வேட்கையை விளைவித்து இனிய பண்டோற்றலின், மழலையை யுடையதோர்யாழ்.
கணவற்குச் செல்வத்தைக்கொடுத்தலிற்றிரு.
நடையால் அன்னம்.
சாயலான் மயில்.
காலமன்றியுங் கேட் டோர்க்கு இன்பஞ்செய்தலின், குயில்.
மன்னன்மகளேயென்றல் புகழன் மையின், மன்னன்பாவாயென்றது அவன் கண்மணிப்பாவை யென்ப துணர்த்திற்று.
இனி யிவள் கொல்லிப்பாவையன்று மன்னன்பாவை யென்றுமாம்.
சேடியர் கற்பித்த கட்டளை தப்பாமற் கூறலிற் பூவை.
நோக்கத்தான் மான்.
இள்.
.
இள்.
.
காமன்சிலையையுந் தேனார் கணையையும் வென்ற புருவமுங் கண்ணும் முகத்திற்குஅடை.
இள்.
அரசன் மகளுடைய முகத்தையும், பார்வையையும், வடிவையு நோக்கி, மன்னராயினாரெல்லாங் கண்பொறிபோய் அமையா ராயினாரென்க .
வேறு .
இள்.
.
வண்ணித்தல்வர்ணித்தல்.
பெண்டன்மையையுடைய பேதைநீர்மை.
இள்.
இன்று கூற்றினைக் கண்ணோலேகண்டனம் அதன்றன்மை கூறிற் செவ்வாய்முதலியவற்றை யுடைத்தாயிருந்த தென்று கண்டார்கூறினாரென்க.
.
மருளிமருளதிரிந்தது.
இள்.
பிறர்மருளச் செம்பஞ்சியணிந்த அளிய சீறடிகளாலே சென்னியிற் குஞ்சியிலே சிலம்பொலிக்கும்படி மிதிக்கநோற்றான் சீவகனே யாங்களெல்லாம் அதற்குத் தவஞ்செய்திலேமென்று அரசர் மயக்குற்றாரென்க.
.
செந்நீர்புதுநீர்.
பூவுந்திஉவமமும், வேற்றுமையுந்தொக்கன.
உந்தி கொப்பூழையும் ஆற்றிடைக்குறையையும், கொடி மருங்குலையும் படர்கொடியையுமுணர்த்தும்.
.
இள்.
கையிடையிலே கண்டோன்றுதலின், அலர்கின்றாற் போன்ற தென்றார்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
மொய்கொள்பாதாலம்வலிகொண்டபாதாலம் என்றது வடபாமுகாக்கினியை.
கடலிடையிலே பாதாலத்தே செல்ல நீரை வாங்குதலின், அதற்குப் பாதாலமென்று பெயர்கூறினார்.
குணம்ஆகுபெயர்.
.
தருமணல்தண்டிலார்த்தமாகக் கொண்டுளவந்த மணல்.
தண்டிலமாவதுஅக்கினியைப்பிரதிஷ்டிக்கிறவிடத்தே சதுரமாகப் பரப்புகின்றமணல்.
தருப்பைதர்ப்பை.
ஆர்ந்தசமிதைசமிதைக்குக் கூறுமிலக்கணங் குறைளவற்றசமிதை என்றதுபரிதிகளையும், வேண்டுஞ் சமிதைகளையும்.
வேதிகைவிவாகார்த் தமாகவிட்ட சதுஸ்தம்ப வேதிகை.
இருமணியகலென்றது பிரணீத பாத்திரமும், புரோக்ஷணீ பாத்திரமும்.
ஒருமணியகல்ஆச்சிய ஸ்தாலி.
பொன்னகலார்ந்த தூபம் பெய்தென்றதுவும், மேலிற்கவியி ஆன்பாலவி என்றதவும் மதுபார்க்கார்த்தமாக வைத்தவை.
என்று விவாகவேதிகையிலே அக்கினியைப்பிரதிஷ்டித்து மது பார்க்கங்கூறினார்.
இள்.
.
பொற்கலத்தே நெற்பொரியை நிறையப்பெய்து பொரிஇலாசஹோமார்த்தமானபொரி.
கற்புரிகடவுள்அச்மாரோ பணார்த்த மான வம்மி.
ஆண்பாலவிபாலு நெய்யுங்கலந்தது.
முற்பொரியான்பிர்மா.
தருப்பையான்முடிந்தபிர்மமுடியாகத் தருப்பையான்முடிந்து.
அக்கினியைப் பிரதிஷ்டிப் பதற்குமுன்பே கீறுகின்றவற்றையீண்டுக் கூறினா ரென்றுணர்க.
முதன்மூன்றுகீறிக் குறுக்குமூன்றுகீறுதல் தோன்ற மூன்றென் றொழியாது பின்னரும் பொலிவுபெறப் புரிந்தவரை யென்றார்.
மூன்றுவரையைக் குண்டமென்றல் பொருந்தாது.
பொய்தீர் சமிதைகளிரண்டாவன தென்கீழைக்கோடியிலும், வடகீழைக் கோடியிலும் வைக்கும் ஆகார சமிதைகளிரண்டும்.
இள்.
நிறையப்பெய்து அவியோடு கலப்பக் கடவுளையும் வைத்த முடிந்து வரையையும் சமிதையிரண்டையும் வைத்தா ரென்க.
.
மந்திரவிதியின்வேதோக்தமானபடியே.
முனையென்றதுநறுக்கிநெய்க்குள்ளேபோகடுகிற தருப்பாக்கிரத்தை.
அமைய மந்திரித்து முனைமுதிர்ந்த நெய்யென்க.
இள்.
மறையிற்சிந்தித்துவேதோக்தமானபடியே தியானித்து.
தியானித்து வைத்தாரென்க.
.
இள்.
என்பஅசை.
துடுப்புதருவி.
.
இள்.
வெண்கிலிற்றோன்றும் பொன்வட்டுப்போலே, கரையை யுடைய முந்நீர்த்திரையிலே பிருகஸ்பதியுதயமாக முழவு முதலியன வுமரசருமார்ப்ப அரசரிற்றலைவன் அகங்கையில் நீரையேற்றானென்க.
அக்கினியைப்பிரதிஷ்டித்து உதகம் பண்ணுதலுமுள தாகலின், இங்ஙனங் கூறினார்.
.
இள்.
நாகம் மதியைக்கொண்டகோளை விடுக்கின்றாற் போலே கோதைமுகத்தைச்சேர்ந்தகையை மாதர்விடுக்க.
அவளி டக்கையைப் பற்றி யெரியைவலங்கொணடு கட்டிலிலே யேறினா னென்க.
தளிர்புரை கை.
விடுத்துவிடுக்க.
அநந்தரமுள்ள ஓமங் களையும் பண்ணிப் பாணிக்கிரகணமும்பண்ணி அக்கினியை வலங்கொண்டான் எனவே பொரியாலுள்ளவோமமும் அம்மியிற்கால்வைப் பித்ததுவும் பெற்றாம்.
கட்டில்விவாகம் பண்ணியெழுந்திருந்து சாந்தியானகூத்தும், ஆலத்தியுங் கண்டு அருந்ததி காணப் போமளவுமிருக்குங்கட்டில்.
இஃது அரசியல்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
உண்ணாதிருத்தல் மரபு.
உவமைஇல்பொருளுவமை.
.
பொற்காம்பிலே விதானம்புணரப்பட்டு மாலைதாழப்பட்டுப் புகை மல்கிய மணவறையிலே தூவிமுதலியவற்றாற்படுக்கும் பதினைந்தும் படுத்தாரென்க.
வேண்டினவிடத்தே நடுதற்குச் சமைத்த முத்துப்பந்தர்.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
கண்ணினார் மணியாற் செய்த வனையினையும், வெள்ளியாற்செய்த தொழிலினையுமுடைய படிக்கத்தை இருவர்க்குந் தொழிற்படும்படி யிரண்டுபக்கத்திலும் வைத்தா ரென்க.
இவை மூன்றுமொருதொடர்.
.
தங்களிதமக்கியல்பாகியகளி.
.
கைசெய்யப்பட்டுக் கமழுஞ் சுண்ணாம்பும்.
ஊட்டிகூட்டி.
தொய்யறகுற்றமற.
.
தாமமணிந்த செப்பு.
கலஞ்சலவடிவாகிய செப்பு.
வலம்புரி வடிவாகிய விளங்குசெப்பு.
இள்.
.
இள்.
என்றதுஅவன்விளைவித்த காமவின்பநிறைதலின், உவகைக் கண்ணீர் வீழ்ந்தன என்றவாறு புயல்நீர் புயலன் றலர்சடை யேற்றவன் திருச்சிற்.என்றார்.
.
தோக்கைகொய்சகம்.
ஏத்தொழிலுக்குக் கெடுதலில்லாத.
சிவப்பு, கோபமும், தார் தூசியுமாக வேறும் பொருள் பயந்து நிற்கும்.
இள்.
இதனால் இருவர்புணர்ச்சியுங்கூறினார்.
இடுகொடி முலையென்க.
.
பவளத்தைக்கடைந்து அடியிலே யேற்ப முத்தையழுத்தித் தொழுதல் தகச்செய்த காம்பினையுடைய ஆலவட்டம்.
இள்.
பொற்றகட்டைநறுக்கி விளிம்பிலே சேர்த்திப்பீலி யிட்டுச் சிச்சிலியின் சிறகுநாணவகுத்த சந்தனவாலவட்டத்தாலே வீசுதற்றொழிற்குத்தக்க மகளிர் வீசிப் பாவையைக் குளிர்ப்பித்தாரென்க.
வேறு .
இள்.
இஃது ஊடல் தீர்த்தமை கூறிற்று.
.
பாண்டில்தாளம்.
இள்.
கோதையவர் வீணை குழல் பாண்டிலென்கின்ற வற்றோடே பாடிய கீதத்தைச் சாயல்கேட்டு ஒருபவளக்கொடி மணியையு முத்தத்தையும் பூத்த தன்மையையொத்தாளென்க.
மணிபவளம் வாய்க்குவமை.
இவர் பண்டுசெய்த நிலைமை தோன்றப் பாடிய பாட்டினாற் சிறிதுமுறுவல் கொண்டாளென்றார் அதுபாடுதன்மரபு.
பாட்டுக்குப் பரிசில் கொடுத்தா ளென்றாற்போலவு நின்றது.
.
இள்.
அன்றேஅப்பொழுதே.
உய்த்துஅவன்புணர்ச்சியைநீக்கி.
.
ஏந்திஎடுத்து.
இள்.
கலங்கள் இரண்டுகாலத்தும் அவட்கேயொலித்தலின், அவள்கலமென்றே கூறினார்.
வேறு .
வீடுமலியுலகினவர்சிவலோகம், பரமபதமென்கின்ற உலகிலுள்ள அரனும் அரியும்.
இவர்களுக்கு நித்தசம் போகமுள்ளது.
இனி அதிகாரதேவர்கள் அதிகாரத்தின்முடிவிற் கற்பமறுதியாகவிருந்து முத்தியெய்துவரென்பதனால், உலக மென்றது வீடுபெறு தற்குக் காரணமான சுவர்க்கமென்றுமாம்.
இனிப்போகமொழிந்தவற்றைக் கைவிடுதன் மிக்க வுலகமென்றுஞ் சுவர்க்கமாம்.
கொடியணிதற்குக் காரணமான மார்பு.
வரையிற்று தைந்தமின்போலே மாலையைத் தனக் கென்றே வரைந்தமார்பு.
இள்.
கோதையுடனே யுலகினவர்போலே விளையாடு மார்பன் இலக்கணையுடனே கூடுவதொரு மயிர்களையுஞ் சடங்கினைக் கூறுதலுறுகின்றேனென்றாரென்க.
நாலாநாள் அரசர்க்கு மயிர்களைதன் முறைமையென்று கூறுதலின், இது கூறுகின்றார்.
.
இள்.
வரையுச்சியிலேவளர்ந்து முற்றின காம்புகள் இப்படி அழகுடையன இல்லையென்னும்படி யெழுதினவற்றை நட்டுக் கம்பல மாகிய விதானத்தை நாகலோகமென விரித்தாரென்க .
.
மத்தகமும், எயிறுமுடைய யானை.
இள்.
நூன்முடிவுகண்டார், நகரைத் தன்னிலொத்த அகலம் எண்முழமென்றோதி அதனுள்ளே யிரண்டருகும் யானையும் பொற்றுகளால் நடுவே திருவுமாகக் கோலஞ்செய் தாரென்க.
.
இள்.
வேற்கண்ணவர் உழுந்துமுதலியவுற்றைக் கொழுந்து படக்கூப்பி யாயிரமரக்காலிலே செந்நெல்லை வளமைப்பட நிறைத்து அவற்றிலே யறுகையணிந்து இங்ஙனம் வைத்தாரென்க.
செழுந்து, உரிச்சொல் ஈறுதிரிந்தது.
.
இள்.
அரிவையர், தம்மை மணியாலே புனைந்து புணர்கயல் முதலிய மங்கலங்களெட்டையுமேந்தித் தென்கிழக்கே நின்றா ரென்க.
திருவாரென்றதுசாமரையடியை விகாரம்.
இனிக் கும்பத் தோடே புணர்ந்தமங்கலங்களெட்டுமெனவே சாமரைகூறிற் றென்றுமாம்.
.
இள்.
.
இள்.
பஞ்சிவெண்டுகில்.
உறைகருவி பாடமாயின், வாரம் உறைகிறகருவியென்க.
.
இள்.
செய்உவமச்சொல்.
வேறு .
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
வேந்தனுக்கு, குஉருபுமயக்கம்.
.
இள்.
செல்வமுண்டாதற்கு வைச்சிரவணனைக் கூறினான்.
.
இள்.
ஆக்கியமூர்த்தத்துபொருந்தவிட்டமுகூர்த்தத்தே.
நெய்யையிடத்தேயுடைய அகிற்புகையையுண்டு தேக்கிடுங் குழல்.
.
இள்.
பூவைநிறுத்தியிட்டு என்ப.
குனிதலிற் பொன்னாண் டோய்ந்த குறங்கென்றார்.
வேறு .
இள்.
ஏறவொதுக்கியும், இழியவொதுக்கியும், நடுவு திறந்தும் கூற்றனான்முகத்தை யழகுசெய்தான் அது ஞாயிறு போலே விளங்கிற்றென்க.
சந்தனத்தைப் போற்றிப் பூசுகின்றானென ஏற்றியும் இழித்து மென்க.
.
இள்.
இள்.
சிச்சிலிக்குவெருவிக் கயல் கெடுதலுற்றனபோலே கண்கள் வெருவியோடும்படி புருவங்களைத் திருத்தினானென்க.
கண்கள் அஞ்சிப்பார்க்க விசும்பில்வளைத்த திருவில்.
.
தாரன்சுட்டு.
இள்.
தாரன் கண்ணியானாகிய அந்நாவிதன் மயிர்க்கத்தியை நீக்கிக் கத்தரிகையாற்செய்யுந்தொழிலை நீர்மையாற்செய்து வாழ்த்தி நீங்கினானென்க.
வேறு .
இள்.
அன்னப்பெடையை யஞ்சுவித்து இளைத்து நடக் கின்றா ளென்று பிறரைத்தெளிவியாத நடையையுடையாளும், மறவோனும் வேந்தர்மணிக்குடத்தே நீரையேந்த மஞ்சனமாடி மலர்முதலியவற்றை யணிந்தாரென்க.
.
இள்.
நஞ்சுதோய்ந்த வேல்.
பாவையதுநுசுப்பு.
நல்கூர்அடை.
.
இள்.
வேறு .
உலகங்கொண்டாடப்படுதலின், வழங்குதாரவ னென்றார்.
மட்டு உகா நிற்கவும் பின்னரும் மட்டையுகுத்தற்குப் புழுங்குவதோர் கோதை யென்று இக்கோதைக்கு விசேடங்கூறினார்.
புழுக்கம்வேட்கையாற் றோற்றுமென்க.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
அவளழகைநோக்கி மகிழ்ந்த கண்ணிமையானாய்க் காதலித்திருத்தலால் அவன்கண்கள்கரிந்து நீர்வர, அதனைக் கண்ட கேட்பாயாக பிறைநினைந்தழுபவரைச் சேர்தல் அறியாமை காணென்றாள்.
அவ்வளவிலே வருத்தமிகுதலிற் கண்கள் தீயைச் சொரிந்தனவென்க.
வனப்புநோக்கிக் கண்கரிந்ததுஆக்கம்பற்றிப்பிறந்த மருட்கை யென்னும் மெய்ப்பாடு மருட்கையாவது வியப்பு.
.
இள்.
சீறாநின்று அழித்துப் பரிந்து சிந்தி நெரித்து விம்மிப் புருவங்கள் ஏறியுமிழிந்தும் முரியும்படி நொந்து முகம்வியர்த்து நின்றாளென்க.
.
இள்.
திருமகன் வேறொருபாயத்திற்கு இவளாற்றா ளென்றுணர்ந்து இற்றதென்னாவியென்னாச் சீறடியைப்புல்லிக் கிடப்ப, அவளுமதுகண்டு ஊடல் தீரக்கருதலிற் கண்கள் நீரையு குத்தன வென்க.
சேந்த பொலிவுடையவென்க.
பொற்பென்னுமுரிச்சொல் திரிந்தது.
தாமரையினின்றும் புறப்பட்டுச் சிறிது கரியநீர்மையை யுடையமுத்தஞ் சிந்துவனபோலே கண் மைகலந்து வெய்யவாகிய பனியையுகுத்தன ஊடல் முழுதுந்தீராமையின் வெம்பனி யாயிற்று.
பொரிதல் ஈண்டுத் தன்வினை.
உற்றுஊடறீர்தலுற வெனத் திரிக்க.
பொய்ப்ப விடேஎ மெனநெருங்கிற் றப்பினேனென்றடி சேர்தலுமுண்டு. கலித். என்றாராகலின், அடியில் வணங்கியபின்னும் ஊடல்தீராதழு தாளென்றல் கற்பிற்குப் பொருந்தாது.
வணங்குதல்அவற்கிளிவரவு.
அதனாற் கருணைபிறந்தது.
அழுகை ஈண்டுக் கருணை.
இதனான் ஊடறீரக் கருதினாளாம்.
.
இள்.
அக்கருணை பிறந்தமையின், இனி மொழிகூறுதற்கு இடமென்றறிந்து, நீயணிந்தபூண் நின்னைச்சாருதலாலே குலாவிக் கொழுந்தீனுதற்குக் காரணமான கொம்பே!
வண்டுகாள்!
யான் முற்பிறப்பிற்செய்த தீவினை யின்விளைவை நுமக்கன்றி வேறு யார்க்குரைப்பேன் இனி நீங்கள் நங்கையைக் காலைவருடி வரந்தரும்படி கூறுமினென்றா னென்னக.
சிதைவுபிறர்க்கின்மையாவதுபுணரக்கருதி யுள்ளஞ் சிதைந்து நிறையழிந்துழிப் புறந்தார்க்குப் புலனாகாமை நெஞ்சினை நிறுத்தல்.
பிறர்கின்மையெனவே தலைவனுணரும்.
இது கற்பிற்கு முரித்தென்றார்.
.
இள்.
இரும்போ?
அறிகின்றிலமென்றன என்று பின்னும் அப்பறவைகடாம், நங்காய்!
பாவாய்!
இவன் சிறிதுந் தவறிலன் இனி நீயருளாயென்று இரக்கக்கடவே மென்றுங் கூறின வென்க.
அவை அவளூடறீரக்கருதிய தன்மை தாமுணர்தறேற்றா மையின், இவனிறந்து படுமெனக்கருதி யிங்ஙனங்கூறின.
.
இள்.
அங்ஙனம்உசாவின வளவிலே, பூவையார் தமக்கு மேல்வருங்காரியத்திற்குக் காரணமாகிய சொற்களாலே, பேதாய்!
நும்வாயைப் பொத்துமினென்று கற்பித்தாரென்க.
தத்தையீரேயென்றது இழிவுசிறப்பு.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
பிழிபடுகோதைபோலம்பெண்டிர்உபாயத்தாற்றேனை வாங்கிக் கொள்ளப்படும் கோதைபோலேயாம் பரத்தையர்.
தம்மியல்புகெட்டுப் பொருள்வேட்கையால் அதன்றன்மையரா வராதலின், ஆமென்றார்.
அக்கோதையை யுபாயத்தால் நெகிழ்த்துவாங்கினாற்போல இவர்க்கும் பொருளால் மனம் நெகிழ்த்து இன்பங்கோடல்வேண்டும்.
கெடவென்பது பொல்லா ராகவென்னும்பொருட்டு.
ஐஅசை.
இதனைஇவனிறந்துபட்டால் இவட்கு உளதாம்பழியை.
யானும்இவட்குப் பிள்ளையாகிய யானும்.
இள்.
.
வாழியவென்றது கிளியை.
தாயாந்தன்மையேனென்றது, இங்ஙனங் கொடியவளைப்பெற்ற கொடியவளாகக் கடவே னெக்கருதி.
கொடுமைவலியச்சாதல்.
வேறு .
வாழிஇகழ்ச்சிக்குறிப்பு.
களித்து நகுதிதேனையுட் கொண்டு அலாதி செருக்கிச் சிரியாநின்றாயென்பதும் பயந்தது.
வண்ணம்நிறமுஞ் சாதியுந் தோன்றநின்றது.
இள்.
நீலமே!
நீஇவள்கண்ணை யொக்கவேண்டுமென்று கடலிலே யொருகாலாலேநின்று உயர்ந்ததவத்தைச்செய்யினும் இவள் கண்ணையொவ்வாயாய்நின்றாய் இதற்கு யான் வஞ்சினங்கூறவே!
அதுவேண்டா நீலமே!
நீகண்ணையொவ்வா திருக்கவுங் களித்து நகரநின்றாய் அதற்குத் தாழ்வில்லை நின் வண்ணம்யாது?
கரும்புற மல்லவோ?
அதுவும் நினக்குத்தகும் அஃதொழிந்து கள்ளுண்பார் சேரியிலே நிற்றலின், இக்குணமும் பட்டதோவென்றானென்க.
உம்மையான் வெண்டளையும் விரவும்.
இனி ஆசிரியத்துறையென்பார்க்கு ஆகாமை கடவுள்வாழ்த்தாகிய முதற்கவியிற்கூறினாம்.
வேறு .
இள்.
பூவைக்குங் கருத்து அதுவாதலிற் சேரக்கூறினாள்.
.
நலம் மகளிர்நலம்.
புலம்புவித்துஅவசமாக்கி.
பகைப்புலம்புக்க வேந்துபோலே யருளின் நீங்கிக் கவர்ந்திட.
கலம் பலநிலங்களிற்பிறந்த பலமணிகளையுந் தன்னிடத்திற்சேர்த்தாற் போலே பல்லோரிடத்துள்ள நற்குணங்க ளெல்லாந் தான்சேர்த்தானென்றார்.
பரிந்துபரிய.
இள்.
நம்பி மாதர்நலமெல்லாவற்றையுஞ் சிலம்பிரங்கத் தார்பரியப் புலம்புவித்துக் கவர்ந்திட, அம்மாதருங் கலாபமேங்க நம்பிநலத்தைக் கவர்ந்திடத் தேனினமெழுந்தனவென்க.
.
நெரிபுறத்தடறுசருச்சரைபட்ட புறத்தையுடையவுறை.
நெறிவுற்ற தடத்துவாழுமென்ற பாடத்திற்கு நெரிவுற்றநீல மென்க வலியவலர்த் தின நீலம்.
இள்.
கண்ணாள், காமவல்லி திருவினழகைக்கொண்டு பூத்துக் கற்பகத்தைப் பிணைந்தாற்போலே குருசின்மார்பிலே யவசத்தாலே துயின்றாளென்க.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
.
சூட்டுபூ சுந்தமோட்டிசிந்தூரப் பொடியைப் பூசி.
.
அலங்கல்மாலை.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
ஏறினான்தொழிற்பெயர் சுட்டு.
இள்.
யானையின்பெயரும், ஏறினமுறைமையும் முற்கூறாமையிற் பிற்கூறினார்.
.
.
அப்படைசூழ்ந்தபடி கூறுகின்றார்.
இள்.
துளி எண்ணிறத்தற்குவமை.
.
இள்.
மக்களெல்லாம் இலக்கணையுடைய கணவனைக் காண வேகி ஈண்டுதலின், நகர் பொலிந்ததென்க.
வானங் கடலிலேபெய்த ஒலியன்ன திரண்ட வரவத்தோடே யீண்டி.
கடல் பழையவொலிக்கும், பெயல் புதியவொலிக்கு முவமை.
.
இள்.
கடலிலே யுலாவும் முகிலுமாம்.
.
இள்.
இப்பறவைகள் ஆண்டு வளர்த்தன.
.
இக்கவிமுதலாக வேட்கைபிறவாப்பருவத்தாரும், பிறக் கின்ற பருவத்தாரும், பிறந்த பருவத்தாருமென மூன்று கூறாக்கிக் கூறு கின்றார்.
இவையொழிந்த மங்கை, மடந்தை, அரிவை, தெரிவை யென்னும் பெயர்கள் வேட்கை பிறந்த பருவத்துப் பெயர்களாம்.
இனி உலாவிற்கங்கமாகப் புதியநூல்களிற் கூறியவிதி இதற்காகாமை யுணர்க.
உள்ளொன்றுகொள்ளநோக்காது வெள்ளைமை கலந்த நோக்கோடென்க.
இள்.
இது வேட்கை பிறவாப் பருவத்தாரைக் கூறிற்று .
இள்.
போலே முகிழ்த்தவென்க.
எறிதல் திரையெறிதல் போனின்றது.
பின்னுந் தலைநிறுத்திவைத்தாற்போலே நின்றா ரென்றதுசேரநிறுத் தினாற்போல நின்றமை கூறிற்று.
இனிக் காமன்றான் றன்னெறிவளர முலையிரண்டுந் தனக்குண்டாய் வளர்கின்றார்போலே நின்றாரென்று முரைப்ப.
இது வேட்கை பிறக்கின்றாரைக் கூறிற்று.
.
இள்.
பணிகொடிஒழிந்தகொடிகள் தாழ்கின்றகொடி.
பணி பரத்தலுமாம்.
இது சிறிது வேட்கைபிறந்து மயங்கினாரைக் கூறிற்று.
.
உகிராலேயெழுதினமுலைஎழுவாய்.
கரிந்தென்றார், கோபத்தாற் கருகியென்றாற்போலவுந் தோன்ற.
மாலையிற்றே னினது மணத்தை யுண்ணுமயிர்.
இள்.
இனிக் கதுப்பையேந்துதலின், இருளிலே விளக்கிட்டன்ன வென்றுமாம்.
இது முதலாக வேட்கை மிக்காரைக் கூறுகின்றார்.
.
மாலையையுடையதொரு பவளக்கொம்பை யொப்பித்த தன்மையை யொத்தாலென்றதுமுற்கூறியவரைச் சுட்டிற்று.
கள்ளைக் கரந்துண்ணுமாக்கள் கரக்கவுந்தோன்று மாறுபோல, மேகலை வண்ணப்பட்டிலே யொளித்துக் கிடவா நிற்கவுஞ் சிறிதுதோன்றவென்க.
இள்.
அவர்கள் மேகலைதோன்றக் கண்கள் இவனிடத்துப் புதுமையை மறைந்து நுகர விரும்பியேநின்றாரென்க.
.
பெரியபொருளாகிய நீதிபொருந்தின செங்கோலையுடைய பெருமகன்.
ஆல்கள்அசை.
இள்.
இது முதலிய மூன்று கவி பின்பு வந்தோரைக் கூறுகின்றன.
.
இள்.
இள்.
திங்கள்பலவுங் காரிலேதோன்றிய மின்னைவீசுங் குண்டல முதலியவற்றை பொருந்தவணிந்து இருளைச்சுமந்து நீலத்தைப்பூத்து நிரைத்தனபோலே முலையினார்தம் இளைய முகங்கள் மேனிலத்தே நிரைத்தனவென்க.
.
இள்.
பறைபறத்தல்.
.
இள்.
.
இள்.
அலர்ந்த காமவல்லியையொத்தாரென்பது சுட்டுப் பெயராயிற்று.
இனிப் பசந்த தம்மைநோக்கினார் கண் சுடும்படி நின்றார், வல்லிபூத்துப் பொலிவழிந்த தன்மையை யொத்தா ரென்றுமுரைப்ப.
இத்துணையும் மணநிலைவகையிற்பிறந்த பெண்பாலாரையும்பரத்தையரையுங் கூறினார்.
இது மக்கள் வகையாற் காமப்பொருட்பகுதி பற்றி முன்னோர் கூறிய குறிப்பு வகையான் வந்த செந்துறைப் பாடாண்பகுதியாம்.
.
இதுமுதலாகக் கற்புடைமகளிரைக் கூறுகின்றார்.
இள்.
இடைகுழைந்த நின்றாரெனவே மனக்குழைவின்றென்று கற்புக்கூறினார்.
.
இள்.
கனியாகிய பாரமிக்குநின்றதொரு கற்பகமெனவே புதல்வ னாகிய பயனைக் கொடுத்தாரென்பது கூறினார்.
கற்பகங்கூறிற்று, கற்பு மிகுதியாற் றங்கணவர்க்குச் செல்வமெல்லாங் கொடுப்பா ரென்றுகருதி.
.
முல்லை கற்பிற்குச்சூடினார்.
தவிர்வெய்ய காமந்தாங்கிபோகப் பட்ட கொடிய காமத்தையுடையராய்.
வெய்யகாமம்அடை.
இது வீதராகர் என்றாற்போல நின்றது.
இன்னமாகபிறக்கும் பிறவி யெல்லாம் நீகராக்கின்ற வுலகிலே யிங்ஙனம் இனிதுறைவேமாக.
பாவை, கொண்டநிலை தான்கெடுமளவுங் குலையாத்தன்மை போல, அவர் தாங்கொண்ட கற்புங் குலையா திருத்தலிற் பாவையென்றார்.
இள்.
சுடரச் சோரத் தாங்கிச் சாய இன்னமாகென்று கூறிநின்றார் பாவையை யொத்தாரென்க.
.
இள்.
நாகரும், பொன்னுலகிற்றேவரும் பரக்கவந்து இவ்விடத்தை விரும்பின தன்மைபோலே, நகரெங்கும் அலங்கலும், மாலையும்.
இழையும்பூரித்த மயங்கப்பட்டு வாயிறோறுங் கண்ணும் முகமும் பொலிவுபெறப்பட்டு மயிலனாரும் மைந்தரும் மயங்கினா ரென்க.
தம்மைக்காக்கின்ற வரசனாதலின், அன்புமிகுதியால் இருபாலாரு முடன்வந்தார்.
.
இள்.
பேதுறுதல்இன்மையுற்றுமயங்குதல்.
.
முற்கூறிய மயிலனாரும், மைந்தரும் மயங்கினவர்களுடைய செய்தி கூறுகின்றார்.
இள்.
கண்கலத்தல்எதிர்ப்படுதல்.
பூத்ததனாற்பயன் கொடையே யாம்.
.
முற்கூறியமகளிர் இங்ஙனங்கூறிப் பூவை வீசுகின்றார்.
இள்.
வீரமகளுந் திருமகளும் நின்னை விடாதே யுறைதலிற் றாம் பெண்டன்மையைப் பெற்றதனாலுள்ள லாபத்தைப் பெற்றார்.
முந்நீரும் மண்ணும் பெற்றவாயுளை நீபெற்று மன்னுவாயாக வென்று வாழ்த்தி யவன்மேலே பூவைத் தூவினா ரென்க.
இஃது உப்புமுலகுமுள்ளவளவும் வாழ்வீரென்னும் உலக வழக்கு.
உம்மைசிறப்பு.
இங்ஙனம் நீடுவாழ்கென வாழ்த்துதற்குரியோர் கற்புடைமகளிர்.
ஏனையோர் வாழ்த்து வரேற் பயனின்றாம்.
இத்துணையும் உயர்குடிப்பிறந்தோ ருறைகின்ற வீதிகூறினார்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
சிந்தையாற் களிப்ர்ந்த மிக்கநெடியகண்ணார், இந்நம்பி முருகனென்பார் காமனென்றுவருந்துவார் சிங்கங் காணுங்களென் பாராயினாரென்க.
.
இள்.
வண்டிமிருங் கழுநீர்மாலைதாழும்படி சிலமகளிர் சீவகனுடைய முடியும் உடையுந் தம்மைப் போகாமற்பிணிக்குங் கயிறாகக் கருதிநின்று தங்கண்ணாலே காமத்தைச்சொல்லி யிரப் பாராயினாரென்க.
.
ஒண்டொடி!
இவன்படிவைக்கண்டு ஈண்டுவாழ்கின்ற யாமேகாண் பெண்டிராய்ப் பிறந்தேமென்பார்.
அவர்க்கெதிரே அவனை நுகரு மகளிரோவென்று வினாயினார்க்கு அவர் தவத்தாற் பெரியர்காண், அதனை விடலாகாதோவென்பார்.
தம்மைப் பிறர்போற்கூறினார்.
இள்.
என்பார் என்பராயினாரென்க.
வேறு .
இள்.
பிழியையுடைய பொலிகோதை.
ஆகவென்பதனை மாறுக.
சுழித்தல்வேறொரிடத்தின்றி நிற்றல்.
இதுமுதல் நஞ்சுகுடித்தாலும்சீவக. என்னுங்கவியளவு மொரு தொடராக்குக.
இள்.
ஆகங்கிழியும்படி ஞெமுங்கப்புல்லிப் புணர்ந்தெழு முலையினையுடைய நங்கைமாரே நல்வினைசெய்தநங்கைமார் அந்நங்கைமாரல்லாதார் கூந்தன்முதலியவற்றைச்சுமந்து வருந்துதற் கென்றே பிறந்த பொய்ந்நங்கைமார்களென்பாரென்க.
வடிவுமாத்திரையேயாய்ப் பயன்பெறாமையிற் பொய் யென் றார்.
.
இள்.
இட்டீமின்வினைத்திரிசொல்.
இள்.
தெவ்வரென்ற பன்மைபிள்ளைகள் நூற்றுவரையுங்கருதி.
வேடர் பகைவரன்மை முன்னர்கூறினாம்.
அவன் பதைத்தமை, வாளுற்ற புண்ணுள் வடிலேலெறிந் திற்ற தேபோல்சீவக. என்றதனானுணர்க.
இள்.
பொன்னகரும் பாடம்.
கண்டார்கூற்றாதலிற் பிள்ளையார் குலத்திற்கு ஒவ்வாத வாணிகனென்றார்.
பெருந்திரைகடல்.
கடத்தற்கருமையின், வரையையும் நீந்தியென்றார்.
இள்.
தந்தைமுறையாற் றேடியபொருள் தானேவந்து இவனுக்கு எய்திற்றென்றார்.
தன்னையாக்கிய சச்சந்தனைக் கொன்றபின்னுங் கட்டியங் காரன் அரசாண்டிருந்தமைகருதி நஞ்சைக்குடித்தாலுந் தவநின் றால் நவையின்றமாயிருந்ததென்றார்.
தாமரைவியூகம் வகுத்து அதனுள்ளே நின்றும் அவன்பட்டமை கருதி, அஞ்சியொளித் தாலுந் தவமாண்டால் அரணில்லையாயிருந்ததென்றார்.
இவையிரண்டானுங் கட்டியங் காரனிருவினையையும் வியந்தார்.
கட்டியங்காரன் இவனைச் சிறைசெய்த யானைக்கிடக் குறித்தமை கருதித் தவமிக்கார் கோட்டிடை யினுமுட்பட உய்வாராயிருந்தா ரென்றார்.
இதனாற் பிள்ளையார் நல்வினையை வியந்தார்.
ஆதலாற் றவஞ்செய்தார்க்குஞ் சிறிது தீவினையான் இடர்வந்த விடமெங்குங் களைகணாவது அறக்கடவுளே யாயிருத்தலின், அதனையுடையார் அஞ்சதலிலராயிருந்தா ரென்பா ரென்க.
கணைகண்முதுகணென்றாற்போலும்வழக்கு.
முன்னிற்றீவினை தவஞ்செய்தார்க்கும் இடையே நுகரவேண்டும்.
இள்.
என்பார் என்பாராயினாரென்க.
வேறு .
உரையிடத்தன வாகிய நகர் நிலநாவிற்றிரி தரூஉம்கலித். என்றாற்போல.
தெய்வத்தன்மையால் விரையை மாறாமல் இடத்தேயுடையவாகிய பிண்டி.
இள்.
சேர்ப்பன், நகரை வலமாகப்போய்ப் பின்பு வேந்தன் கோயிலுக்குப் போயினானென்க.
.
அருகேநின்று அகவ ஏங்கக் கூவக் குருகினமீனுங் காவெனவே, அக்குருகின் வருத்தத்திற்கு அவையும் வருந்தி வென்பது தோன்றிற்று.
தாழை தோட்டிற்சுமந்திருந்த தேனாகிய பாரத்தைச் சொரியுங்கா.
இள்.
கழலான் காவிலே படையைநிறுத்திக் கோயிலைச் சேர்ந்தானென்க.
.
அரசன்வருங்காலத்துப் பிறர்புகுதாமற்கதவடைத்து அவனுக்குத் திறத்தலியல்பு.
அகிற்புகையான் மணந்தேக்குதலாலே திசைகளெல்லா மறைந்தன.
இள்.
ஏத்தியென்பது நிகழ்காலமுணர்த்திற்று.
வேறு .
இள்.
யாமென்ற உளப்பாடு ஒழிந்த மக்களையுங் கருதிற்று.
உம்மொடு வரூஉங் கடதற தொல்.வினை.ஈண்டு நிகழ்காலமுணர்த்துதல் காலமயக்கு.
எரிபுரையுமடியென்றார் பிறவியைச்சுடுதலின்.
மலர்மேலேற்றுதலுமாம்.
.
இள்.
கடவுட்டன்மையையுடையை அநந்தவீரியத்தை யுடையை சுக்கிலத்தியானத்தையுடையை நீ யங்ஙனமாதலின், நின்னடியைத் தொழுதுமென்றானென்க.
நிலவின் கதிரையொத்தநெறி.
அணிஉவமவுருபு.
.
திகிரிஅறவாழி.
இந்திரியங்கட்கு வரம்பாகியமுதல்வ னென்றதுஅவற்றிற்கு அவ்வருகுபட்டிருக்கின்ற முதல்வனென் றவாறு.
இள்.
உணர்ந்தாய் திகிரியை புண்ணியத்திற்குக் காரண மான தன்மையையுடையை அத்தன்மையையுடையவனே!
நின்னடியைத் தொழுதுமென்றானென்க.
இவைமூன்றுந் தாழம்பட்டவோசையும் முடுகியலுமாய் ஒரு பொருண்மேல் மூன்றடுக்கிக் கந்தருவமார்க்கத்தான் இடைமடக்கிய தேவபாணித் தாழிசைக் கொச்சகவொருபோகு.
வேறு .
இள்.
நொந்தார்க்கடந்தோன் இறைவற்கு விளக்குப்புறமாக வென்று நூறூரையும், பூசனைக்கு நான்குகோடிபொன்னையுங் கொடுத்தான் கொடுத்தபின்னருஞ்சேவித்தற்கு, நூறுகளிற் றையும், நூறுதேரையும், அவனுக்குச் சேர்த்தினானென்க.
.
நீடாரம்சந்தனம்.
தாமம் பாடமாயின், ஒழுங்காம்.
மாடுபக்கம்.
இள்.
கூடார்க்கடந்தான், வாடாதமாலைகளிற்றாழும் மணிமாலை முதலியவற்றையும், மலரையுந் திருவடிமேலேற்றி வலஞ்செய்து போய்த் தன்கோயிலிடத்தேபுக்கானென்க.
வேறு .
இள்.
நிலமகள்கணவன், நாமகள்புகழத் திருமகளைப் புணர்ந்து வேந்தர்திரளிலே சிங்காசனத்திலேறியிருந்தானென்க.
.
இள்.
அந்தணாளர்க் கரசுவரை வின்றேதொல்.மரபு. என்பதனான் அந்தணரொழிந்தவிருவர்க்கும் முடியுடைவேந்தராதற்றன் மையின்மை யின், ஈண்டு அரசளித்தது குறுநிலமன்னர்க்குரிய அரசாயிற்று.
.
இள்.
நபுலனைக் காமம்போற்காளைமீண்டான் சீவக.
எனவும், விபுலனை உணராதவனின்றான் சீவக. என்றும், அவர் பாடாமை கூறுதலின், அவர்க்கு இந்தவரிசைகொடுத்தானென்று கூறுதல் தேவர்க்குக்கருத்தாம்.
அது மன்னர்மகளிரை யென்றபன்மையானு முணர்க.
அன்றி விபுலன் பட்டானென்றுகூறுவார் நம்பனென்றது நபுலனையாக்கி யவனுக்கு மகளிரைச்சேர்த்தியென்க.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
மந்தியைக் கையாலேதழுவிக்கொண்ட ஒழுக்கத்தை யுடையமகப்போலே தன்கட் பத்தியை விடாதே நவின்ற மன்னர்க்கு நிதிமுதலியவற்றை யீந்தானென்க.
உம்மைவிரிக்க.
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்புமவையு மன்ன வப்பா லான தொல்.மரபு.என்றார்.
.
இள்.
சீவகன்கோவிந்தனென்னுமாமற்குக் கட்டியங் காரனுடைய பொருள்களெல்லாவற்றையும் ஆராய்ந்து கொடுத்துச் செல்வனாகிய உலோகபாலனுக்குச் சுரபியை யொத்தானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
அதனிழலிலே பசுக்கள்கிடத்தல் அதற்கறமாகுமென்றும்,அவற்றின் பால் அதற்குச்சொரிதற்குமாகஆன்விளையாடு மைந்தூ ரென்றார்.
வேறு .
இன்பொரு.
தேனினமொய்க்குங்குழல்.
அழியும் மதுவைச் சொரிமாலை.
இள்.
முலையினையுங் கொட்டமேகமழுங் குழலினையுமுடைய மாலையாரெண்மரும் பார்தொழும்படிபட்டமெய் தினா ரென்க.
.
இள்.
அங்ஙனம் பட்டமணிந்தபின்பு குணமாலைமுதலிய வெழுவரும் அல்குன்முதலியவற்றையுடைய தத்தையை வணங்கினா ரென்க.
.
கோடு வாலொளிநுடங்குகிற அழகியவொளி.
இள்.
.
மான் நைகின்ற நோக்கியர்.
இள்.
புறவே, யொள்ளிழை மகளிரொடு மள்ளர் மேன பதிற். என்றார் பிறரும்.
.
இள்.
இவன்செய்கின்ற அற்றத்தின்மிகுதியாலே திங்கண் மும்மாரிபெய்து உலகம் விளைவுமிக்குத் தன்னெல்லையைக் கடந்தது அதன்மேலாக மடைப்பள்ளியினின்றும் நெய்யொழுகுதலாலே யெவ்விடமும் எரியாயினவென்க.
எனவே பசுக்கள் மிகப் பால்பொழிந்தனவென்றார்.
.
இள்.
இன்னிழற்குடை மாகத்திலேதீண்டித் தண்ணளி யாலே யுலகைநிழற்றலால், இதற்கு உத்தரகுருவும், பொன்னுலகும், நாகருடையநாகலோகமும் நாணித் தம்பெருமையைக் கைவிட்டன வென்க.
.
இள்.
மகளிரும் மைந்தருநுகர்ந்து முறையேமுதிர்ந்து மக்கட்கு விதித்த வாயுளில் இடையூறின்றிச் சேறலாலே பார் பண்டை யூழிபோலே மலிவுற்றதென்க.
வரிபாட்டு.
பண்டையூழி கிருததாயுகம்.
.
இள்.
நாட்டுநிலை.
இனி ஒருநாட்டுக்குவேண்டும் அரசென்று மாம்.
வேறு .
இள்.
அவன்,முன்றிலிலே வாளைபாயக் குரம்பையிலே மானினந் தங்கக் கொலைகடிந்து மக்கட்குப்பேராசையுமின்றாக நடாத்துமென்க.
இவ்வூழியிலே யுலகந் தன்னிலைதிரிந்து நீங்கி யுத்தர குருவுமாகவெனத் திரித்து நடாத்துமென்பதனோடு முடிக்க. வேறு .
யானையினெற்றியிற் பட்டம்போலே யல்குலிலே மணி கிடந்திமைக்கப்பட்டுக் காமத்தையுண்டாக்குஞ் செவ்வி பலவற்றையும் நோக்கும் பாவை.
மதம்தேன்.
கோதையையுஞ் சாயலையுமுடைய பாவை.
இமைப்பவும் பாடம்.
பாவை யென்றது தேசிகப்பாவையை.
மற்றுவினைமாற்று.
இள்.
அவள் அநந்கமாலை கூற்றிலே தான்படவே யிவற்குக் காதல்வினையுமாகக்கருதிக் காதலைவிளைத்தமை கூறலுற்றே னென்றாரென்க.
தானுடைமுல்லையெல்லாந் தாதுகப் பறித்திட்டான் சீவக. எனவே கட்டியங்காரன் புணர்ந்தமை பெற்றாம்.
அதனாற் பிள்ளையார் அவளைப் புணர்ந்தாராக மேற்கூறுதல் தேவர்க்குக் கருத்தன்றென் பதுணர்க.
வேறு .
மன்னர்முடிசேர்தலாலே வைரத்தினொளி திளைக்கு மடியினான்.
இள்.
அடிகளே!
தாமரை முகத்தினாளாகிய கோதை சேடியர் திரளிடத்தாளாய் வந்த எம்மரசனைக்காண்பேனென்று தலைவாயிலிலே நின்றாளென்று வாயிலோனிசைப்ப, அவனும் அவள்விரைய வருவாளாக வென்றானென்க.
நாமழைப்பதற்கு முன்னேதேசிகப்பாவை வந்தாளென்றுணர்தலின், வருக வென்றான்.
.
நல்லகலத்தைப் புறத்தேகாட்டும் போர்வை.
ஓசியும்முறியும்.
இள்.
இது பெயரெச்சம்.
மாலைவேலிற்கடை.
அனலைக் காயுமணியும், பசு மணியும் வேய்ந்து.
.
துன்னிதுன்ன.
தொழுதாற்றதொழுதுசெல்ல.
மகளிரிடத் திற் காமத்திற் புலப்படாதே யொளித்த அதனைத் தவிர்கின் றாயோ.
மன்னர்க்கு நட்பின்மை யுலகுக்கெல்லாஞ் சாற்றவோ.
மகளிராவி யவரைக் கைவிட்டுப்போகவமையுமோ.
நட்பை யடைந்தார் காண்கின்ற பெரியார் பெருமை நின்னைவிட்டுநீங்க வமையுமோ.
அறநிழலாய்அறத்தினிழலையுடையாய்.
புறன்இடம்.
மறனிழல்மறத்தினதொளி.
இள்.
கழலினாய்!
குடையாய்!
நீயொழிதியோ?
பெயர்பவோ?
அறையவோ?
ஒழிபவோவென்று கூறி யவ்வுருவைத் தொழுது யான் செல்லா நிற்கவும், என்கண்கள் துஞ்சாவாய் நீரையேகாலும் வளை கழலாநிற்கும் முலைகளும் பசந்தன.
இங்ஙனம்வருந்துதற்கு யான் நின்குடையிடத்து நிழலின் நீங்கியஅயலிடத்தேனோ?
அல்லேனாதலின், யானை யாய்!
வேந்தனே!
வந்த வென்றோழி யாகிய வாமலேகை வருந்தா மற் கூறி யின்னே விடுத்தருளுவாயாக வென்று வாசித்தானென்க.
இவன் அநங்கமாலையை யுட்கொண்டிருப்பானாகக் கருதியி வற்கு அவளெழுதின ஓலைகொண்டு வந்தாளொரு தோழியாகத் தேசிகப்பாவை நடித்தாள்.
இதனாற் றன் வேட்கை யறிவித் தாளாயிற்று.
.
புள்வளை புட்கை போகியபுன்றலை மகார் மலை படு. என்றார்.
பள்ளிஇடம்.
யாழ் கருதும் மழலைத்தீஞ் சொல்லையுடைய கொடி.
இள்.
தாளத்தையொற்றுதலின், வளையொலிப்பவென்றார்.
.
இள்.
மங்கை யங்கைசேப்ப வளையிரங்கத் துயல்வர அரைத்த சாந்தமுதலியவற்றைச் சீவகற்குந் தேசிகப்பாவைக்கும் நல்லாரேந்தினா ரென்க.
கொண்டுஇவர்கள்கூட்டத்தையுட்கொண்டு.
தூமம்தூமமுட்டி ஆகுபெயர்.
.
இள்.
நீயென்னை யருளுதற்குக் காரணமென்னை?
மயக்கின், இன்ஏதுப்பொருட்டு.
அறிவை யளந்து காட்ட வெனவே குறிப்பான் அறிவின்மையை யீண்டுக் காட்டிற்று.
இனி ஆற்றிசைக்குமென்றுபாடமோதி மயக்கினாற்றெருளா னென்று கருதி நன்னெறியிலே யிசைக்குமென்னறிவை யளக்கியவென்றுமாம்.
திகைக்குமென்றுபாடமாயின், மயக்கி னாற் கைக்குந் தெருளானென்க.
யான்நின்னை மறப்பேனோ வெனவே தேசிகப்பாவையே யாயிற்று.
காமனைங்கணையைத் தன்னிடத்தே யுடைய தேசிகப்பாவையெனவே வேட்கையைத் தானிகழ்த்துவாளாயிற்று.
தோற்றினாளெனச் சினைவினை முதலோடுமுடிந்தது.
.
இள்.
நெறியின்அப்புணர்ச்சிக்காலத்து நிகழுமுறையானே.
சென்றுசெவியுறச் சென்று.
அவன்றொழிலாற் சிலம்பும், அவடொழிலான் மேகலையுமார்ப்ப.
அறியு நாடகவெனவே முன்பு புணர்ந்த தேசிகப் பாவை யென்பது பெற்றாம்.
.
நான்மருப்பின் மதயானை யென்பது யானை யிரண்டினை யுணர்த்திற்று.
திருஅழகு.
தம்மை நோக்கினாருடம்பு மதர்த்தற்குக் காரணமான கண்.
வானிலுநிலத்திலு மில்லாதவனென்றார், பிறன்றார நச்சாத குணமுண்மையின்.
இள்.
வரிநுத லெழில்வேழம் பூநீர்மேற் சொரிதரப்புரிநெகிழ் தாமரை மலரங்கண் வீறெய்தித்திருநயந் திருந்தன்ன கலித். என்றார் பிறரும்.
இனி ஐராவதத்தின்மேலே பொய்கையாயதிற் றாமரை யிலே யிருக்குந் திருவென்பாருமுளர்.
வேறு .
இள்.
இடக்க ணிளியா வலக்கண் குரலாநடப்பது தோலியற் கருவி யாகும். என்றார்.
.
விடுத்துவிடுக்க.
இள்.
வண்டுஅதரத்தில் வடுவிற்குவமை இல்பொருளுவமை.
இசையுங் கூத்துங் காமத்திற்குத் தீபனமாகலிற் பின் புணர்ச்சி கூறினார்.
.
பொன்ஆகுபெயர்.
போய்போக.
இள்.
தோளாகிய வரம்பு சூழ்போகாநிற்க வுழுதென்க.
தனது சாயலான் விளைந்த அழகைக்கண்ட வளவில் காமவேட்கை விளைவித்தற்குக் கூத்தையும் பாட்டையும் நடத்துதலிற் பிறந்தது காமமென்க.
இலக்கணையாரிலம்பக முற்றிற்று.
பதின்மூன்றாவது முத்தியிலம்பகம்.
.விசயமாதேவியார் துறவு.
.
இள்.
இது கட்டியங்காரன் பட்டபின் பகையரசரை வென்றமை கூறிற்று.
.
இள்.
விசும்புதேவருலகு.
வரிபாட்டு.
.
நியமம்ஆகுபெயரால் ஊராயிற்று.
இள்.
அரசனேவலின் அமைச்சர் இயற்றுவித்தார்.
.
விசயை தானையுடன் தனித்துவாராமற் கூடப்போந்தமை பற்றி நவைதீர்த்தாரென்றார்.
கைம்மாறில்லையென்றதுஅவர்கள்பொருள்கண் மேற் பற்றற்றவராதலின், அவர் செய்தவுதவிக்குத் தன்னாற் செய்யலாமுதவி யின்றென்றுகருதி.
தான் கோயில் சமைப்பித்துப் பூசனைசெய்த பயனெல்லாம் அவர்க்கு நீர்பெய்து கொடுத்தாள்.
இள்.
சச்சந்தன் றேவியாகிய விசயை, அல்லிமுதலியஉணவைத் தந்து நவை தீர்த்தார்க்குக் கைம்மாறில்லையென்று ஈந்தாளென்க.
.
இள்.
விசயை தனித்து வருத்தமுறுகையினாலே, பையப்பைய வீழ்ந்த மயிற்குந் தானிருக்கின்ற மாடத்தே தானெப்பொழுதுங் காணும்படி யெழுதுவித்தலைச் செய்தாளென்க.
மயிற்கு மென்னு நான்காவது அச்சிறப்பைக் கொடுத்தாளென்பதனோடு முடியும்.
உம்மையிரண்டுஞ் சிறப்பு.
.
தோழர் ஐஞ்ஞூற்றுநால்வர்க்குஞ் சீவகனுக்குமாக ஐஞ்ஞூற் றைந்துபிள்ளைகளுக்குப் பாலளந்து.
வண்ணவமுதம்பருப்புச் சோறு.
கோவிந்தன்நந்தகோன்.
இள்.
பரிவுஇவ்விடத்துக்கூறியனவெல்லாஞ் செய்து முடிக்க வேண்டுமென்று நினைத்திருந்த வருத்தம்.
.
புகழாள்விசயை ஐஅசை.
விளக்கிட்டாள்சுநந்தை.
இது சுட்டுப்பெயராம்.
இள்.
விசயையைச்சேர்ந்துசுநந்தை கோதை கையாற்றொழு தாளை யவ்விசயை புல்லிக்கொண்டு பின்னும் அவளைச் சிறுவற்பயந்தீர்!
அணித்தாகவம்மினென நாணமுடைய மொழி கள் பலகூறி விளக்கினாளென்க.
உலகம் பெருமைநிறைந்தற்குக் காரணமான சிறுவனை மீட்டும் நீர் பயந்தீராதலின் என்னிலு நல்வினையுடை யீரென்றலின் இதுநாணமொழியாயிற்று.
இவளே யிவ்வுலகைப் பிழைப்பித்தா ளென்றலின், விளக்கினாளுமாயிற்று.
.
இள்.
எனவே யிருமைக்கும் பயன்கூறினாளென்க.
இறைவன்சருவக்கியன்.
முன்பு திருவையொப்பாள்.
சிறுவரில் நால்வர் உலகாளுதற்குஉரியரன்றேனுந் தங்குலத்தொழிற்கேற்ப உலகாளு தற்குரியரென்பதுபற்றி யுலகாளஞ் சிறுவரென்றாள்.
உலகென்னுஞ் சொல் மண்லகமுழுதுமேயன்றித் தன்கட்கூறு பட்ட நிலங்களையுமுணர்த்து மென்பது மாயோன் மேயகாடுறை யுலகமும் தொல்.அகத். என்னுஞ் சூத்திரத்தானுணர்க.
.
இள்.
முன்னர்இறைவற்றெளிவீர் சீவக. என்றும், ஈண்டுப் பிரியற் பீரென்றுங்கூறினமையாற் பின்னர் என்னிடத்தே வந்து துறப்பீ ராக வென்றாளாயிற்று.
.
இள்.
பெருமான், னஃகானெற்று மகடூஉவுணர்த்திற்று.
இவள் கூறிய வறமெல்லாந் தான்செய்து முடித்தலின், இன்னும் அவையுளவோ வென்பதுதோன்ற எங்கோபணியென்றான்.
வேறு .
உணர்ந்தனை என்பவென மாறுக.
ஆயினானுமென்புழி, ஆன்சாரியை.
இள்.
அங்ஙனமிருந்த மகனைநோக்கித் தேவியொரு மொழி கூறினாள் அஃதியாதெனின், சீவகசாமி!
துந்தந்தைக் குற்ற தீங்கு பிறர்கூற வறிந்தாயென்று சொல்லுவார்களாயினும் யான் இத்தன்மைத் தென்று கூறக்கேட்பாயாகவென்று கூறினா ளென்க.
சாமியென்னுமொருமை நும்மென்னும் பன்மையோடு மயங்கிற்று.
இவையைந்துமொருதொடர்.
இள்.
அந்நிலை யவற்குவந்தது, தீவினையை வித்தி வைத்து அதற்குப் பின்னை நல்வினையாக விளைவிக்க லாமையிற் காண்.
வேந்தனே!
நீயும் இத்தன்மைத்தாகிய காமத் தினைப் போற்றுவாயாக இனி யான்றுறத்தற்குப் போவலென்று கூற, அவனும் அதுகேட்டு மயங்கி வீழ்ந்தானென்க.
வெளிறுவித்தி வச்சிரம்விளைத்தல் ஆமணக்கு நட்டு ஆச்சாவாக்கலாகாதென்னும் பழமொழி.
.
இவை நான்குமொருதொடர்.
.
.
என்றுசொன்னாளெனச் சிதநீர்சீவக.ரென்ற கவியோடு கூட்டுக.
மதி, அத்தை, இரண்டுமசை.
இள்.
வேறு .
இவையெட்டுமொருதொடர்.
இள்.
மகளிர்சேர்ந்த விடத்தே யிருந்து இளமையாகிய கள்ளையுண்டு அற முதலியவற்றையறிதலின்றிப் பயன்படாமன் மூப்பதற்கு முன்பே யிளமைப்பருவத்தே தவமுந் தானமுநிகழ்த்து மினென்றுசொன்னாளென்க.
கண்டீரென்றது வினாவொடு சிவணாதுநின்றதோரசை.
இள்.
உயிர்போவதற்கு முன்னே உணர்வும், ஆற்றலுந் தேய்த லியல்பு.
இள்.
இள்.
அம்மாஐயோவென்னும் இரக்கக்குறிப்பு.
இள்.
செய்கின்ற தவத்தையே நன்றாக நினைமினென்று சொன்னா ளென்க.
அம்அசை.
இள்.
அடுபாலை மணம்பொருந்திப் பொற்கலத்தி லுண்ணாத வரசன்றேவி ஐயோ!
அறத்தையே நச்சுமினென்றா ளென்க.
இள்.
துகிலையுடுப்பின் அழுவதுபோல் வருந்துமல்குலிலே பிறரணுகாது அருவருக்குஞ் சிறுகூறை யொருபாகமும் ஒருகை யொருபாகமுமாக வுடுத்துமேனோக்கி யடகையுருவி யதனை யிடுவதொன்றின்மையான், ஐயோ!
வினையே!
நீ என்செய்தா யென்றுகூறி நாடோறும் அழுவாளைக் கண்டுவைத்தும், நமரங் காள்!
செல்வத்தை நணுகன்மின் தவத்தை நணுகுமி னென்று சொன்னா ளென்க.
இதுகாறும் பொதுவாகக் கூறினாள்.
இள்.
கைகாம்பு.
இது சீவகனைநோக்கிக்கூறினாள்.
அறவுரைகூறினாள், எங்ஙனங்கூறினாளெனின், இங்ஙன மிங்ஙனங் கூறினாளென எல்லாவற்றோடுங் கூட்டுக.
வேறு .
இள்.
இறைவி யிங்ஙனங்கூறினவளவிலே, அதனைத் தனக்கு உறுதியாகக் கருதி யொருமொழிகூறுஞ்சுநந்தை, ஐயனே!
கந்துக்கடன் முன்னேயிறத்தலிற் சுநந்தையைத் துறவு விலக்கிக் கூறுதல் அறனன்றென்று கருதுதலின், மறுக்குஞ்சொல்.
யாதுமின்றி நின்றானென்க, கந்துக்கடனிறந்தமை இத்தொடர் நிலைச்செய்யுளுட் டேவர் கூறிற்றிலர், தகுதியன்றென்று கருதி துறவால் உய்த்துணர வைத்தார்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
என்பஅசை.
.
சுடர்ஒளி.
விளக்கிட்டன்னவளாகிய பம்மை என்றதுபிறப் பாகிய இருளைப்போக்கி வீடாகியவொளியைப் பரப்புதற்கு உரியளென்றவாறு.
இள்.
நகர் பின்னே யழுதுசெல்லத் தன்னைத் தொழத்தக்க சிவிகைகள் ஆயிரஞ்சூழத் தான்சென்று பம்மையிருக்கின்ற பள்ளி யைச் சேர்ந்தாளென்க.
ஆயிரஞ் சிவிகையிற்போகிய மகளிருந் துறப்பதற்கு ஒருப் பட்டுப் போயினாரென்றுணர்க.
.
இள்.
அவள் தவத்தினொழுங்கையுடைய மகளிர்திரளாகிய புறவிதழ் சூழ்ந்திருப்பத் தான் நடுவே யல்லிபோலவிருந்த அறங்கூறு கின்றவிடத்தே தேவியிழிந்து சென்று கைதொழுது, அடிகளே!
எம்மையெல்லாஞ் சேரப் பிறவிக்கடலினின்றுங் கரையேற்றுவீராக வென்றாளென்க.
முன்பு கயல் போலுங் கண்.
வேறு .
முளரிவிறகு.
தீந்தேனையுடைய தார்.
இள்.
தையலாய்!
தானப்பயனாற் போகபூமியிலேபிறந்து ஆண்டுள்ள நுகர்ச் சியையெய்திப் பின் துறக்கம்பெறுவரென்றாள்.
.
இள்.
தேவி யதனைக்கேட்டு, அடிகளே!
.
மெல்லிதாகநூற்ற வெண்மையுடையநூல் எனவே பட்டாகாதா யிற்று.
முன்பு காலனைக் கண்புதைத்தாற்போல வெவ்வி முலை.
கண்புதைத்தல்அவன்கொலைத் தொழிலை மாற்று வித்தல்.
இள்.
அவற்றையிட்டபின் ஆகமவிதியாலே சீறடியைப் பாலாற் கழுவி நூலாலியன்ற கோடித்துகிலை முலைமேலே சூழ்ந்து வீக்கினாரென்க.
இஃது இருவர் தீக்கையுங் கூறிற்று.
.
இள்.
மாலையுங் கலத்தையும் வாங்கிப்போகட்டு நிலாப் போன்ற ஒளியினவாகிய துகிலுலாவ முலைமுற்றத்தைச்சூழ்ந்து காமன்வரும் வழியை முள்ளாலடைத்தாரென்க.
வெண்டுகிலாதலின், வெண்முளென்றார்.
இஃது ஒழிந்த மகளிருடைய தீக்கை கூறிற்று.
.
இள்.
தவிசினைப்பொருந்தி யதன்மேலே கிழக்கு நோக்கி யிருந்த தாயரிருவரும், அல்லாதமகளிரும் மயிருகுத்தற்கிருந்த மயிற்றி ரளை யொத்தாரென்க.
தோகையவாகிய மயில்.
.
மணியாலியன்ற சீப்பிட அதுபொறாமற் சிவக்குநுதலைச் சேர்ந்த கூந்தல்.
இள்.
இறைவன்கூறியஆகமத்திற் றுணியும்பொருளைச் சிந்தித்துத் துறத்தலைச்செய்ய மேவினவர்கூந்தலை ஆரியாங் கனைகடாம் ஒன்றிற்றாழ்வில்லாராய்ப் பறித்தாரென்க.
.
இள்.
அங்ஙனம்பறித்தஅழகியமயிரினைக் கொம்பனா ராகிய கன்னியராயிரவர் பள்ளியில்வீழாமற் படலிகையிலே யேந்திக்கொண்டு போய் அடக்கி, அந்நங்கைமார் பழைய மயிரையுகுத்த மயிலிற் றோன்றினாரென்க.
அடக்கி, இது பிறவினைகொண்டது.
.
தவம்புரிந்து அடங்கத்தக்க நல்வினையுடைமையிற் பொற் குடத்தோடு உவமித்தார்.
பல்லுயிர்க்கும்வந்த துன்பங்களைத் தாமும் உடனேயுற்று அவ்வுயிர்களுக்கு அருளைப்பரப்பி.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
நால்வகைப்படையும்பரந்து பூவைச்சுமப்ப மன்னன் றானுஞ் சிலமலரையேந்திச்சென்று வாழ்த்தி மலர்போலும் பாதத்தே தன்முடியைச்சேர்த்தினானென்க.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
நினக்கு யாங்களுஞ் சுற்றமல்ல மென்று காண் நங்கையிருந்ததென்று சொல்ல, அதுகேட்டு அரசன், றேவிமாருந் தானுமாக அழுதானென்க.
.
இள்.
அங்ஙனமழுதவரசன், அடிகளே!
.
இப்பியீன்றவாரம் மாணிக்கங்கலந்து கோத்த வாரம்.
கோதையையுடையவேல்.
இள்.
அதுகேட்டதேவி, மார்பினையுந் தோளினையு முடைய வேலோய்!
நீ விரும்பின காரியங்களை யாமும் விரும்பி னேமென்று உரையை வலிய வெழுப்பிக்கூற, அரசன் மனமகிழ்ந்து ஒருமொழி கூறினானென்க.
வேண்டியவென்ற பன்மைஉறைகவென்றதும், காதல னென் றதும்.
.
இள்.
அவன் எங்ஙனங்கூறினானெனின், அடிகள் என்னி டத்து ஒன்றும் வருத்தமுற்றவரல்லர் ஆதலான், அவரோ துறக்க சுநந்தாய்!
.
இள்.
.
பந்தட்டபந்தைவருந்தின.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
எனவே ஒழிந்தோர் கூறிய தவங்கள் வீடுபேற்றிற்கு வழி யல்ல வாயின.
விசயமாதேவியார்துறவு முற்றிற்று .
நீர்விளையாட்டணி .
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
முத்துத் தாமத்தையுடைய சிகழிகை.
இள்.
கண்டருளுக வென்றாரென்க.
.
வேறொருபகையரசைத் தாங் கேட்டறியாமையானும், கட்டியங் காரன்கொடுமை யிக்காலத்துந் தன்மனத்து நிகழ்த லானுங் கட்டியங் காரனாகவென்றார்.
இள்.
.
தேன்சோர் தாமரைகைகள்.
இள்.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
.
அரக்குநீர்இங்குலிகங் கரைத்தநீர்.
வெண்முகிலின் மறையுமின் போல்.
.
தானகமாடம்விகாரம் நீரகத்துச்செய்த பலநிலங்களை யுடைய மாடம்.
பால்பால்போலுமொளி.
.
காறளர்ந்து அசைந்துநின்றநிலைகுலைந்து இளைத்து.
கண்பிறழவொல்கிகண் பிறழ்ந்து பார்க்கும்படி யொதுங்கி.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
மகளிரெல்லாங் காமன்படையாதலின், தத்தைசேனையை யும் அநங்கன்சேனையென்றார்.
.
இள்.
.
பண்போலும் உரையினையுடைய மகளிரென்றதுஅரசன்படையை.
தங்கண்ணினாலே யரசனுக்கு வருத்தத்தையுரைக்கு மகளிரென்றதுஅரசனைச் சேவித்தற்குரிய மகளிராய் ஈண்டுத் தத்தையோடு கூடின படையை.
பிடிக்கைபோலப் பின்னின கூந்தல்.
இள்.
தமக்குத் தோற்றமை தோன்றத் துகிலைக் கவர்ந்தாரென்க.
பெண்களுக்கு உவமையாக உரைக்கப்படும் பிடியென்றுமாம்.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
.
வீக்கிவீக்க.
முன்படுதத்தையது வலியை யடுகின்ற.
.
கைப்படைசிவிறி.
செப்படசெவ்விதாக.
பைப்புடைபடத்தின் பக்கம்.
பாழிவலி.
.
பட்டு ஒளிப்பநனைத்தபடியாலே மெய்ம்முழுதுந் தோன்றும்படி பட்டு ஒட்டிக்கொள்ள.
துகில்வெண்பட்டு.
புல்லிபுல்ல.
இள்.
.
கொம்மெனவிரைய.
மலர்த்தொழிலையுடைய பொலிவு பெற்ற பட்டு.
இள்.
அங்ஙனம் போர்செய்த பின்னர்த் திருவன்னார் விரையத் தமதுகூந்தலையுலர்த்தி யகிற்புகையிலே மேவி யுடம்பை வேதுகொண்டு பட்டையுடுத்தபின் அனிச்சமாலையை முடியிலே சேர்த்தினாரென்க.
நீர்விளையாட்டணி முற்றிற்று.
.
இருதுநுகர்வு வேறு .
இள்.
ஆடுவென்றது ஈண்டு எதிர்காலமுணர்த்திற்று.
என்றதுமேற் கூறுகின்ற முதுவேனின்முதலிய ஆறுகாலத்திலும் விளையாடு மென்றவாறு முதுவேனில் .
இள்.
.
இள்.
பூஞ்சிகையணிந்த நித்திலம் அப் பூஞ்சிகை யழுவனபோலே சிந்தினவென்க.
.
இள்.
கார் .
நிழல்ஒளி.
துளும்புதல்நான்கும் அசைதலாம்.
இள்.
அங்ஙனம் அக்காலங்கழிந்தவளவிலே, முகின் முழங்கலின், அது கேட்டு மகளிரஞ்சி யிறைவனைத்தழுவிக் காராற் கவின் பெற்றசையுங் கொம்புபோலக் கவின்பெற்றாரென்க.
.
தொழிந்துதொழித்து விகாரம் என்றது சிதறியென்றதாம்.
பூக்கிழிந்து மட்டுச்சிதறி யொழுகும்படி தார்பொர.
இள்.
மகளிர்தொழிலான்மேகலையும், தலைவன்றொழிலாற் சிலம்பும் ஆர்த்தன.
.
வடிவினாலும், மென்மையாலும், இனிமையாலும் இறாலை யொத்தஅடை.
எந்நாளும் பாலறாத ஆனினது முலையிற் பால முதம் என்றதுசினைமேலுங் கறக்கும்பசுவெனப் பசுவினது விசேடங்கூறிற்று.
அமுதென்றதனால் பசுவி னமுது கொற்றிப் பாலேகாம நுகர்வார்க் குரித்து எனநூலிற்கூறியவாறே கூறினார்.
அச்சமுற்ற மானினது நோக்கம் விடாதநோக்கியர்.
இள்.
அங்ஙனங் காமநுகர்கின்ற நோக்கியர், அக்கார் காலத்திற்கு உரித்தாகக் கூறிய அடையையும், பாலமுதையு நுகர்வதல்லது, அவிழ்பதஞ் சிறிதும் நுகராராயினாரென்க.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
முலையை வெம்மைசெய்யுஞ் சாந்தம்அகிற்சாந்தம்.
வெய்யதேறல்அக்காலத்திற்கு ஆமென்று விரும்பியதேறல்.
இள்.
.
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
பருகினேற்கென்னும் நான்கனுருபு இன்னுமுளையென்னும் பகைப்பொருள்கொண்டது.
தேறலுண்டதனாற் சிவந்ததனை மதியோடூடிச் சிவந்ததாக்கினார்.
இள்.
அங்கேசென்று நின்முகவொளிபரத்தலாலே அஃது உள்கறுத்து அழகினின்று நீங்கித் தேய்ந்துவிட்டது நினக்கேற்ப நன்மதியோ?
அன்றே இனிமங்காய்!
நின்மனத்தினால் வருந்தாதே கொள்ளென்று ஊடலை நீக்கினான் நீக்கிப் பின்னர் அவள் முலையைப் பொருந்தினா னென்க.
இவையிரண்டமொருதொடர்.
இள்.
.
எலுமிச்சம்பழத்தின்நீரிலே ஆர்ந்தவிஞ்சி செவ்விஞ்சி.
அரிசி வலிய விளைவாக விளைந்தன அவை பொரி, அவல்முதலியன கருப்புக்கட்டிமுதலிய பலவுங்கூட்டி முறுகப்பொரித்தலின், வலிய விளைவாயிற்று.
வேரிமது.
இள்.
நுடங்கினமின்னையொப்பார், இஞ்சியையும், வேரியையும், பொரி அவல்முதலியவற்றையுநுகர்ந்து, சிறுசண்பகத்தை வெறுத்து மல்லிகைமாலையைச் சூடினாரென்க.
இனிப் பழமும் இஞ்சியும், நீரிலேநின்றுவிளைந்த வலிய விளைதலையுடைய அல்லியரிசியுமென்றுமுரைப்ப.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
எய்த்தென்றதுஎய்யாதென்னும் எதிர்மறைவினைக்கு விதிவினை அஃது அறிந்தென்னும்பொருட்டாம்.
கைத்துசெலுத்தி.
எடுத்தல்எழுப்புதல்.
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
வெள்ளிலோத்திரத்தினது வெண்மலராற்செய்த மாலை.
அரத்தத்தினது நிறத்தை யள்ளிக்கொண்டு கண்ணாற் பார்க்க வொண்ணாத துகிலையேந்திய வல்குல்.
அள்ளிக் கொள்ளுதல்வாரிக்கொள்ளுதல்.
என்றதுஅரத்தந்தோயாமல் அரத்த நிறத்தை யியல்பாகக்கொண்ட துகிலாயிற்று.
கோபத் தன்ன தோயாப் பூந்துகில்முருகு. போல இத்துகிலும் இவர்க் குள்ள தென்றார்.
நெருப்பைத்தின்னும் எலிமயிர்க்கம்பலம் அந்தநெருப்பி னளவுவெம்மைய வென்று ஆராய்ந்த பொலிவினையுடை கம்பலம் உய்ப்பனவாகிய கம்பலம்.
உய்த்தல்திறைதருதல்.
என்னரும்எத்தன்மையரும்.
இள்.
என்னருந் தமக்கு ஒத்தலையில்லாதமகளிர் குளிர் நீங்கு தற்கு மாலையார், அல்குலார், பூணினாராய்க் கம்ப லத்தைத் தாங்கினாரென்க.
இனி அரத்தத்தை யள்ளியேந்தினவல்குலென்றுமுரைப்ப.
என்னருப்புமில்லவர்என்று பாடமோதி, எக்குற்றமுமில்லாதா ரென்று முரைப்ப.
.
இள்.
வேறு .
புரிக்குழல்நெறிப்பினையுடைய குழல்.
செருக்குரல்போரை யுண்டாக்குங் குரல்.
இள்.
அங்ஙனம் வைகின மகளிரிளமுலையும், தலைவன் றாரும் பொருகின்ற போரிலே, சிலம்புங் கிண்கிணியுஞ் சிறுபறை யாகி, மேகலை யரிப்பறையாகி யார்த்தனவென்க.
.
ஏச்செயாச்சிலைநுதல்ஏத்தொழில்செய்தற்கு ஏறட்டும்அத்தொழில் செய்யாத விற்போலுநுதல் இந்திரவில்லுமாம்.
வண்டினந் துதைந்த குங்குமம்வண்டினம்படிதற்குக் காரணமான குங்குமம் அவர்கள் கழுவாத குங்குமம்.
இள்.
இனி அவர்முலையிற்குங்குமத்தே செறிந்த வண்டினந்தான் இட்டிகைசெத்தினார் மேனிபோற்றோன்றுமென்றுமுரைப்ப.
இளவேனில் வேறு .
வாடைதொடங்கினகாலத்தே குரவம் பூத்தலின், அத்தேனைப் பலகாலுமுண்டு தெவிட்டினமைதோன்றக் கொப்புளித் தென்றார்.
கொப்புளித்தல்காற்றுச்சிதறவடித்தல்.
பாவையிரண்டும் ஆகுபெயர்.
வாடைகழிகின்றகாலத்தே மரவம் பூத்த புதுமைபற்றி வயிறுநிறைய வுண்டென்றார்.
இதனான் மிகக் காற்றுச்சிதறவடியாமை கூறிற்து.
வாடைநடப்பவாடை போகா நிற்கவெனநிகழ்வு.
தென்றல்விரவி வரவுநோக்கிதென்றல் வாடை போகாநிற்க விரவிவருகின்ற வரவைக் குறித்து.
இலையூழ்த்து வயாமரங்கள்அதனாலே யிலை யுதிர்த்து வயாநோய் கொண்டமரங்கள்.
அதுவிடுதூதாஅத்தென்றல் காமன் விடுத்த தூதாகக்கொண்டு.
வேனிலாற்கு விருந்தேந்தி யிணரீன்று அலர்ந் தனஅக்காமனுக்கு விருந்திடுதலை யேறட்டுக்கொண்டு ஈன்று அலர்ந்து விருந்திட்டன.
இள்.
இதனால் வாடையுந்தென்றலும் முன்னர்விரவித் தென்றல் பின்புமுதிர்ந்ததென்றார்.
.
இளிஇளியென்னும்நரம்பு.
இள்.
இளவேனிலேன்னுங்கூத்தன், இன்னது இன்னதாகக் கொண்டு புதிதாக ஆடலைத் தொடங்கினானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
மல்லிகையினொலியல்மல்லிகையாற்கட்டின மாலை.
உறுப்பு மாலை யென்க.
.
கண்பின்பரூஉக்காம்புஇரண்டுகண்ணுக்கும் பின்னகியபரியதண்டு என்றது இரண்டுகண்ணுக்கு நடுவாகிய பச்சை மூங்கிலை.
தேனெய் பெய்வாடாத காம்பேபோல் சீவக. என்றார் முன்னும்.
இள்.
அகைகூறுபாடு.
சூழ்ந்துதகைன்பது விகாரமுமாம்.
.
ஒழுகநோக்குதலிற் பிடிக்கையைவென்று, திரட்சியாலுஞ் சருச்சரையின்மையாலும் பஞ்சியாலுங் கடைந்த போற்றிரண்ட குறங்கு.
இள்.
.
குழியப்பெரியவென்றது ஆகுபெயராற் கேவணங்களை.
அருவிலையவென்றத ஆகுபெயராற் பூணினை.
குழிய, தழிய வென்பன செயவெனெச்சம்.
இள்.
மகரத்திற்குங் குண்டலத்திற்குமிடையில் ஒட்டின சலாகை மின்னாநிற்கத் தோளிலே தாழ்ந்திலங்குங் குண்டலம்.
விழித்த கண்ணையுடைய மகரம்.
இனிச் சலாகை, வாகுவலய வென்பாரு முளர்.
.
நாணைத்தன்னுள்ளே யடக்கி நகுகின்ற தாலியைப் பழைய நிலையிலே கிடக்கும்படிபேணி.
சுடர்வீசுமாணிக்கத்தைக் கழுத்திலே யணிந்து.
கண்ணுக்குக்கரிய மையை விருந்திட்டு.
தோணீர்க்கடல்தோண்டினகடல் வினைத்தொகை தோள்முதனிலை நீர் இடைக் கிடப்பு.
இள்.
நல்லார், பேணி யணிந்து ஊட்டிக் கடுவைச்சுட்டு முறுவலையுரிஞ்ச, அதுபட்டுப் பவளவாய் மிக்க கதிரையுமிழ் தலாலே, தொண்டைக்கனிகடோற்றுத் தொழுதன வென்க.
.
இள்.
.
இள்.
இது நகரியினின்றும்போய் நாட்டிலுள்ளனவற்றை நுகர்ந்து இன்பமுற்றமை கூறிற்று.
சூடியென்றார், தொழத் தகுதலின் தொழுதுகொண் டுண்க வுகாமை நன்கு ஆசார.
என்றார். .
இள்.
இப்பூ வடுப்படுத்திமோந்தும் இனிய நாற்றத்தவே யாயினாற் போல எம்மையும் உகிர்முதலியவற்றாற் சிறிது வடுப் படுத்திநுகர்தல் எமக்கு வருத்தமென்று.
அஞ்சினையாயினும் அஃத எமக்கு மிக்கவின்பமேயாதலின், உனக்குமின்பஞ் செய்யு மென்பதுணர்த்துற்குக் கிழித்துமோந்தாரென்க.
இளமைச் செவ்வி மிக்க மகளிர்க்கு இங்ஙனம் வடுப்படுத்திநுகர்தல் இன்பஞ் செய்யுமென்று காமநூலிற்கூறலின், அதனை யீண்டுக் கூறினார்.
அது காமத்தூழுறு கனியை யொத்தாள்.....
வேந்தன ஞ்சிறைப் பறவை யொத்தான் சீவக.என முன்னர் கூறிய வாற்றானுமுணர்க.
இருதுநுகர்வு முற்றிற்று.
.புதல்வர்ப்பேறு .
இள்.
மார்பென்றது மெய்யை.
பருகியென்னுஞ் செய்தெனெச்சங் காரணகாரியப் பொருட்டாய்க் கருப்பந்தங்கினமை தோன்ற நின்றது பருகவென்றுமாம்.
கால்இடம்.
.
இள்.
.
இள்.
தராய்திராயுமாம்.
தேடிஆராய்ந்தென்றுமாம்.
.
இள்.
வயங்காக்கூத்துசீவகசரிதை.
காழார்மணிமுழவென்க.
.
இள்.
தேவிமாரை முற்கூறியமுறையே அவர்கள் புதல்வர் பெயர்களையும் வைத்தாரென்க.
தரணிஉலோகபாலனியற்பெயர்.
நட்பு மிகுதியால் உலோகபாலன்பெயரும், விசயன் பெயரு மிட்டான்.
தத்தன்விசயமாதேவியார் தந்தைபெயர்.
அது கோவிந்தமகாராசன் தனதுமகனை ஸ்ரீதத்தனென்று பெயரிட்டா தனானுணர்க.
அப்பெயரைத் தத்தனென்றுகுறைத்துவைத்தார் சாகரதத்தன்பெயரென்பாருமுளர்.
பரதன்அச்சணந்தியா சாரியன்பெயர்.
.
இன்.
மாலையுங் குழலுந் தோடுங் குண்டலமுமசையாமலூர்தல் ஒழிந்தோர்க்கு அரிதாகலின், அவைகள் துளங்கா மலூர்ந்தா ரென்றார்.
வெகுண்டூர்ந்தார்அடித்தேறினார்.
நிறைந்ததென்றதுஅரசவுரிமை நிகழ்த்தின யாண்டு முப்பதும், முன்னர்க்கழிந்த யாண்டு பதினைந்தும் ஆக நாற்பத்தையாண்டு சென்றமையின், இல்லறத்திற்குரிய காலம் முற்றுப்பெற்றதென்றவாறு.
இனித் துறவறத்தின்மேல் உள்ள நிகழ்தற்குக் காரணம் மேற்கூறு கின்றார்.
புதல்வர்ப்பேறு முற்றிற்று.
.
சோலைநுகர்வு.
.
இள்.
வீநிறைகொடியென்றார், புதல்வர்ப்பயந்தமை தோன்ற.
.
குடவரைஅத்தகிரி.
தொடைமலர்தொத்தாகியபூ.
இள்.
அவள் எங்ஙனங்கூறினாளெனின், முலைமுகங்கள் சாடிக் கிழிந்த மார்பினையுடைய வரசனே!
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
நூல்பரிந்துநூலற்று.
இள்.
.
காதி கண் அறிந்து வென்றகாதி வினைகளைத் தன்னிடத்தே இல்லாதபடி வேரறுத்து அவற்றைவென்ற அவை ஞானாவரணீய முதலாயின.
இள்.
அங்ஙனஞ் சேர்ந்தபின்னர் அரசன், அஞ்சொலீர்!
.
இள்.
அவன் அங்ஙனங்கூறிய பின்னர், அவன்றேவிமார் ஊர்ந்துங் கொய்துங் கூவியும் மயிற்குழாம் வெவ்வேறாகப் பிரியுந் தன்மையை யொத்தாரென்க.
.
இள்.
.
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
கடைகின்ற தயிரிலெழுந்த குரலவாகிய வேங்கை யெதிர்ப் படுதலாலே சென்றணுகிக் கவரியைப் பசுவின்கன்றுமுண்ண.
முன்னர் அன்னத்தோடிகலி நடந்து பின்னர் முலைப்பாரம் பொறக் கலாற்றாராய்த் தமது நன்னடைதோற்று அவற்றின் நடையை நயந்து.
எஃகுநுண்செவிஅரசனுடைய கூரியநுண்செவி.
அது மூவகைச்செவியினுந் தலையானசெவி.
தலைமையோடே கனிதல் கொண்டகாமம்.
கேட்டாற்காமத்தையே விரும்புலித் தலிற் பாட் டைக் காமத்தூதென்றார்.
முத்தம்விரும்பினமுலை.
சுற்றுக்கவிந்த பூக்களையுடைய இளமரச்செறிவு.
விதும்பினார்நடுங்கினார்.
இள்.
.
இள்.
வைகிவைக.
கடிஈண்டு வரைவு.
கடியென்னு முரிச்சொல் முதனிலையாய்நின்ற பெயரெச்சம் வினைத்தொகையாய் நின்றது.
கடிந்த மலரெனவே, மேற் கூட்டமின்றாயிற்று.
களிவண்டெனலே, மேற் றேனுகரும்விருப்பமின்றி நுகர்ச்சி யமைந்த வண்டாயிற்று.
.
இள்.
தேன்பழத்தின் நின்றும் வடிந்துவீழும் வருக்கை.
.
இள்.
.
இள்.
இள்.
அம்மந்தி மறுமொழிகொடாது துனித்து நோக்கலின்.
தொழுத்தையேன்நினது ஏவற்றொழில் செய்தற்குரியேன் இல்லுட்,டொழுத்தையாற் கூறப் படும். நாலடி என்றார்பிறரும்.
.
தேறிதேற.
மனமகிழுமகிழ்ச்சி.
பகுத்துகோதுகளைநீக்கி.
இள்.
.
சிலதன்அரசனேவல்செய்து அக்காவினைக் காக்கின்றவன்.
பிறரும்பூவிலை மடந்தைய ரேவற் சிலதியர் சிலப்..என்றார்.
என்புஈண்டு உடம்பு.
ஈண்டுக் காமமென்றதுஅரசவுரிமையை யெய்திநுகரும் போகத்தின்மேலே நிகழுமார்வத்தை.
அது செல்வம் புலனே புணர்வு விளை யாட்டென்றல்ல னீத்த வுவகை நான்கே. தொல்.மெய்ப்பாடு. என்பதனானுணர்க.
ஈண்டு இழிபென்றது இளிவர லாகிய சுவையை யாதலின், அச்சுவையையுணர்த்தும் நால்வகை மெய்ப்பாட்டினும் முன்னர்நின்ற மூப்பினையே கொள்க.
அது, மூப்பே பிணியே வருத்த மென்மையோடியாப்புற வந்த விளிவர னான்கே தொல்.மெய்ப்பாடு. என்பதனானுணர்க.
இனி நான்கினையும் வெறுத்தானென்றுமாம்.
இள்.
.
இள்.
அங்ஙனம் வெறுத்துநின்றவன்.
.
அரம்புகுறும்பு.
கலியாவதுநுகரும்பொருள்களின்மை யான் அவற்றின் மேற்செல்லும் பற்றால் நிகழும் வருத்தம் செருக்குமாம்.
இள்.
மேலைவரம்பிகந்தென்றதுதந்தைதாயத்தைப் புதல்வனே பற்றுதற்குரியனென முன்னர்கூறிய வரம்பைக்கடந் தென்றவாறு.
என்றது சச்சந்தனரசைக் கட்டியங்காரன் வலிதினெய்திய தன்மை கூறியவாறாயிற்று.
.
இள்.
.
இள்.
ஐஅசை.
காட்டினார்மந்தியும், கடுவனும், சிலதனும்.
இவர்கள் இங்ஙனங் காட்டிய நல்வினையான், மேலே தேவராவ ரென்றுமாம்.
களிறுஇல்பொருளுவமை.
.
இள்.
அங்ஙனமீண்டமுடியினான், வீச ஆர்ப்ப வீச ஏந்தி வீட்டைவிரும்பி நின்றவன், காமனையொத்தானென்க.
தளிர் கவரி வீச என்றார், பொதும்பரிடைத் தனியே நிற்றலின்.
காமனோடு உவமித்தார், மனவேட்கை யடங் கதலின். .
இள்.
.
பனிவில்முத்துவடம் ஆகுபெயர்.
இள்.
.
மஞ்சனமாட்டு தற்குக்கூறிய இலக்கணங்கள்போன மல்லர்.
இள்.
அங்ஙனம் மகளிருமரசனுமிருந்தபொழுதிற் கழிந்த நாழிகையைக் கணிகள்கூற, மல்லர் உடம்பு தடவி மஞ்சன மாட்டினாரென்க.
.
இள்.
பொருட்கட்டோன்றும் வரையறைக்குணப்பெயராகிய நூறென்னு மெண்ணுப் பெயர் எண்ணுடைப்பொருண்மேல் ஆகுபெயராய்நின்றது ஆறறி யந்தணர்கலித். என்றாற்போல.
உண்டால் நுறடியுலாவுதல் வேண்டுமென்று மருத்துவ நூல் கூறியதனைக் கூறினார்.
.
இள்.
கனிந்து, நிறைந்து, ஆர்ந்து, கழுமி, அறுசுவையுங் குறைதலின்றி வெம்மையையுடைய வடிசிலை வீமசேனனை யொத்த மடையனேந்த, அரசன் அவ்வடிசிலையுண்டானென்க.
குய்தாளிப்பு.
நூன்மடையன்நூல்போனமடையன்.
.
பொடிஉழுத்தம்பொடிமுதலியன.
இள்.
செப்படுமொப்புடைக்கோயில்செப்பினைத் தன்னோடு வமிக்கு மளவில், அதனைக்கெடுக்கும் ஒப்பினையுடைய கோயில்.
உறுவர்எல்லாத்தேவரினுமிக்கவர்.
சோலைநுகர்வுமுற்றிற்று.
.
அறிவர்சிறப்பு .
இள்.
ஓராண்டுமென்னுமுமை விகாரத்தாற்றெக்கது அஃது எக்காலமமென்னும்பொருட்டு.
.
மிகத் தவத்தைச்செய்து அதனால் நால்வகை வீரத்தையு முடையார்.
அவை கல்வி தறுகண் ணிசைமை கொடையெனச்சொல்லப் பட்ட பெருமித நான்கே என்பதனானுணர்க.
இள்.
வேறு .
எக்காலமும் புதிதாகியமலர்.
கமலத்தேநடந்த அடியாகிய மலர்.
இள்.
ஒழித்த இரண்டற்கும் இவ்வாறே பொருளுரைக்க.
.
பணிவார்பணிந்துபோவார்.
எருத்தத்தின்மேலே குடைக் கீழே யிருக்கின்ற இருப்பு நீங்காமல் வருகின்றார்.
.
இருவினையாகிய கடலைக்கடந்து அதனாற்பெற்ற கேவல மடந்தையை நுகருஞ்செல்வன்.
முத்தவிராழிமுத்துவிளங்குகின்ற கொற்றக்குடை.
ஆழிவட்டம் ஆகுபெயர்.
அங்ஙன முடிதுளக் கினவன் வணக்கத்தாற் பெறும்பயனைத் தேவியர் கருதும்படி யிம்மூன்றுதாழிசையாலுங்கூறித் துதித்தானென்க.
வேறு .
இள்.
தேவரலகிலில்லாத வீட்டின்பத்தையே விரும்பின வேட்கையையுடையவன், அங்ஙனந்துதித்துப் பின்னர் வாய்ந்தன வாகிய மலர்முதலியவைந்தினானும் புனைந்து அண்ணல்சேவடி யை யருச்சித்தானென்க.
.
அறவுரை .
இள்.
மேல்இருசுடரை யுவமித்தலின், மாணிக்கமும் முத்துமே கொள்க.
.
இள்.
ஏகாரம்எதிர்மறை.
.
இள்.
அங்ஙனந்துதித்து இல்லறத்தின் மயக்கந்தீர்ந்த மன்னன் அடிகளே!
இனி இருள்விலகும்படி நின்று எரியுஞ்சுடர்இரத்தினத் திரயமுமாம்.
வேறு .
இள்.
செங்கோல் நடாத்துதலைக் கடனாகவுடைய.
வேறு .
உயர்மணிவண்ணன்இருவரிலுமூத்தவன் இரத்தினப் பிரபை யென்னுமவன்.
இள்.
அங்ஙனமுரைக்கின்ற மணிவண்ணன், பலவகைப் பட்ட வறங்களுள், தீவிய தேனெய்யை யொத்தனவாகையாலே, சில நாட்டுறக்கத்திலே செலுத்துவனவாய் அறிவில்லோர் யாவரும் புகல்வனவற்றையும்.
பெறுதற்கரிய மணியையொத்தனவாய் வீட்டைத் தருவனவாய் அறிவுடையோர் யாவரும் அமுதெனப் பருகுவன வற்றையும் நுவலத்துணிந்தானென்க.
தேனுகர்வார்க்கு, அது புளிச்சுவையையுந்தருதலின், நிலை யில்லாத துறக்கந்தருகின்ற அறத்திற்கு உவமையாயிற்று.
துறக்கத்தையும், வீட்டையுந் தருகின்ற இருவகையறமுங் கூறு கின்றது, இவற்கு இன்னுந் துறக்கத்திற்செல்லுங் கருத்து உண்டாமோவென்பது உணர்தற்கு.
மானம்ஒப்பு.
.
இள்.
அங்ஙனந்துணிந்தவன், பெரியோய்!
நீங்கியதொழிற்பெயர்.
இதுவென்றது பெறுதற்கருமையை.
குருவென்னு முரிச்சொல் ஈறுதிரிந்தது.
திருமையும் பாடம். அறவுரைமுற்றிற்று.
.பெறுதற்கருமை.
.
பரவைபரத்தல்.
இள்.
அரசனே!
.
ஊனே யுணவாக விளையும்.
இள்.
இங்ஙனமானிடம்பெற்றாலும், நீருண்டென்று வார்த்தை யினுங் கூறுதற்கரியவாய் வேய்வெடித்தொலிக்குங்கானவரிடத்தையும் மிக்க பனியைக்கொண்டு குலைக்குமிடமாகிய குறும்புகளையு நீங்கி நன்னாட்டிலே பிறத்தல் அரிதென்றானென்க.
.
இள்.
நரபதி!
.
இள்.
பிணித்தலையுடையது பிணியாயிற்று.
கட்டளையென்றார், தத்தம் பயனை நுகர்வித்தற்குரிய கோவையை யுடையததாதலைப் பிழையா விதியினை.
.
இள்.
இறைவனே!
.
இவை யேழுமொருதொடர்.
இள்.
இகலமர்கடந்தோய்!
முன்னிருதிங்களிற் பொன்னும்வெள்ளியும்போன்றும், பின்னிரு திங்களில் வெண்ணெய்போன்றும், ஐந்தாந்திங்களில் ஆமைபோன்றும், ஆறாந்திங்களிலுருத்தெளிந்தும் பிறக்குமென் றார்.
இரண்டிடத்திற் கூறிய மற்றுவினைமாற்று.
பிணமா யென்றும் பாடம்.
.
உலகில் அரசரெல்லாரும் வணங்கவிருத்தலிற் சக்கவர்த்திகளைப் பிறரென்றார்.
இள்.
அரசனே!
நிலையாமைமுற்றிற்று .நரககதித்துன்பம்.
.
இள்.
அங்ஙனங்கூறி, வேந்தே!
.
இள்.
ஒன்றுமூழ்த்தம்ஒருமுகூர்த்தமென்றுமாம் வெரு வரத்தக்க துன்ப மென்றது நரகத்தை.
நஞ்சு உணவாயுஞ் சாகார், இத்தீவினையை நுகர்தற்காக.
எதிர்நின்று போர்செய்யாது எளியராயிருப்பரைச் சேரக்கொன்றார், பின்னர் இங்ஙனநுகர்வ ரென்றார்.
.
இள்.
.
இள்.
வேந்தே!
.
வுயிரைப்பே துறுத்து மாந்த ருயிரைப்பே துறுக்கு மாறே.
இள்.
அரசனே!
.
இள்.
இவர்கள் துன்பமுறுதற்காக அழிந்தவுடம்பு மேலும் வடிவு கூடுமென்றுணர்க.
.
இள்.
தப்பிவீழ்வாரென்றபாடத்திற்குத் தப்பிவீழ்வாராய்த் தின்றாரென்க.
தறிவலை தறியைப்புதைத்து அதனோடே கட்டி நிலத்தில் இட்டு வைத்த வலை.
.
இள்.
வேந்தே!
உருகவெந்த செப்புப் பாவையைக் கண்டோர், ஆ!
தகாதென் னும்படி தழுவி யாற்றாது அலறுங்காணென்றானென்க.
.
இள்.
நாமவேலோய்!
கொன்றும் வாரியும் வேட்டை யாடி உடல்வாழுமுயிர்கட்குக் கூற்றமான பாவிகளை நரகத் துள்ள நெருப்பின்கண்ணே யழுத்தி நாடோறுநாடோறும் அந்நரகரைக் சுடாநிற்பரென்றானென்க.
.
இள்.
பல்லுயிர்களுந் தாஞ்செய்த வினையைத்தாமேநுகரினும் அதனை முயன்று நுகர்வித்துக்கழிப்பராதலிற், கழுநர்போல வென்றார்.
இஃது ஒப்பில்போலி.
.
இள்.
அணிந்தென்று பாடமாயிற் றோன்றுமென ஒருவினை வருவிக்க.
.
பறையலகுஇக்காலத்துப் பலகறையெனமருவிற்று.
இள்.
கள்அசை.
.
இள்.
விதவைகுழம்பு.
.
பகடுபெருமை.
இள்.
இறைவனே!
துன்னினர ழுந்துநரகம் என்ப.
.
இள்.
தவமுந் தவமல்லதுமென்க.
.
விலங்குகதித்துன்பம் .
இள்.
நரகம் எக்காலமும் எரியினது தன்மையவே அந்நரகத்திலே பல்லுயிருமுறுந் துன்பத்தோடு ஒருதன்மையவே விலங்குசாதியுடைய துன்பமுமென்றானென்க.
.
.
இள்.
தாரினையுடைய மழைபோன்ற கையாய்!
.
இள்.
நண்ணார்க்கடந்தோய்!
இவ்வுலகம் மறிக்கு மஞ்ச ளுரிஞ்சி மண்ணுதல் முடிகையினாலே பின்னர் மலரைச்சூட்டி யதனையறுத்துக் கையாலே யுதிரத்தைத்தூவி, தேவீர்!
உவந்த உண்ணீரென்று கூறுகின்ற கொடுமை நரகத்திலும் நான் மடங்கு கொடியதென்றானென்க.
.
மங்கை மனாவனைய மென்சூன் மடவுடும்பு செங்கண் வரிவரால் செந்நீரி ளவாளை.
வெங்கருனை புல்லுதற்கு வேறுவே றாக்குறைப்ப வங்காந் தழுகின்ற தார்கண்ணே நோக்குமே.
மனாஅக்கு.
இனி மனவென்னுஞ் செய்யுட்சொல் விகார மாயிற்றென்றுமாம்.
இள்.
அழுதல்பழையதன்மைகெட்டு வருந்துதல் அஃது அசை வென்னுமெய்ப்பாடாம்.
யார்கண்ணேநோக்குமென்றதுமேவினவர் கண்ணே யன்றி யேவினார்கண்ணும், உடம்பட்டார் கண்ணுஞ் செல்லு மென்றவாறு.
.
ஆங்கென்றது தாங்செல்கின்ற விலங்குகதியை.
அரண மென்றதுஅதற்குக் காவலாகிய நல்வினையை.
காணாவளிய வென்க.
இள்.
குடரிற்கிடந்தவையும் நோயான்வருந்திவிடுமென்றான்.
ஆகா வென்ற பன்மையை ஆகாவாயெனவிரித்து ஆகாமலென வுரைக்க.
.
அறிவுநுழைதற்குவழியிலராய், தீவினை செய்யாவாகா தென் பார்க்குப் பதகங்கூறுவார் முழுப்பதகர்.
பதிதர்விகாரமுமாம்.
பாதகரபதகரெனவிகாரமுமாம்.
இள்.
பதகர் உழுதற்றொழிலையுடைய எருத்தை முற்படச் சாம்படியடித்து அதற்குப் போகாமையிற் றாற்றுக்கோலாலே குத்தித் தமதுமுயற்சியாலே துரந்து உழுது.
கைவிட்டால் என்பைக்கழித்துத் தசையையுண்ணுங் காக்கையை யோட்டு வாரின்றாய்ப் புழுச்சொரியத் துன்பம்பொறுக்கமாட்டாது சாமென்றானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
திருவைத்தடுத்த மார்பனே!
.
இள்.
யானையின்பசுந்தோல் பிறருடம்பிற்பட்டாற் கொல்லு மென்றுணர்க.
கொல்லாமை மேற்கொண்ட டொழுகுவான் வாழ் நாண்மேசெல்லா துயிருண்ணுங் கூற்று. குறள். என்றார்பிறரும்.
இனியவற்றின் வாழ்நாளுமென்ப.
இனி வாரணத்துரி போலே தப்பாமற் கொல்லும் வலையென்றுமாம்.
இமிழ்ப்புகட்டு.
கோள் வலை.
.
ஆடவர்களல்லாராயிருப்பார்மகளிர்.
முற்கூறிய ஆடவரே யன்றி மகளிருமென உம்மை எச்சவும்மை.
அல்லாதநஞ் சமய மல்லாத.
இள்.
என்றதனால், உள்ளிருந்தும் பாவமே செய்வரென்றான்.
.
இள்.
வில்பொருத தோளையுடைய அரசனே!
மலைபோல சையாத மாதவத்தோரைப் பழித்துரைக்கும்பலரும், பகுத்துண்ணா தாரும், பரத்தையர் முதலாயினாரெல்லாரும் விலங்காய்ப் பிறப்பர் காணென்றானென்க.
விலங்குகதிதுன்பமுற்றிற்று.
.
மக்கட்கதித்துன்பம் .
வரைமார்பர்இகழ்ச்சி.
இள்.
வேந்தே!
.
தமக்கடைத்த காலங்கள்தோறும் உறுப்புக்கள் திரள்கின்ற மலமாகிய தம்முடம்பைப் போர்த்த போர்வையைப் புழு மொய்ப்ப.
நீராற்றூய்மைசெய்யாக்காற் சேர்தற்கரிதாகிப் பொல் லாதானசுரம் நீர்தானின்றறாத சுரம் அள்ளலை யிடத்தே யுடைய சுரம்.
இள்.
ஓகாரம்எதிர்மறை.
இனி மலபிண்டத்திற்பிறந்தபுழுத் தடியையுமூடித் தம்மையும் மொய்ப்பவென்பாமுளர்.
.
குஞ்சிமத்தகத்தின்மயிர்.
இள்.
இத்துன்பத்தை நீ நோக்காநின்றாயே யென்றா னென்க.
.
இள்.
பூணோய்!
சமைத்த களிறுபோலப் பாய்விரித்த நாவாய் கடலிலேயோடிக் காற்றாற்கவிழும்போது மக்கள்படுந் துன்பஞ் சென்றுசேர்தற்கரிய நரகத்துன்பத்திலும் நான் மடங்குகா ணென்றானென்க.
அந்நரகம்நிகோதம்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
நொந்தார்பகைவர்.
தந்தீகென்பது வினைத்திரிசொல்.
செல்வர்பூண்டாரென்க.
தந்தீகென ஒருமையாற்கூறிற்று, அசரைத் தனித்தனியே தண்டித்தலின்.
.
இள்.
.
இள்.
மார்பனே!
.
இள்.
கொட்டுப்பிடிபோலுங்கூனரும், குறளரும், யாமை கைவீசிநடக்குமாறுபோலுஞ்சிந்தரும், சீ விளைந்து வடியும் வருந்து நோயையும் பிறநோயையுமுற்றவர்களும் படுந்துன்பம் நம்மாலா ராய்ந்துகூற முடியாதுகாணென்றானென்க.
வேறு .
இள்.
மாலையணிந்து இலங்கும்வேலோய்!
.தேவகதித்துன்பம்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
சிதரரிசிதரினசெவ்வரி.
மதரரிகதித்தவழகு.
ஓடிப்போழ்ந்து நீண்ட கண்.
இள்.
கலாபமின்னவென்றது புணர்ச்சியை.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.ஏத் தருங்கொடிவேள் அம்பைச் செலுத்துதலைத் தருங் கொடி.
இரு நடுவாகஇடைமுரிய.
நீத்துபெருக்கு.
.பொங்கல்பெருமை.
அழகிய கலத்தினையுந் தொடையன் மாலையினையுமுடைய முலை.
தங்கலர்அமையார்.
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
அரவஞ்செய்யமனத்தைக்கலக்க.
.
பனிமுகில்பனிமாசு.
வெண்மேகத்தே முளைத்த நான்கு பிறையை யொப்பவென்றார் வெள்ளையானை நாற் கோட்டாதாதலின்.
ஏற்றுபோரேற்று.
தொழுதகவிரும்ப.
இள்.
வேந்தே!
கடிகைதோள்வளை.
இள்.
இப்பிறவியை விரும்பேம் வீடே யெமக்கு முடிவதாகவென்று இரப்பர் காணென்றானென்க.
.
பற்று, ஆர்வம், செற்றமுதலிய மலங்களைத்திரட்டித் தமக்குள்ள ஆயுளை அவமே போக்கி.
இள்.
முலைகள் தேவரைமயங்கப்பண்ணி யாவியைவாட்டி யென்றுமாம்.
.
இள்.
வேந்தே!
.
இள்.
மன்னா!
அணிதிரிந்து அணிகமாயிற்று.
பணிகள்செய்வார்மயன் முதலியோர் நாவலொடு பெயரிய பொலம்புனை யவிரிழை என்றார் பிறரும்.
என்றானென்பதனை முன்னர்க் கூறியவற்றிற்குங் கூட்டுக.
இனி அணிகம்ஊர்திகளாகியவற்றிலே யேறிப் பணிகள் செய்துமென்பாருமுளர் வாகன தேவதைகளாகி யென்பதாம்.
அணிகம்ஊர்தி.
.
நற்காட்சி வேறு .
இள்.
பிண்டியின்கீழே அணைமேலே தேவர்சிறப்புச்செய்ய ஞாயிற்றெழிலேய்ப்ப உலகமெங்குமிருணீங்க விருந்த எந்தையாகிய பெருமானாருடைய தாமரை மேற்றங்கினவடி என்றலையிடத்த வே, என்றலையிடத்தவே யென்றானென்க.
இது விரைவு.
இருள்பிறதெய்வங்களைத் தெய்வமென்று கருதுதல்.
.
எயின்மூன்றாவன உதயதரம், பிரீதிதரம்,கல்யாணதரம்.
குடை மூன்றாவன சந்திராதித்தியம், நித்தியவினோதம், சகலபாசனம்.
உலகமூன்றாவன நாகலோகம், பூலோகம், சுவர்க்க லோகம்.
படை மூன்றாவன இரத்தினத்திரயம் அவை நற்காட்சி, நன்ஞானம், நல்லொழுக்கம்.
அதிசயங்கள் மூன்றாவன சகசாதிசயம், கர்ம க்ஷயாதிசயம், தெய்வீகாதிசயம்.
நூன்மூன்றாவன அங்காகமம், பூர்வாகமம், பகுசுருதியாகமம்.
குணக்கடல்அநந்தஞானாதி குணங்கள்.
இள்.
இவற்றையுடையார்காண் நம்மை அடிமையாகவுடை யாரென்றானென்க.
.
வென்றோர்இருடிகள்.
ஐந்தாவன சீவம், புற்கலம், தருமம், அதருமம், ஆகாசம்.
அன்றிஇவ்வைந்தமேயன்றி.
இவற்றோடு காலமுஞ்சேரஆறுமாகும்.
ஒன்பதாவன சீவம், அசீவம், புண்ணியம், பாவம், ஆஸ்ரவம், சம்வரை, நிர்ச்சரை, பந்தம், மோக்ஷம் எனவினவ.
இள்.
அறவோர் சூளாமணிபோலும் பெருமான், வேந்தன், அவனுடைய அடியையேத்தித் தெளியும்பொருள்கள் ஐந்தும், ஆறும், ஒன்பதுமென்பரென்றானென்க.
.
பெட்டவிரும்பின.
இள்.
அவை பன்னிரண்டும், பதினான்கும் பதினாறும் ஆக நாற்பத்திரண்டு.
.
இள்.
.
இள்.
நரகமேழாவன இரத்தினப்பிரபை, சருக்கராப்பிரபை, வாலு காப்பிரபை, பங்கப்பிரபை, தூமப்பிரபை, தமப்பிரபை தமத்தமப்பிரபை எனவிவை.
கீழ்முத்தேவராவார் பவணர், வியந்தரர், ஜ்யோதிஷ்கர்.
ஆகாத நரகமாறே யென்றதுபூர்வாயுஷ் யம் முன்பே நரகா யுஷ்யங் கட்டினபின்பு தரிசனங்கொண்டவர், முதல்நரகத்திலேயும் போகபூமியிலே விலங்காயும் பிறப்பரென்ற தென்க.
.
சீலம் வேறு .
இள்.
காவலனே!
.
இள்.
மணி யனைய துணர்நீலமணி யனைய பற்றம்.
இள்.
முடியினாய்!
ஒருதுணியோடுவமித்தலின், ஏனைய வொரு கூறும், இஃது ஒருகூறுமாகக் கூறினான் அருமையானென்றுணர்க.
இது துறவின்பகுதியென்றுணர்க.
வேறு .
இள்.
இக்கவி இல்லறஞ்செய்வார்க்குரிய அவ்விரதங்களுள், இது காத்தலரிதென்று கூறிற்று.
.
இள்.
.தானம்.
.
இள்.
இவை நான்குமொருதொடர்.
.
.
இதுநிரனிறை.
.
.
அடுத்தபொருந்தின.
நாலமிர்தம் உண்பன, தின்பன, நக்குவன, பருகுவன.
மூன்றின்மனோவாக்குக்காயங்களின் தூய்மையோடே.
இள்.
இள்.
.
தானப்பயன் வேறு .
அலறுவதாகிய கூற்றுநாவனைய வாள்தன்கொடுமை கூறிப் பலருங் கூப்பிடப்படுவதாகிய கூற்றினது நாப் பல்லுயிரையும் உண்ணுமாறுபோலப் பகைவருயிரையுண்ணும்வாள் வடிவு வமையுங் கொள்க.
துளும்பு நீரேற்றவாள்மணிக்குடங்களிலசையும் மஞ்சனநீரை யரசர்சொரியும் வாள்.
இள்.
இறைவனே!
இனி யிவ்விடத்து மனைவியுந் தானும் மனம்பொருந்திப் புண்ணியர்க்குக்கொடுத்த கொடையின்பயனை நீயறியக்கூறுவேம் அதனைப் போற்றிக்கேளென்றா னென்க.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
நெடியவாயமயிரையுடைய துருத்தி.
அலறஅதன்வாயொலிப்ப.
உயிரென்றதுமேல் இரும்புபோலவாம் பிணியுயிர் சீவக. என்பத னால், ஈண்டு நரகத்துச் சேறற்குரிய இருப்புயிரைக் கூறிற்றாம்.
இள்.
தப்பும்வழி யிதுவென்று ஆராய்ந்தறிந்த கொடை.
தனக்கடைத்த நாளறுதலின், உடம்பிவணொழியப் போயென்க.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
வங்கம்மரக்கலம்.
சிக்கினார்சிங்கினாரெனவிகாரம்.
.
இற்றவர்உடம்பை நீத்தவர்.
இள்.
இள்.
குழவியென்னும் விரவுப்பெயரின்பின்வந்த கள்ளீறு ஈண்டு உயர்திணை யையுணர்த்துதல், கடி சொல் லில்லை தொல்.எச்ச. என்பதனாற் கொள்க.
வேறு.
.
வடகம்அத்தவாளம்.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
அதனைச் சேர்ந்தவன்.
.
காமத்தைக் கொப்புளித்துக் கொதிநுனையினையுடைய வம்பைக் காமன்சொரிய.
உமிழ்ந்துஉமிழ.
மதுப்பெய்நிறைந்த மணிக்குடம்.
இள்.
நோக்குநராவி வாட்டுதற்குக் கண்ணினையுடைய முகத்தே முத்தத்தைச்சூடி வெய்யவாகிக் குடமிரண்டுபோல விம்மும்முலை, விதியாலே யம்பைக் காமனுமிழ அவன்றாரோடு மிடைந்த வென்றானென்க.
வாட்டுதற்கு முடிசூடின.
.
இள்.
அமைத்துபொறுத்து வழுவமைத்தென்றாற் போல நின்றது.
என்று கூறவும் பாடம்.
.
இள்.
.
இள்.
வேந்தே!
ஏமுற்றுதேரே முற்றன்று கலித். என்றாற்போல நின்றது.
கடையான தானத்திற்குப் பாவமே யுண்மையின், ஈண்டுக் கூறிற்றிலர்.
.
இது முற்கூறிய புண்ணியரல்லாதார்க்கீந்த தானத்துக்குப் பயன் கூறுகின்றது.
இள் மன்னரேறே!
.
சீலப்பயன், காட்சிப்பயன் .
இள்.
கோவே!
.
வீடுபேறு வேறு .
இளைய ஞாயிற்றினது கூறுபாட்டினையும் பனிமதினையும் பழித்த முக்குடை மூர்த்தி.
மோடுபுடைபட்டவயிறு.
இள்.
வீட்டினதியற்கையை நாங்கூறின், அது மூர்த்தியீட்டிய நூற்பொருளிடத்தே கூறிற்று அதனை யான்கூறக் கேட்பாயாக வென்றானென்க.
என்பஅசை.
.
இள்.
ஐ, என்பஅசைகள்.
.
இள்.
தோளினாய்!
அவை அநந்தஞானம், அநந்ததரிசனம், அநந்தவீரியம், அநந்தசுகம்.
.
இதனாலே வினை விடுத்தகாலத்துப்பெற்ற அநநந்த சதுட்டய முங்கூறிப்பின்னர்.
ஏனைநான்குங் கூறுகின்றார்.
கடை யிலாமுடிவிலாத.
இதனை நான்கினோடுங் கூட்டுக.
கிடைஒப்பு.
அல்லவென்றது, ஏனைநான்கையும்.
.
பிறவிகளறவுரை.
.
இள்.
நுண்ணிய வரியொடு திரண்டுசீவக. என்றார் முன்னும்.
வாய், மேகமாயிற்று.
.
மல்மற்றொழில்.
பொன்திரு.
இள்.
அங்ஙனமாடின மார்பினான், இனியவாகிய எல்லை யில்லாத அறவுரையைக் கேட்டபின்னர், அடிகளே!
எம்முடைய முற்பிறப்பையும், அப்பிறப்பில் யாந்தொகுத்த பாவத்தையுங் கடுக அருளிச்செய்யுமென்றானென்க.
அம்அசை.
கடுகத்துறத்தற்கு வல்லையென்றான்.
.
இள்.
மணியை யங்கையிற்கொண்டால் ஆண்டுள்ள வற்றையது விளக்குந்தன்மையொத்து நடுக்கமற்ற தவவிளக்கு விளக்குதலாலே முக்காலத்தையுமுணர்ந்தவன் மெய்யான வார்த்தையைச் சொல்லுமென்றாரென்க.
வேறு.
.
முழுநீர்கடல்.
இருளைப்போழ்ந்து பொழியும் நீர்மையையுடைத்தாகிய நிலவினையுடைய முத்தென்க.
முத்தொழுகிக் கழுநீர் மலருமெனக் காரணகாரிய மாதலின், அப்பொருட்டாயிற்று.
.
கயல் பாய்ந்து உகளுகையினாலே மிக்கவன்னம்வெருவி விண்ணில் ஞாயிற்றை மதிசென்றுசேருந் தன்மைபோல அயலே யலந்த தாமரையைச் சேர்ந்துறையும் வயலென்க.
இள்.
அந்நாட்டில் வயல்சூழ்ந்தனவாகிய வூர்கள் செல்வ நிறைந்தன வென்றானென்க.
.
இள்.
அந்நாடு கேடின்மையின், அளிக்கவேண்டாதாயிற்று.
அளித்தல்காத்தல்.
.
இள்.
அகிற்புகையுங் கொடியுந் திங்களையும் ஞாயிற்றையும் வழிகாணலுறாதனவாம்படி மறைக்கும்பதி, நிதியின் கிழவன் விடாமலுறையும் பொன்னகரின் றன்மையைக் கொண்ட தென்றா னென்க.
வேறு .
காமவல்லியெல்லாங் கிடந்தனவென்றதுகாமவல்லியெல் லாங் கிடக்கப்பட்ட அமராவதியிற் றெருக்களை.
இள்.
நுகர்பொருளைத் தன்னிடத்தே கொண்ட பூமிமா திலக மென்னும் நாமத்தையுடைய நன்னகரிற் பொன்கிளர் வீதிகடாம், அமராவதியிற்றெருக்களை யொத்தனவென்றா னென்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
இங்ஙனம் காமநுகரினும் வீரத்தின் மிக்கமை தோன்ற, நாமுறவென்றார்.
வேறு .
இள்.
வேறு .
வாளை துகைத்தலாலே கிழிந்த கூழையிலையையுடைய குளிர்ந்த தாமரைசூழ்ந்த நீராவிமண்டபம்.
பகற்கோயிலென்றார், பகற்போதில் இருத்தல்பற்றி.
முத்தமேகலையென்றுணர்க.
வேறு .
இள்.
இளங்கோக்களுக்கெல்லாந் தலைவனாகியஅவன், பொற்றட்டிலே வெள்ளிக்கிண்ணமிருந்தவைபோன்று பறத்த லாற்றாமற் றாமரையிலே புக்கு ஒடுங்கியொளித்திருந்த அன்னப் பார்ப்பினத்தைக் கண்டானென்றானென்க.
பொருந்து ஒளித்தற்குப் பொருந்தின.
நம்பி ஈண்டு இளைமைப் பெயரன்று.
.
இள்.
அவன் அங்ஙனங்கண்ட வன்னப்பார்ப்பை அவனுரி மையுங்கண்டிருந்து, பெரும!
உட்பட்டென்றதுஅக்காட்சிக்குட்பட்டென்றவாறு.
எனவென்றதனை யிரண்டிடத்துங்கூட்டுக.
பெருமைநீரென்று பாடமோதுவாருமுளர்.
பலபார்ப்பைப் பிடிப்பித்தானென்றாற் பலகாற்சிறைப்படுதல் வேண்டு மாதலின், அவற்றுள் ஒன்றென்றே பொருள்கூறவேண்டிற்று.
.
இள்.
உறைவீர்க்கென்றது ஒன்றைனைக் கூறும்பன்மைக்கிளவி.
இப்பார்ப்புக் கட்டுதல் கூட்டிலடைத்தல்செய்யும் பருவத்தன் றென்பது தோன்ற முலையிலணைத் தென்றார்அஃது இளவன்னப் பார்ப்பினம் சீவக. என்றதனானுமுணர்க.
இதனுள் இப்பார்ப்பைக் கட்டி வைத்துவளர்த்தாரென்னாது முலைத்தடத்தே யணைத்துவைத்து வளர்த்தாரென்றமையாற் பிள்ளையாருங் கட்டுண்டாரென்ற றற்குக் காரணமின்மை யறிக.
வேறு .
இள்.
கொலைவேலனென்றது இகழ்ச்சிக்குறிப்பு அரசரைப் பிடியாமற் பார்ப்பைப் பிடித்தலின்.
பார்ப்பைக் கட்டுதல், கூட்டிலடைத்தல் செய்யாமையால், அரசற்குக் காட்சியானமை யுணர்க.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
முழவும் யாழுமேங்க நுசுப்பினவராட அதுகண்டிருந்த நம்பியென்க.
இள்.
வேறு .
கிளைப்பிரிவுதாயையுந் தந்தையையும் பிரித்தல்.
சிறையாவதுதானினைத்த வாறொழுகுதலின்றிப் பிறர்நினைத்த வாறே யொழுகும் படி காத்தல்.
இளம்பார்ப்புக் கிளையைப் பிரிந்திருந்து ஆற்றின வருமைநோக்கி யருஞ்சிறையென்றார்.
இள்.
மகளிர் கவரி வீசாநிற்ப மன்னன், இவ்விரண்டின் பயனையுங் கேட்டியேல், அவ்விரண்டின் பயனையும் மேல் விளைத்தற்கு ஒருவித்தையொப்பாய்!
இங்கே யிருவென்று குழைசுடரச் செப்பினானென்றானென்க.
ஈண்டுப் பார்ப்பைப் பிரித்ததற்குத் தானும்பிரிந்தும், அதனைச்சிறைசெய்ததற்குத் தானுஞ்சிறைப்பட்டும் அத்தீவினை நுகர்ந்தானென்று முன்னர்ப் பொருளுரைத்ததே தேவர்க்குக் கருத்தென்றுணர்க என்னை?
நீ இப்பார்ப்பைக் கட்டிவைத்தத னையுங் கேளென்று அவனைநோக்கி ஈண்டு அரசன் கூறாமை யின்.
வேறு .
இள்.
வேலோய்!
.
இள்.
.
தாமரைப்பூப்போலும் புகரையுடைத்தாகிய முகத்தை யுடைய யானையினது முளைத்த வெயிறு.
இள்.
.
இள்.
தம்மனைவியர் வருந்தப் பிறர்மனையாளைச் சேரிற் றாங்கற்கரிய துன்பத்திடையிலேயழுந்துவர் ஆதலால் நடுங்குத லுடைய காமத்தினைக் கைவிடுதல் நன்றென்றுகூறினா னென்றா னென்க.
மாற்றார் கழுத்தில்வைத்த வாள்போல் இன்னாத பிறர் மனையென்றது, கொன்றே விடுமென்றற்கு.
.
ஒருவன் தெளிவானாகில்.
அருள்கள் பலவாதலின், எல்லாவருளு மென்றார்.
வையம்ஆகுபெயர்.
ஐம்பொறியும் பொருள்களை நுகரப் பெறாது வருந்த.
பொருளுநகஅவ்வைம் பொறியும் நுகர்தற்குரிய பொருள்களும் எம்மை நுகரகின்றிலனென்றுநக.
இள்.
.
இள்.
உருளாயம்தம்மைநுகர்வார் மனங்கட்கேற்பப் புரளுமாயம்.
வழக்கு வளிவழக் கறுத்த வங்கம்புறநா. என்றார் போலக்கொள்க.
பொருளென்றதுநாற்பொருட்கு முரித்தேனும் ஈண்டுஇன்பத்தின்மேற்று.
.
இள்.
.
இள்.
நம்பி!
கட்டுதல் கூட்டிலடைத்தல்செய்தற்குரியவல்லா இளமைப் பருவத்தனவற்றையே யீண்டுக்கூறலிற் காவல்செய்ததென்றார்.
ஈண்டுக் காவல்செய்து வைத்தவரென்று கூறுதலின், முன்னங் கட்டுண்டானென்றற்குக் காரணமின்மை யுணர்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
மனத்தில் நினைத்ததே கொடுக்கும் பாலவாகிய கறவை.
.
மணிஅழகு.
மணிக்குவளைஉவமத்தொகை.
கடியகண்.
மணிக்கயல்அழகியகயல்.
மணியடுமாவி நீப்பாரென்றதுவீடு பெறுதற்குரிய மணியுயிரைப் பாழே போக்குவரென்றவாறு.
இள்.
அழலெழு தித்திய மடுத்த யாமைநிழலுடை நெடுங் காயம் புகல்வேட் டாஅங்கு என்றார்அகத்திலும்.
.
வீறழிந்த வினையாவது கொலைத்தொழில்.
பலகாலும் வெட்டினாற் கேடின்றென்றற்கு வைரவாளென்றார்.
வாள் போல மாறாமற்கொல்லும் வலையிலகப்பட்டாலென்றதுபிறந்தாலென்றவாறு.
சாறழிதனம்விழாக்கொண்டாடுதன்மிக்கபொருள்.
ஆறிழிகின்ற வரை யென்றார், பயன்படுதலும் நிலைகுலையா மையும்பற்றி.
செம்பொனீராரென்றதுசுவர்க்கத்தே செல்லும் பொன்னாகிய வுயிரை யுடையாரை.
நெறிதவம்.
இள்.
.
இள்.
இக்காரணத்தாலே விசயையை நீங்கிச் சுநந்தையிடத்தே வளர்ந் தானென்றும், பின்னர் அவளைச்சேர்ந்தானென்றும் முன்னர்கூறினார்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
அங்ஙனங்கூறி அசோதரன்மொழியைக்கேட்டு அரசனுஞ் சொன்னான் அஃதியாதெனின், உழவனே!
தாயத்தை யெய்திக் காத்துப் புதல்வர்க்கீந்த பின்னை நீதுறத்தியென்று கூறினானென்றானென்க.
.
தொல்லைவிகாரம்.
இள்.
அதுகேட்ட அசோதரன், அடிகளே!
சிறையினின்றுந் தப்பிப்போமொருவனைத் தொடர்ந்துசென்று பற்றிக்கொண்டு அலைத் தனராய்ச் சிறையிலே யழுத்துகின்றார் சுற்றத்தாரோ?
பகைவரோ?
என்றுகூற, அதுகேட்டவரசன் பெருவிலைமணியை மூன்று தன்மையை யுடைய நடுக்கடலிலே வீழ்த்த தன்மையை யொத்தா னென்றானென்க.
முந்நீர்க்கு முந்நீர்ப்பிறந்த சீவக. என்றகவியிற் கூறினாம்.
.
இள்.
தாய் முதலியோரையுங் கூட்டி யாங்களெல்லாமென்றான்.
அதுவென்றது, தான் கருதிய கருத்தினை.
.
இள்.
சோர்ந்துசோர .
இள்.
நிணத்தைப் புடையிலேயுடைய.
மணத்தைக்கூடுதலை யுடைய மாலை.
ஒருசொலென்றது, விளைக்கிய வித்தனாய் சீவக. என்றதனை.
.
அணங்குதெய்வம்.
தாரினான்பவணமாதேவன்.
சயமதி யாகியதிருஅவன்றேவி.
காமமாகிய மாசிலே தழும்பிய தோளி னார்அசோதரன் றேவிமார்.
இள்.
அவன் கடவுளான பின்னர் தாரினானுஞ் சயமதியுந் தோளினாரும் நாற்கதியிலுஞ் சேறற்கஞ்சி நற்றவத்தின்முடிவைக் கைக்கொண்டாரென்றானென்க.
வேறு .
சாசரன் ஹஹஸ்ராரன்.
சாரம் ஸாரம்.
துளும்பும் ஒழுகும்.
இள்.
வந்தாயென்றது, அவதரித்தலை.
தேவருலகின்கண் நுகரு மின்பமும் யானுகரப்பெற்றிலேனென்னும் அவரவற்றாலன்றி ஈண்டு வீடுபெறுதலின்றென்பது உணர்தற்கு இந்திரனாய் வந்தாயென்றான்.
எனவே எல்லா அவாவுமற்றது வீடாயிற்று.
முற்பிறப்பிற் றேவியரான வரே இப்பிறப்பிலுந் தேவியராய் வந்தாரென்று ஈண்டுச் சாரணர் கூறுதலின், முன்னர்க் கனவில் எண் முத்தணிமாலைசீவக.தூங்கக் கண்டாளென்றுணர்க.
.
சிலம்பு போல ஒலிக்கும்.
இள்.
மருந்தாய சொல்லான், மன்னா!
முற்பிறப்பிலே அன்னப்பார்ப்பைக் கிளையினின்றும் பிரித்தாய் அத்தீவினை யாலே நீயும் இப்பிறப்பிற் கிளையினின்றும் பிரிந்தாய் பொன்னார மார்பனே!
முன் அதனைக் காவல்செய்துவைத்த தீவினையாலே நீயும் ஈண்டுச் சிறைப்பட்டாய்போற் பிறர்க்குத் தோன்றினாயென்றானென்க.
பிறரிடத்துவளர்ந்தமை குறிப்பானுணரக்கூறினாராதலிற் சுநந்தையைப் பிறரென்று கூற்றாற்கூறாராயினார்.
போலு மென்பது வேறுபட வந்த வுவமத் தோற்றம் தோல்.உவம. என்னுஞ் சூத்திரத் தடங்கும் ஒப்பில்போலியன்று.
இதனைத் தற்குறிப்பேற்றமென்ப.
சீவகற்குச் சிறைப்பட்ட தன்மையின்மை, விலங்கிவில் லுமிழும் பூணான்சீவக. என்னங்கவியிற் கூறினார்.
ஈண்டுச் சாரணர், சிறை வைத்ததனாற்....
இத்தமிழ்ப்பாடையில் உலகவழக்காகிய இயற்சொற் களில் ஒருவினையை யுணர்த்துதற்கு ஒருசொல் வழங்குதலன்றி யிருசொல் வழங்காமையின்.
சிறையென்பதுதடுத்துக்காத்தலை யுணர்ந்தும் முன்னர் அருஞ்சிறைசீவக. என்றதற்குப் பின்னர்க் காவல்செய்துவைத்தவர்கள்சீவக என்ற மையால்.
இஃது ஆகுபெயராய்ச் சிறை வைத்தானென்றாற் சிறைக்கோட்டத்தை யுணர்த்துமாறு முணர்க.
இதற்குக்கோலுதல், அகப்படுத்தல், தகைதலென்றாற் போல ஆசிரியன் முழுவதூஉந்திரித்த திரிசொற்கள் பரியாயச் சொற்களாம் இதற்குச் சிக்கலென்பது திசைச்சொல்.
வேறு .
பயன்றருதலின், மஞ்சு கூறினார்.
இள்.
சலிப்பற்றமாதவன் முற்கூறிய அறவுரையாலே, வேலினான், அரசாட்சியை யஞ்சியிருந்தவளவிலே, உமிழும் நஞ்சைப் பொதிந்த வாய்மொழி யவனடுங்கும்படி வீழ்ந்ததென்க.
நஞ்சைப்பொதிந்த வாய்மொழியென்றது தீவினையாற் சிறைப் பட்டதன்மை கூறியதனை.
அதுவும் அம்பு வீழ்ந்தவிடத் தினின்றும் போதற்குப் பிறர் நடுங்குமாறு போலே அரசாட்சியைக் கைவிட்டுப் போதற்கு நடுங்கும்படி வீழ்ந்ததென்க.
.
காரணி காராலுண்டானவழகு.
இள்.
அது கேட்டவளவிலே, காவலன் தேவியர் சூழவணங்கி நிற்ப மாதவர் பாதத்தை முடியாலே யிறைஞ்சி யேத்தினானென்க.
.
திரு தாமரைக்குஅடை.
இள்.
தாமரைப்பூவையுடைய விடத்தே சாரரிருவருமிருந்து ஞாயிறுந் திங்களுஞ் செல்வனபோல விசும்பிலே செல்ல, அவர் திருவொளி அவ்விசும்பெங்குஞ் சிறந்ததென்க.
.
தாயத்தீர்வு .
இள்.
சாரணிருவரும் போயபின் றேவியர் நீரணி கண்கள், பூத்தனவாகிய குவளை நீர்நிறைந்தன போன்றவென்க.
இனித் துறப்பனென்றஞ்சி நீர்மல்கின.
.
இள்.
.
மடிசொரிந்த பாலெனவே நுரையுண்மைபெற்றாம்.
இள்.
அப்பொழுது தேவியர், நஞ்சுபோல வெய்துயிர்த்து நைய மழுங்க அரசன்றோளணைத் துயிலாது நுரைபோலும் பஞ்சணைமேலே வைகினாரென்க.
வேறு .
கள்ளை வயிற்றிலே யலர்ந்த மாலையினையுங் கலாபத்தினது ஒளியைக்காலுமல்கு லினையுமுடைய எயிற்றவர்கள்.
மேகப்புள் வானம்பாடி.
இள்.
.
இள்.
அத்தேவியருடைய கிண்கிணியுஞ் சிலம்பு மேங்க,வாட்கண் ஆட முன்னரளித்த அரசன்றுறவை யினிக் கூறுது மென்றாரென்க.
இரண்டுகயல் நீரிலேகுளித்துப் பிறழ்பவைபோலக் கண்கள் களித்து உவகைக் கண்ணீரைச்சுமந்து பிறழ்ந்து கலாய்த்து அலமந் தாடவென்க.
அலங்கல் ஆழிக்கு அடை. .
இள்.
.
வெற்றிக்கொடியெடுத்தற்குக் காரணமான மார்பு.
ஒழுங்கு படவணிந்த அலங்கலுமாம்.
பாம்பின்றலை நடுங்கி மயங்க இடிக்கும் இடியோசையைப்பிறப்பிக்கும் முரசம்.
இள்.
அங்ஙனந் தொழுதுசேர்ந்தவன் பின்னர்க் குன்ற மன்னானடி யைப் பணிந்து, அரசனே!
நினைத்த காரியத்தை யருளிச்செய்வாயாக வென்ன, அவனும் முரசநாண இன்னணஞ் செப்பினானென்க.
அது மேற் கூறுகின்றார்.
வாழி அசை.
.
இள்.
.
பழனம் நீர்நிலம்.
அரும்புலாயலர்ந்த அரும்பு நெகிழ்ந்த லர்ந்த.
இள்.
அது கேட்டநந்தன், நாடுந் துறக்கமும் வீடும் எய்தி வாழும் வாழ்க்கை யான் வேண்டேன் அவையெனக்குஎன்?
யான் வேண்டுவது நின்பாதத்தை விரும்பி வழிபட்டு வாழ்வதன்றோ வென்றானென்க.
இனி வழிபட்டு வாழ்வதன்றோவென்வாழ்க்கை, வேண்டே னென்றுமாம்.
.
மலையென்றுமருண்டு வண்டுந்தேனுஞ் சென்றுமொய்த்து இமிரும் யானையையுடைய நம்பி, தோளான் அரசன்.
இள்.
அங்ஙனங்கூறின நந்தட்டன் அரசாட்சி சிறிதும் வேண்டானாய் அரசனுவக்குந் துறவே விரும்பினானென்க. .
இள்.
ஊனைத் தின்னும் வைவேற் காளை.
.
கழுமணி வினைத்தொகை.
திண்டோன்மக்களென்க.
முழுதும் மலரையுடைய கொம்பு.
தத்தை முதனாட்பயந்த நம்பி.
இள்.
காவலன் நன்மக்களில் இளையவர் தங்களில் மூத்த நம்பியாகிய சச்சந்தனை வீற்றிருத்தி நூல்விதியாற் கூறினா னென்க.
மேல் முடி சூட்டி வீற்றிருத்துவதனை வீற்றிரீஇயென இறந்த காலத்தாற் கூறினார், இயற்கைபற்றி.
.
நூல் பயன் தந்தாற்போலுஞ் சொல்.
இள்.
அவனெங்ஙனங் கூறினானெனின், வேந்தனே!
வேந்தவென்றான், மேல் முடிசூட்டக் கருதுதலின்.
.
இள்.
.
இள்.
நம்பி!
உலகத்துமக்கட்கெல்லாம் நெல்லுமுயிர் நீருமுயிர் இவ்விரண்டும் யான்கூறுமளவிற் சிறந்தவுயிரல்ல அவர்க்குச் சிறந்தவுயிர் மன்னர்காணென்றானென்க.
.
வலம் இடம்.
அலைகின்றமணி.
இள்.
தாருக்கு நிலமாகிய மார்பனே!
என்றது வேந்தர் அரசை யாளுமுறைமையினாளின், அது நீடுநடக்கும் அவ்வாறு ஆளாராயின், அதுவுங் கெட்டுத் தாமும் வீழ்வரென்றானாம்.
.
இள்.
ஏறே!
களிறு கவுளடுத்த வெறிகற் போல வொளித்த துப்பினை புறநா. என்றார் பிறரும்.
.
இள்.
தீங்கை நீக்கி நன்மையையுணர்கின்ற குமரனே!
.
உம்மை இசைநிறை.
கானடந்தனைய காற்று விசை கொண்டுநடந்தாற்போன்ற.
இனித் தன்கால் நடந்தாற்போல மனங் கருதியதே செய்யுமென்றுமாம்.
கானடந்தனையகாளை சுதஞ் சணன்.
இள்.
என்றது தன்குலத்திற்கேற்ற நுகர்ச்சியையெய்தும் அரச வுரிமையை.
.
இள்.
செவ்வாயினையுஞ் சாயலையுமுடைய இலக்கணை யீன்ற சிங்கமாகிய சிறுவனை உலகெல்லாம் நின்புகழைச் சாற்றி நீசொரிகின்ற பொன்மழையைநுகரும்படி பெருநம்பியாயிருப்பா யாக வென்றானென்க.
என்றது சச்சந்தனுக்குப்பின்பு கோவிந்தனரசாளும்படி யுரிமை கொடுத்தானென்றவாறு.
.
குஞ்சரக் குழாத்தினான் சச்சந்தன்.
இள்.
.
செதிள் தூளி.
குலஞ்செய்த குலத்தையுண்டாக்கின.
இனித் திறஞ்செய்தென்று பாடமாயிற் கூறுபடுத்தியென்க.
உலகத்தாற் றொழில் செய்த தோள்.
இள்.
தோளான், தேர்களையும், கோட்டினையும் மதத் தினையுமுடையவாகிய யானைகளையும், நிதியையும், நாடு களையும் ஒழிந்த குமரர்க்கெல்லாங் கொடுத்தானென்க.
.
நூற்கேள்விக்கு இடங்கொடுத்த நுண்செவியினையும், மண்ணைக் கொள்ளும் போரிடத்தே வேலுக்கிடங் கொடுத்த மார்பினையு முடைய தோழர்.
இள்.
வில்வலான், தோழர்மக்களாகிய தூயநூற் கேள்வியை யுடையாரைச் சச்சந்தனுக்குக் கண்களாக நாட்டினானென்க.
என்றது தன்றோழர் தனக்குச்செய்த தொழில்களை யவர்மக்களு மிவற்குச் செய்கவென்றானென்றவாறு.
.
மாவலம்விளைத்த திருத்தங்கும் வெற்றியை விளைத்த மாபெருமையுமாம்.
இள்.
களிற்றையொப்பான் றன்றேவியரை யில்லறத்திற் பற்றைவிடுவித்தற்குக் கோயிலிலே புக்கான் ஆண்டு அவர் வலக் கண்கள் துடித்தனவென்க.
தூவலரொலியல் தூய்தாக அலர்ந்தமாலை.
இனித் தூவலர் கொடியனாரென்று பாடமோதி, அழிகின்ற கொடியனையாரென்றுமாம்.
தூவுதல் அழிதல்.
.
துறவுணர்த்தல் .
பொன்னால் வேய்ந்து மணியால் முகடு கொண்ட மாடம் ஞாயிறும் விலங்கிப்போகப்பட்ட சென்னியையுடைய மாடம்.
இள்.
தோளான், மாடத்தைச்சேர்ந்து தத்தம் பொருண் மிகுதியாற் செல்வ நன்றென்று துணியப்பட்ட பாவையனை யாரைத் தம்மி னென்றானென்க.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
மயில் கலாபத்தைக்குவித்தாற்போலும் ஐம்பான் முதலிய வற்றையுடைய எயிற்றினீர்!
நும்முடையமனம் பரந்த மனமாயிருக்கும் அதனை யொருப்படுத்தி வைத்து உறுதி யாகிய காரியத்தைக் கேட்பீராகவென்றானென்க.
அம் அசை.
வேறு .
வேய் வருந்தத் திரண்ட தோள்.
தோய்பிழி செறிந்தமது.
இள்.
அதுகேட்ட தோண்முதலியவற்றையுடைய தேவியர், அழலை வாயுயிர்க்குமொழியையுடைய அரசன்றுறவையுட் கொண்டு, தந்நலந் தொலைந்து, வாடி, நெருப்பொழுங்கைச்சேர்ந்த மாலையை யொத்தாரென்க.
.
இள்.
பிணையனீரே!
அருங்கொடைத்தானம் உத்தமதானம்.
.
இள்.
.
இள்.
பொருட்குன்று மகாமேரு.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
பிச்சையிடு கென்றுபேசிச் செல்வர்மனையினுட் சேறற்குக்கூசிக் கூசி நிற்பரென்றானென்க.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
கோதையீர்!
.
இள்.
.
இள்.
போய் போகவெனத் திரிக்க.
.
இள்.
குறும்புழை இடக்கர்.
பருகியென்றுபாடமாயின், உள்ள டக்கியென்க.
.
இள்.
வேற்கணீர்!
யான்கூறிய நல்லறமாகிய கற்பகம் வீடே யன்றிப் பொருளையும் போகத்தையும் பூத்தலால் வருந்தினீ ராயினும் அறத்தை மறத்தலைப் பாதுகாப்பீராகவென்றானென்க.
காலத்தைச்செய்யும் வேல்.
.
இள்.
.
இள்.
பொன்னனீர்!
வேற்கணீர்!
வேறு .
அழுகலசும்பு மலர்கள்.
இள்.
பொன்னனீர்!
கூறுமினென்றானென்க.
.
இள்.
.
இள்.
தையலீர்!
வேறு .
இள்.
.
அந்தப்புர விலாவணை .
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
நீலமணிபோலும் பெரியகண்.
இள்.
ஒருவர்மேலே யிருவரியைந்து உடன்று பொங்கி யெழுந்திருப்பின் அவ்வொருவர்வலி கெடுமென்று சொல்லிக் காட்டுவனபோலே நுசுப்புவருந்த வீங்கின முலைகளையுடைய கொம்பனீர்!
வேறு .
இள்.
.
இள்.
குழல் ஏங்கியழுமாறுபோல ஏங்கி யழுதாரென்க.
வேறு .
அத்தேவியர் அவனடிமுதலாக முடியளவுநோக்கிக் கூறு கின்றார்.
இள்.
யாங்கள் நும்மிடத்துப் பிழைத்ததியாது?
அதனை யுரைமி னென்றுகூறிப் புலிக்கட்பட்ட மானுயிர்போலப் போதற்கொருப் பட்ட உயிரராகி நின்றாரென்க.
.
இள்.
முன்னர் எமக்குத் தவிசாகி எம்மைச் சுமந்து இளைப் பாற்றிய ஆளுந் தன்மையையுடைய குறங்குகாள்!
.
அளகம் பனிச்சை.
இள்.
ஏந்தி யெழுதி யப்பித் தைவந்து சேர்ந்து காதலைக் கொண்டிருந்த விரலே!
எம்மை யருளத் தக்க நீரும் எமக்கு அயலாகி யரசனெண்ணியதனை யெண்ணினீர் இது தகுமோ வென்பா ரென்க.
செந்தீக்கடவுளை வலஞ்செய்து அது சான்றாக நும்மைப் பாதுகாப்பேமென்று எங்கைகளைப் பற்றின நீரென்றலின், உம்மை சிறப்பும்மை.
சாந்தங் காதல்கொண்டணிந்தஎன்றும் பாடம்.
.
இள்.
தோள்காள்!
அங்ஙன நிற்பீராயின், நும்முடைய கை யெங்களைப் பற்றித் தெளிவிக்கின்ற காலத்து அதற்குதவியாயிருந்தும் உண்மைசெப்பாது வஞ்சித்தீ ரென்பாரென்க.
நெஞ்சினென்ற பாடத்திற்கு நெஞ்சுபோலென்க.
ஈண்டும் உம்மை சிறப்பு.
.
இள்.
கேளாய் எம்மோடு கொண்ட நட்புக் கைவிட்டு நீங்கின், மற்று நற்குணம் யாரிடத்தே யுள்ளது கூறாயென்பாரென்க.
.
இள்.
நீ யெம்முலைகளைத் தாக்கி நெருக்கினாய் அங்ஙன நெருக்கியநீயுந் தரணி மன்னனைப்போல எம்மை நீக்கிப் பாதுகாவாயாய்க் கைவிட்டு நின்றாயோவென்பாரென்க.
.
இள்.
நங்கைமார், அன்னம், தோகை, யாழ், அமுதம், தேனென் கின்ற இத்தன்மையரேயென்று ஏத்திய பவளமாகிய செவ்வியநாவே!
நீ மன்னனைப்போல் அருளின்றி யெம்மை யழித்துக்கூறத் துணிந்தனை இங்ஙனங்கூறுதற்கு எம்மிடத்துக் கண்ட குற்றம் எத்தன்மைத்தாகிய குற்றம்?
அதனைக் கூறு கூறாயேல் நீ யிரண்டு நாவாயே விட்டாயென்பாரென்க .
இள்.
.
இள்.
வண்டார்மலையினையுடைய நீலமணிபோலும் முடியே!
வாழி அசை.
என்பாரென்றவற்றிக்கு ஆயினாரெனவரு வித்து முடிக்க.
இத்துணையும் அவயங்களைநோக்கிக் கூறிற்றாகத் தேவர் கூறினார் சொல்லா மரபினவற்றொடு கெழீஇச் செய்யா மரபிற் றொழிற்படுத்தடக்கியும்தொல்.பொருளியல். என்னும் பொருளியற்சூத்திரத் தாலென்றுணர்க.
.
இள்.
யாம் எம்மாவியைத் தரிக்கமாட்டுகிலேம் அதனைத் தரிக்குமாறு எங்ஙனங் கூறுவீராக வென்பாராயினாரென்க.
ஈன்று ஈன.
வேறு .
இனித் தேவியர் அரசனை நோக்கி யொருவரையொருவர் காட்டிக் கூறுகின்றார்.
இள்.
.
இள்.
.
தேம்புதலையுடைய பதுமை.
இனி இங்ஙனநீக்கின நிலையால்.
மேல் வளருங் கூற்றினையுடைய நஞ்சு ஒரு புறத்தே யடங்கித் தீராமனின்றது அதுவே யின்று ஊறிற்றாகாதோவென்க.
இள்.
.
போழ்ந்து போழ.
இள்.
.
இள்.
.
பொழிமுகில்கூறிற்று, மிக விளங்குதற்கு.
மன்னன் சச்சந்தன்.
இனி மன்னவென்று பாடாமாயின், ஒருமைப் பன்மை மயக்கமாம்.
போர்ப்பவென்றது, எங்கெங்கேநோக்கினு மங்கங்கேதோன்று மால் சீவக. என்றதனை.
இள்.
.
முதுமையாற் கறைபோக விளக்கமாட்டாத பல்லினார்.
பங்கயமேபோல் வாள் தாமரை ஞாயிற்றையே நோக்குமாறு போல நின்னையே நோக்கிக் கற்புக் கடம் பூண்டவள்.
இள்.
கோவே!
பண்ணலைத்தென்றபாடத்திற்குப் பண்ணாலே யவள் வன்மையை நெகிழ்த்தென்க.
.
இள்.
தோளாய்!
மார்பனே!
எந்த மதுவையெடுத்துக் கொடுத்து இலக்கணையோடு புணர்ந்தாய் அங்ஙனம் புணர்ந்த நீ அவள் அலமந்து நடுங்க அன்பினின்றும் அகல்வாயோவென்க.
.
இவை மூன்றுமொருதொடர்.
சொல்லா வென்றதுடன் என்றிங்ஙனஞ் சொல்லியென முற்கூறியவற்றைக் கூட்டியுரைக்க.
காவலனார் காத்தலை வல்லவர்.
கழுநீரையுங் தாமரையுஞ் சேரக்கண்டாற்போலுங் கண்ணு முகமுமென்க.
இள்.
வளவிய நீர்மையையுடைய மணியென்றார், பலநிறத்து மணிகளையுங் கருதி.
வேறு .
மண்ணார்கோன் உலகெல்லாம் புகழ்நிறைந்தகோன்.
இனி மண்ணார்வலம் புரி அரக்கிட்டாடின வலம்புரியென்று முரைப்ப.
இள்.
.
இள்.
.
சாந்துஞ் சுண்ணமுமளைந்த மணியென்க.
களைந்து கழிந்த சிந்திவிழித்து வாங்கிப்போகடப்பட்டன சிந்திவிளங்கியென்க.
களைந்த முத்தென்றும் பாடம்.
தொழித்தகலன் ஆரவாரித்த கலன்.
இள்.
.
அழல் நஞ்சு.
சுரை பொய்.
நாகத்தின் றலைசுமந்த மணியும் பொன்னும் மேலேவேய்ந்து கதிரைச் சொரிகின்ற நகர மென்க.
சுழலுதலார்ந்த தேவர்முடிமேனிலவு வீசுங்கழல் வலஞ் செய் தனிறைந்த தேவர் வணங்கின முடிமேல் நிலைபெற்று ஒளியை வீசுமடியென்க.
கழல் ஆகுபெயர்.
பஞ்சியார்ந்தகழல் நிறத்தாலும், மென்மையாலுஞ் செம்பஞ்சின் றன்மைநிறைந்தவடி.
இள்.
மேற் றேவர்வணங்குங் கழலானகரங் கடல்போற் கலங்கிற்றென்க.
அது மேல் திருவடிப்போ தமரர் முடிமே லணிந்தரேசீவக. என்பதனானுணர்க.
.
நகரவிலாவணை .
குளத்திலே மழைபெய்த தென்னும்படி துள்ளும் நறு நெய்யாற்பொரிந்த பொரிக்கறி பலகாயங்கள் குறிக்கு நேராக நிறைந்த பொரிக்கறி.
குய்தாளிக்குங்கறி.
வறைகள் துவட்டின கறிகள்.
பாரிலே நிறைந்த புகழினையுடைய வூர்.
இள்.
.
புலிக்கண்போன்ற நிறத்தையுடைய கருணைக்கிழங்கு.
முல்லை முகையாற்செய்த பந்துபோலத் திரட்டுதல்கொண்ட சோறு ஒரோ வோரவிழ் கொக்குகிர்போலு நீட்சியையுடைய சோறு.
உண்ணப் பண்ணுங்கறி.
தேமாவிற் கொண்ட கனி.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
ஊழ் ஊழியெனத்திரிந்தது.
தேனினந்தான் பாடுமா றொழிந்து முறைமைப் படப் பாடினாலொக்கும் பாட்டு.
.
அருங்கலநிறைந்தவம்பூம்பவளக்கால் மணிபுனை செம் பொற் கொட்டைவம் பணி சீவக. பவளக்கால் பவழக்கால் திகழுங்கிடுகு.
கிடுகு சட்டம்.
நகரிக்கு அங்காடி கண்ணாகவும், சட்டம் அதற்கிமை யாகவும் உவமஞ்செய்தார்.
இள்.
நகர் கிடுகென்னுமிமை பொருந்தி யுறங்குவ தொத்தது அதுவேயன்றி யொலி யவிந்து கிடத்தலிற் கடல் சும்மையை மறைத்ததுவுமொத்ததென்க.
இதனால் அங்காடி யடைத்ததென்றார்.
.
அமுதமன்னார் முலையுலாய்ப் பாய்ந்த மார்பன் தாரும் முழவுபோலுமுத்தும் உரிஞ்சி மின்னும்படி சிலையுலாவிநிமிர்ந்த மார்பன்.
இள்.
மார்பன் நகர், பொலிவழிதலால், இராசமாபுர மென்று தெளியலாகாதாய் உலசின்றன்மை நிலையில்லாநீர்மை யாயிருக்குமென்று மேலாகக் கூறிற்றென்க.
வேறு .
இள்.
கூந்தலுக்கிட்டபுகையும், யாகத்திற்புகையும், துகிற் கேந்தினபுகையும், மாலைக்கிட்டபுகையும், பொருளையீயாத உலோபர்புகழ்போல மறைந்தனவென்க.
.
இள்.
.
இள்.
.
துறவுள்ளம் பிறந்தோர்க்கு இத்தன்மைத்தானநகரி காடு போலாயிற்று கிளிக்கும், தேவர்க்கும், களிற்றிற்கும் பொருள்களினுகர்ச்சி யின்மையிற் காடு போலாயிற்று.
இள்.
மறத்தலானும் மடங்குதலானுந் துற்றாவாய் நிற்ற லானும் பிறர்பிறராய் நிற்றலானும் அவற்றிகும் அவர்க்கும் நகரி காடுபோலாயிற்றென்க.
.
நீரினையுடைய முழங்குமேகம்போலும் யானையுந் தேரும் முழங்குந் தானையையுடைய வரசன்.
இள்.
ஊரிலுள்ளாரும், நாட்டிலுள்ளாரும், அரசன் முன்னாகத் துறத்தற்குக் கடல்போலுஞ்செல்வத்தைத் தமதுபுதல் வர்க்களித்து அறிவுடையோன்றாளைச் சேர்ந்தாரென்க.
.
துறவுவலியுறுத்தல் .
சொல்லினான் முற்றுவினைத்திரிசொல்.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
என்றும், இழி பிறப்பினோ னீயப் பெற்று புறநா. என்றும் பிறருங் கூறினார் நாவிதனுமாம் கவிழ்தல் பொன்றக் கெடுதல் .
.
.
பல்வினை இருவினை.
பகாவின்பம் நீங்காவீட்டின்பம்.
நல்வினைவிளையுள் நல்வினையாலுண்டாகியசெல்வம்.
.
ஆற்றிய தேடிய.
என்னும் சிறிதும்.
இள்.
பொன்னனீர்!
நோக்கியென்றதனை யிரண்டற்குங்கூட்டுக.
.
உவர்ப்புவெறுப்பு அஃதாவது பொருள்கண்மேற்சென்ற பற்றுள்ளத்தை விடுதல்.
தாரானாகிய காதலான் தன் மனைவியர் மேல்வைத்த காதலென்னும் பிணிப்பினாலே தேற்ற வென்க.
அன்றிக் காதலனிடத்து வைத்த காதலாற் றுறந்தாரென்றல் பொருந்தாமையுணர்க.
காதலாகிய சேற்றுக்குள்ளே பாய்ந்து நின்ற நீர்.
இள்.
காதலான் மாதராருடைய அறிவென்னுநீரைக் காதலாகிய பிணிப்பாலே யுரிஞ்சித் தேற்ற அவர் நெஞ்சு வெறுப்பினாற் றேறித் தவஞ்செய்துமென்றாரென்க.
.
காமத்தைத் தள்ளி நெருக்கின ஏமம் வீடு.
இள்.
மேருவையொப்பான், கோதையீரே!
நாற்கதியினின்று நீங்கி யிருவினைக்கடலைநீந்தித் துறக்கத்துக்கு மேலான வீட்டின்பத்தை விரும்புவீராயின், இன்று என்னுடனே துறத்தற்கு வருவீராக வென்றானென்க.
.
நாடகமெனவே பாட்டும் கூறிற்று, விளியாதான் கூத்தாட்டுக் காண்டலும் திரி. என்றலின், சூன்றும் தோண்டியும், உண்பாரை நீறட்டியுமென்றது.
கோடகம் தாமம், முகுடம், பதுமம், கோடகம், சிம்புரியென்னும் ஐவகையிற் சிகரமாய்ச் செய்தமுடி.
இள் அது கேட்ட தேவியர், முடியனாய்!
எமக்கு இனி நுகர்ச்சியின்மையின், யாமும் நின்னோடு துறத்தலைச் செல்வேமென்றாரென்க.
வேறு .
இள்.
அத்தேவியர், கோவே!
நீ செல்லும் வீட்டுலகின் கண்ணே அடியேமும் வாய்த்து வந்து நின்னை வழிபடுநாள், இன்று போலே முனிந்தருளாதொழிகவென்று தொழுதா ரென்க.
.
தேவிமார் துறவு வேறு .
இள்.
வேந்தன், தேவியரை விசயையிடத்தே யச்சமின்றாக வைத்தானென்க.
.
சிறந்தமலர் தேனிறைந்தலர்ந்த கொம்பு.
விருப்பம்வடிந்த மலர் மலர்ந்த வல்லி.
இள்.
தேவியர் தம்மெய்யணிகளைத் தாமே நீக்குகின்றவர், கொம்பும் வல்லியுந் தம்முடைய மலர் தம்மிடத்து நின்றும் போம்படி கொய்து சிந்துகின்றதன்மையை யொத்தாரென்க.
.
இள்.
பருமையாலே தழுவப்படுந் தாமநான்று சந்தன மணந்து அகிற்புகை விம்முநிலத்திலே மேற்கட்டியினிழலிலே யவரையிருத்திக் காமனிரங்கத் துகிலான் முலைநெற்றியைச் சூழ்ந்தாரென்க.
கணவனை எழுமையும் பெறுகவென்னுமுலை.
இழை தெரியாமல் மயங்கிய துகில்.
கழுமல் மயக்கம்.
.
இள்.
.
பெரியயாத்திரை வேறு .
ஏந்தியகலம் உயர்ந்தகலம்.
புலம்புரிந்து அறிவுமிக்கு.
நிறப்பொன் மாற்றற்றபொன்.
இள்.
.
என்பரிந்து எலும்புருகி என்பு விகாரம்.
அன்பரிந்து அன்பற்று.
எரியுந் தன்மையைக் கொள்ள ஈண்டிய மின்சொரி கலம் நெருப்பின்றன்மையைக் கொள்ள வீண்டிய மின்னுமாம்.
வெண்கலம் முத்தாற்செய்தகலங்கள்.
வன்கையும் பாடம்.
இரப்போர்மேலன்பற்று அவர்க்கிடமாட்டாத வுலகங்கள் வேற்றரசராண்ட நாடுகளும், இழிகுலத்தோருறையும் வன்பாலா கிய நிலங்களும் முதலியனவாம்.
இள்.
அரசன், இடுகலா வுலகங்கள் ஆர்வனவாகவென்று என் பரிந்து கலங்களை வீசுங்கைகள் பதுமநிதியை யொத்தன வென்க.
.
மாலை முத்தமாலை.
கானமென்றார், பத்துவகைக் கற்பகங்கள் கொடுப்பன வெல்லாங் கொடுத்தலின்.
இள்.
இறைவன், துகின் முதலியவற்றை யுலக நுகரும்படி ஆய்ந்து உவந்து கொடுத்துக் கற்பகக் கானமாயினானென்க. வேறு .
தேய்பிறையெனவே நுதலாயிற்று.
குறுவிழிக்கொள்ளும் மீண்டுகுவியும்.
வேய்போலுமென்றோள்.
இள்.
சச்சந்தன் பட்டபின், தன்னுறுப்புக்கள் பொலிந்திருக்கலாகா தென்று உட் கொண்டு அவற்றின் பொலிவினைக் கடிந்தமை தோன்ற, நிறையாலழித்தவென்றார்.
.
சமவசரண வருணனை வேறு .
இள்.
அவனை யவர்கொண்டுபோகின்றபொழுது வீணையினரம்பு மிக்கிரங்கின குழல் உயிர்த்தன முழவம் புதுமையுண்டாய் இயம்பின கஞ்சதாளம் மிக்க வோசையைக் கொடுத்தனவென்க.
.
இள்.
அவன்போகின்றபொழுது அகிற்புகைமணந்து இருளாய் மாலைகள் பொலியப்பட்டுச் சுண்ணந் தங்கப்பட்டுத் தரணியும், விசும்பும் மணியிருக்கின்ற செப்பை யொத்தன வென்க.
மணி சமவசரணம்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
.
கோலம் அழகு.
ஞாலந்தான்சூழ்ந்த.
இள்.
தூபையின் றோற்றமுங் கோபுரங்களின் றோற்றமு மிருந்த படி, மேருக்கள் தம்மிற் கூடுவதொருகாலம் மிகவுமுண் டாய்ச் சேரக்கூடியவற்றை யொத்தனவென்க.
பலவண்டங்களுள வாதலிற் பலமேரு வுளவாம்.
.
இள்.
இள்.
.
இள்.
கிடங்குசூழ்ந்து சும்மையவாகிய புள்ளொலிக்கப்பட்டு ஓங்கிய கோயில் இவ்வுலகிலில்லையாயிற் றுறக்கநன்று இஃது உளதாதலாற் றுறக்கந் தீதாயிற்றென்க.
வேறு .
இள்.
மணி ஈண்டுமாணிக்கம்.
பாற்கடலிற் பரிதியென்றார், ஒளிமிக் கிருந்த தற்கு.
இறைவன் ஸ்ரீவர்த்தமான சுவாமிகள். .
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
பணித்தல் ஏனையொளிகளைத் தாழ்த்தல்.
.
கூய்கூவ.
வீரன் ஸ்ரீவர்த்தமானசுவாமிகள்.
இள்.
.
இள்.
கோடணை திவ்யத்தொனி.
.
இள்.
தேவர் பூமழைசொரியாநிற்க அரசன் பிறவியைக் கெடுக்கும் உத்தமனுடய அடியை யேத்துதற்கு அணுகினா னென்க.
ஊனிவர்பிறவி உடம்புகளிலே பரக்கின்ற பிறப்பு.
இமிருந்தேனினந் தாமரையென்று திளைக்குஞ் சேவடி.
.
துறக்கும்பொழுது குடியுங்குலமுங் கேட்டே துறப்பித்த லியல்பு.
இள்.
அவனணுகின வளவிலே, அடிகளே!
வாழி அசை.
என்று என்ன.
.
இள்.
எயிறுவில்லுமிழ்ந்தது மின்னுக்குவமை.
.
சீவகன்றுறவு .
இள்.
அறிந்தாருடைய கோவே!
களிப்பினையுடையவாகிய வண்டறையும்படி விரிந்தலர்ந்த தாமரையென்றது முதற்பொருட்கேற்ற அடையடுத்துநின்றது.
போலுமென்றது ஒப்பில் போலியு மப்பொருட் டாகும் தொல்.இடை. என்றதனாற் பொருடந்தே நின்றது.
வேறு .
இள்.
பெருமைநிறைந்த பொன்னோடே மணியையும் வைரக்கொத்தையுமணிந்து உலகைக் காக்கும் பிண்டியின் கீழிருந்த வாமனே!
வாடாத மாலையினையுந் தளிரினையுமுடைய பிண்டி.
வேறு .
ஐ உரிச்சொல் ஈறுதிரிந்தது.
இள்.
உலகமூன்றும் ஒருகாலத்தே யேத்தப் பிறைபோலு மெயிற்றையுடைய சிங்கஞ்சுமந்த அணைமேலமர்ந்தவனே!
.
இள்.
தொகுதலையுடை பன்மீன்றிரள்சூழ அசையாதிருந்த திங்கள்போலே வையமுழுதும் ஒரு காலத்தேயேத்த முதியவுண் மையால் வெற்றியையுடையையாயிருந்து இருவினைகளழுது வருந்த அறத்தைச் சாற்றினவனே!
நின்னறத்தைச் சாற்றினவர்கள் நெய்க் கடலிலிட்ட விளக்குப்போலே பலகாலங்களெல்லாங் கெடாரென்றா னென்க.
.
இள்.
பிறவிக்கடலில் அழுந்தேனாய் வந்து நின்னடியைச் சேர்ந் தேன் பிறப்பற்றுப்போதல் நினக்கு நன்றென்றானென்க.
ஓகாரம் சிறப்பு ஈற்றசையுமாம்.
வேறு .
தார் மார்பின்மாலை.
வண்டுளருமாலை முடியின் மாலை.
அதின் மணிக்கொத்து.
இள்.
அவன் அங்ஙனங்கூறிக் குண்டலமுதலியன நிலத்திலே கிடந்தசையத் திருவடியை முடியால் வணங்கினா னென்க.
விரை ததும்ப விரிந்தலர்ந்த தாமரையின் மேனடந்தவடி பூக்களையுடையவடி.
.
இள்.
.
பூ பொலிவு.
இகலின்பம் உலகிலுள்ள இன்பங்களுக்கு மாறாகிய வின்பம்.
அஃதாவது வீட்டின்பம்.
இள்.
சுதன்மரென்னுங் கணதரரிருக்குமிடத்தே போந்தான். வேறு .
சுண்ணமணிந்து முலைநல்லவர்களா யிருக்கின்றவர்களும்.
இள்.
அப்பொழுது தேவரும், அவர்தேவிமாரும் வணங்கி யிருந்த அறிவுடையோன்கோயில், கற்பகமுங் காமவல்லியுங் கலந்திருந்த தன்மையையொத்ததென்க.
.
இள்.
வித்தகனது ஒளிகளெல்லாம் ஒத்து மிக்க கோயிலைச் செல்வன் வலம் வந்து பொற்பூமியைக்கடந்து போய்க் காவிடத் தைச் சேர்ந்தானென்க.
தலைமயிர் போலப் பேணி வளர்த்த கா.
.
ஏமநீருலகமோரிம்மிப்பாலென நாமவே னரபதி நீக்கி நன்கலம் தூமமார் மாலையுந் துறக்கின் றானரோ காமனார் கலங்கழிக் கின்ற தொத்ததே.
இள்.
.
பணிவரும் குறைகூறுதற்கரிய.
இள்.
.
இள்.
மின்னை நலிந்து நகுமணி யென்க.
.
உளைகழுத்தின்மயிர்.
இள்.
மேல்முன்பு.
முன்புபொங்கி யிடிக்குங்குரலையுடைய சிங்கமென்க.
.
இள்.
வேலைவாய் மணியிலை யூழ்த்து வீழ்ப்பதோர் .
காலைவாய்க் கற்பக மரத்திற் காவலன் மாலைவா யகிறவழ் குஞ்சி மாற்றலிற் சோலைவாய்ச் சுரும்பினந் தொழுது சொன்னவே.
வேலைவாய்துறத்தற்குரிய நல்பொழுதின்கண்ணே.
இள்.
.
.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
அவையென்றது மிஞிறுகளை.
நீக்கினாய், நும்மென்பன ஒருமைப்பன்மைமயக்கம்.
.
இள்.
பொன்ஈண்டு வெள்ளி.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
ஏவாசொல்லி.சாவாகிடந்தார்உண்ணாகிடந்தான்போல நிகழ்வுணர்த் திற்று.
இள்.
வைரத்தின் ஒளி திளைத்தென்னுஞ் செய்தெனெச்சம், அரற்று மென்னும் பிறவினைகொண்டது அம்முக் கிளவியும்தொல்.வினை. என்னுஞ் சூத்திரவிதியால்.
. .
இள்.
.
பற்றுபெற்றதன் மேல் நிகழுமாசை.ஆர்வம்பெறாததன் மேல் நிகழுமாசை.
இள்.
.
இள்.
.
சேணிகன்வரவு .
இள்.
வேறு .
இள்.
கயலினம் எழுந்துபாய்கையாலே யதற்கு வெருவிக் குறிய முயல் தன்னினத்நீங்கிக் கரும்பிற்பாயும் மகதநாடென்ப தொரு நாடுண்டென்க.
பொதும்புகுறுங்காடு.
புயல்நீர்ஆகுபெயர்.
மொக்குள் போலுங் கண்.
இரிந்துஇரிய.
குன்றத்தயலே வளர்கின்ற ஆமான் குழவி யோடிரியும் படி முயல் பாயுமென்க.
எனவே நிலமயக்கங் கூறினார்.
.
இள்.
.
இள்.
மாலையினையும்.
முடியினையும், ஆரமார்பினையு முடைய அந்நகரியிலரசன்பெயர் சேணிகனென்றுகூறுவர் அவன் அரசர் சூழவிருந்து பிண்டிவேந்தன் றிருவடிக்குப் பூசனை செய்தற்கு முரசறைவித்தானென்க.
சேணிகன்ச்ரேணிகமகாராசன்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
ஆய்ந்தமெல்கோல்நூற்கண்ணே யாய்ந்த மெல்கோல்.
மேவிதின்று.
பொதிந்த வெந்நீர்மருந்துகளிட்டுக் காய்ந்ததுவர்நீர்.
.
வண்டார்சாந்தம்.
தேம்பாய மாலை.தேறுதலையுடைய கலம்.பாலபாலின்றன்மைய வாகிய வெள்ளியவற்றை.
ஆம்பான் மயிர்தானணிந்தவற்றின் பகுதியாகிய வெள்ளிமயிர்.
ஐராவண மெனவே களிறும் வெள்ளிதாயிற்று.
இள்.
இவை மூன்றுமொருதொடர்.
.
பொருள்களை யுணருமுணர்வு நேரே யறிவரிதாய் நாணித் தலைநடுங்கி யஞ்சுமெய்ப்பொருளை யுள்ளேபொதிந்து உயர்ந்த கோமானென மேலேகூட்டுக கோமான்ஸ்ரீவர்த்தமான சுவாமிகள்.
முன்பிற்சாந்துஅகிற்சாந்து.
தெண்கடற்றிரை யினாலே வந்து கரையிலே செறிந்த பவளச்செப்பென்க.
.
சந்தனமரத்தாற் செய்தசெப்பு.
கங்கையினுடைய திரை தருமணல்.
அலகுஎண்.
சுந்தரம்சிந்தூரம்.
.
நெய்பொதிநெஞ்சுநேயம்பொதிந்தநெஞ்சு நேயம், நெய்யென்று விகாரமாயிற்று.
நெய்பொதிகுஞ்சி யென்ற பாடத்திற்கு நெய்நானம்.
இள்.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
அவர்கள் விட்டபொழுது, சேணிகன், பூப்பலியைத் தான்சுமந்து வலங்கொண்டு மனத்தாலே சூழ்ந்து இறைவன தடியை யெழுகாலிறைஞ்சி யேத்தினானென்க.
புணரியைச்சூழ்ந்த வேலியென்றது சக்கரவாளகிரியை.
அதற்கு வேந்தனெனவே சேணிகனைச் சக்கரவர்த்தியென்றார்.
வேறு .
இள்.
.
இள்.
அங்ஙனநோக்கின சேணிகன், அவ்விடத்தே யிருந்த கடிய தவத்தையுடையவனுருவைக் கண்வெறிபோக நோக்கி யிறைவனொளி ஒள்ளியநெறியைத் தப்பிப்போயிருந்ததோ?
அன்றி யிவன்றான் விண்ணவனொருவனோவென்று எண்ணு நெறியாற் சிறிதும் அறுதியிடமாட்டாதிருந்து இம்மொழியைக் கூறினானென்க.
வேறு .
.
இறைவன்ஸ்ரீவர்த்தமானசுவாமிகள்.
இள்.
அதுகேட்ட கணதரர், மன்னவ!
கேட்பாயாக தேவரும் போக பூமியோருஞ் சிறிதுந் துறவார் இறைவனாகமங் கூறிய வாறன்றி எப்பொருள்களுந் தோன்றா வென்றாரென்க.
.
இள்.
வேறு .
இள்.
.
சேணிகன் வினா வேறு .
ஒகாரம்சிறப்புணர்த்திற்று.
.
இள்.
எனவே, இந்த ஞானத்தாலே பலபிறப்பிற்செய்த தவங் களையுணர்ந்து கூறினாரென்றார்.
தவங்களைக்கூறவே யறமா யிற்று.
இக்காரணங்கூறவே துறந்தவண்ணமுங் கூறினாராயிற்று.
மோடுபெருமை.
ஊட்டரும்பிறரையறிவித்தற்கரிய.
.
.
கேவலோற்பத்தி வேறு .
முல்லை நிலஞ் சூழ்ந்த குன்று.
இள்.
வேறு .
இள்.வாய்மொழியையுடைய பண்ணவன், முந்திரிகைப் பழத்தையுடைய சோலையிற் றேனொழுகி நிற்கையினாலே முழுக்க வசும்புங் குன்றிலே சென்று சேர்ந்தானென்க.
பண்ணவன்சீவகசாமி.
துளும்பஆண்டையார் இவன் இங்ஙனந் துறத்தற்கு வருந்த தவத்தின் கனத்தால் இளகுதலுமாம்.
.
.
கோடுமரக்கோடுமாம்.
.
இள்.
.
.
இள்.
இவை, இருடிகளிருத்தலிற் றீங்கு செய்யாவாயின.
.
இள்.
அக்குன்றினொருபா லெல்லாம், மந்திகள் முப்பழம் வீழ்ந்த வற்றைத்தின்றுஆரவாரித்துத் துணங்கையாடிப் பின்னர்த் தேனாகிய வெள்ளஞ் சென்றழிக்குஞ் சுனையிலே யாடுமென்க.
வேறு .
ஞாயிற்றினது வட்டங் கடலைச் சுவறப்பண்ணுந் தன்மையை யொத்து ஒளியோடே விளங்கும்படி கோபித்துத் தீயைச் சொரியுந் திங்கள்.
இள்.அவன், முற்கூறியனவெல்லாஞ்செறிந்த சிலம்பினுச்சியிலே ஞானமாகிய வேழத்தையேறி நாட்டின கந்துபோலே திங்கணான்கும் நின்றானென்க.
குரையஅசை.
சித்திரைமுதலிய நான்குதிங்களையுங் கூறினார்.
இவைமூன்றுமொருதொடர்.
.
மூர்த்தியாய்தவவேடமுடையனாய்.
.
அவையென்று சுட்டிற்று முற்கூறிய திங்கணான்காகிய காரையுங் கூதிரையும்.
மடிந்துசெய்தெனெச்சம் பிறவினை கொண்டது.
தேங்கொள் பங்கயப்பகை அத்தேசங்களிலே கொண்டபனி.
இங்குதல்தங்குதல்.
இள்.
முடித்தல்வீடுபெறுதல்.
அது முடிந்தபடி மேற் கூறுகின்றார்.
.
வெளிறுகுற்றம்.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.
எழுவரென்றது மித்தியாத்துவம், சம்மியக்மித்தியாத்துவம், சம்மியத்துவப்பிரகிருதி அநந்தானுபந்திக்குரோதம், அநந்தானு பந்தி மானம், அநந்தானுபந்திமாயை, அநந்தானுபந்திலோபம், என்பனவற்றை.
விளக்கென்றது, உத்தியோத நாமகருமத்தை.
நிற்றலென்றது.
தாவர நாமகருமத்தை.நுணுகலென்றது, சூக்குமநாம கருமத்தை.
நித்தாதிமூன்றாவன நித்திராநித்திரையும், பிரசலாப்பிரசலையும், ஸ்தியானக்கிரந்தியுமாம்.
அவற்றுள், நித்திராதிநித் திரையாவதுஉறக்கத்தின்மேலுறக்கம்.
பிரசலாப் பிரசலை யாவதுதுளக்கத்தின்மேற்றுளக்கம்.
தியானக்கிரந்தி யாவதுகனவிற்செய்தது நனவிலறியாமை.
பேடியாவதுநபுஞ்சக வேதம்.
பெண்ணோயாவதுஸ்திரீ வேதம்.
அறுவகைத் துவர்ப்பாவன ஆசியம், இரதி, அரதி,சோகம், பயம், சுகுச்சை, எனவிவை.
அவற்றுள், ஆசியமென்பதுசிரித்தல்.
இரதியென்பதுவேண்டுதல்.
அரதியென்பதுவேண்டாமை.
சோகமென்பதுஅசைவு.
பயமென்பதுஅச்சம்.
சுகுச்சை யென்பதுஅருவருப்பு.
பிளிறுதல்அரற்றுதல்.
.
மயக்கம்மோகநீயம்.
இள்.
.
இள்.
மருத்தெறிமருந்தாலே கொல்லுமென்றுமாம்.
.
செழுமலர்வளமை மிக்க.
.
இள்.
நால்வரென்றதுசஞ்சுவலனக் குரோதம், சஞ்சவலன மானம், சஞ்சுவலன மாயை, சஞ்சுவலன லோபம் ன்பனவற்றை.
அவை முறையே நீர்க்கீற்றுப்போல்வதூஉம் செங்கொழுந்து போல் வதூஉம், விடைநீர்போல்வதூஉம், துகிலினீர் போல் வதூஉம்மென்று கொள்ளப் படும்.
நிலோதனைசெறிப்பு.
விராகமென்பது விகாரமாயிற்று.
.
கடல்போல் பெரிய சிறிய புல்லிய கேள்வியை யுடைய படை யென்றதுநெறியல்லா நெறியொழுகுஞ் சமயங்களை.
இள்.
உணர்வென்றதுமதிஞானாவரணீயம், சுருதஞானா வரணீயம், அவதிஞானாவரணீயம், மனப்பரியயஞானாவரணீயம், கேவலஞானா வரணீயம் என்பனவற்றை.
அவற்றுள், மதிஞானா வரணீயம்சுவபாவ புத்தியை மறைப்பது.
சுருதஞான வரணீயம்சுருத ஞானத்தை மறைப்பது.
அவதிஞானாவரணீயம்அதீதகதமான பரிஞானத்தை மறப்பது அஃதாவது தன்னுடைய முற்பிறப்பை யறியு மறிவை மறைப்பது.
மனப்பரியய ஞானா வரணீயம் மனப்பரியய ஞானத்தை மறைப்பதுஎன்பது தன்னுடைய முற்பிறப்பையும், பிறருடைய முற்பிறப்பையுமறியு மறிவை மறைப்பது.
கேவல ஞானாவரணீயம்திரிகால ஞானத்தையு மறைப்பது.
காட்சியென்றதுசக்குதரிசனாவர ணீயம்அசக்குதரிசனாவரணீயம், அவதிதரிசனா வரணீயம், கேவல தரிசனாவரணீயம் என்பனவற்றை.அவற்றுள்.
சக்கு தரிசனாவரணீய மென்பதுகண்ணலாறியு மறிவுக்குமுன்காணுங் காட்சியை மறைப்பது.
அசக்குதரிசனா வரணீயமென்பதுகண்ணொழிந்த நாக்கிந்திரியங் களினாலு மறியுமறிவுக்கு முன்காணுங்காட்சியை மறைப்பது.கேவல தரிசனாவரணீய மென்பதுகேவல ஞானத்துக்கு முன்காணுங் காட்சியை மறைப்பது.
பேறென்றதுதானாந்தராயம், இலாபாந் தராயம், போகாந்தராயம், உபபோகாந்தராயம், வீரியாந்தராயம் என்பன வற்றை.அவற்றுள், தானந்தராயமாவதுகொடையினை விலக்குவது.
இலாபாந்தராயமாவதுஇலாபத்தை இடையிலே விலக்குவது.
போகாந்தராயமாவதுதுய்த்தற்குரிய போகங்களை விலக்குவது.
உபபோகாந்தராயமாவதுஅனுபவிக்கும் பொருள் களை விலக்குவது.
வீரியாந்தராயமாவதுவீரியத்தைவிலக்குவது.
காற்படையாவன பரிசேந்திரியம், நயநேந்திரியம் முதலாயின.
.
இள்.
அந்நான்காவன அநந்தஞானம், அநந்ததரிசனம், அநந்த வீரியம், அநந்தசுகம் எனவிவை.
.
பயிர்வளைஅழைக்கின்ற சங்கு.
இள்.
தேவர்கள், களிறுமுதலிய வாகனங்களையும், விரும் பின விவற்றையுமேறி வளையுமுரசுமார்ப்ப வந்து நாதனுடைய தாளைக் கோயிலாகக் கொண்டாரென்க.
.
இள்.
.
இள்.
தொழில்கடோற்றிமகிழ்ச்சியாற் கூத்துமுதலிய தொழில்க டோற்றி.
.
எரியு மாணிக்க மாலையாலே தம்மொளிமறைந்து பின்னரும் எழும் வயிரத்தையும் முத்தத்தொத்தையுங்கொண்டு குடைமின்னக் கவித்து.
இள்.
.
மணியரும்பதம் வேறு .
துணியருவினைநீக்குதற்கரியகென்று துணிந்த வினை.
இள்.அரசுவாவைஅதன்கடாமேஅரசுவாவென்று சாற்றாதோ?
.
முழங்குதிரு மணிமுறுவன் முருக்கிதழ் கொடிப்பவழத் தழங்குரல்வாய் தளைவிழ்ந்த மந்தாரந் தவநாறும் அழுங்கல்சூழ் வினைவெறுத்தாற் கதுநாற்ற மறியலாம்.
வழங்குபொன் வரைவளரும் பைங்கண்மா வுரையாதோ.
முத்துப்போலும் முறுவலையுடைய வாய் முருக்கி தழையும், பவழத்தையும் போன்றவாய் தழங்கு குரலையுடைய வாய்.
இள்.
மேருவிலே வளரு நாவியை அதனிடத்து வழங்கு நாற்றந் தானே நாவியென்று கூறாதோ?
.
.இள்.
இருசுடரென்றது ஈண்டு ஞாயிற்றையும், நெருப்பையுமாம்.
இம்மூன்றுகவியுந் தேவர் மகிழ்ச்சியாலே யெடுத்துக்காட்டு வமையான் உலகிற்குஅறிவித்தார்.
வேறு .
பூபொலிவு.
கறைகறுப்பு.
முகிலினிறத்தைத் தாங் காட்டிக் கொள்ளும் புகைகள்.
இள்.
வானோரேந்துகின்ற பூமழை,.
சாந்தம், சுண்ணம், புகைகள், பிண்டித்தாமமாகியவிவையெல்லாங்கெட இயல்பாகிய மணம் திசை களெங்குந்தோன்றி அமையாவாய் நாறுந்திருவடித் தாமரையைத் தேவர் முடிமேலே அணிந்தாரென்க.
வேறு .
இள்.
வஞ்சையர், வேறொருசிந்தையிலாராய் வேய்ந்து மெழுகி, காமனொடு காலனைக் கெடுத்தோய்!
எம்பிறவி யறுவ தாகவென்று கூறி, அவனடியைத் தூமத்தோடே தொழுதாரென்க.
இவை மூன்றுமொருதொடர்.
.
காதிநான்காவன ஞானாவரணீய முதலியன.
அவை புணரி போல்சீவக. என்னுங்கவியிற்கூறப்பட்டன.
நான்மையாவன அநந்தஞானம் அநந்ததரிசனம், அநந்த வீரியம்,அநந்தசுகம்.
.
அழுங்கல்இரக்கம்.
நிமிர்ந்தோடுகையினாலே அவ்விடத்து உலகமூன்றினையுமுணர்ந்து பின்னர் அந்நிலை நீங்காதே குணத்தை வித்தியிருந்தோய்.
இழுக்கில் குணம் இழுங்குவிகாரம் இழுங்குநீங்குதலுமாம்.
.
எல்லைவரம்பாகிசிறுவரம்பன்றிப் பெருவரம்பாய் .நீத் தவருள்பெருக்கத்தையுடைய வருள்.
இந்திரன்முனீந்திரன்.
ஏத்திஏத்துகையினாலே.
இது பிறவினைகொண்டது.
இள்.
அமரர், சுக்கிலத்தியானத்தையுடைய சிந்தை விளங்கு கையினாலே அரிந்து வரம்பாய் உணர்ந்த கடவுளே!
நின்னடி களை யுட்கொண்டு யாமுந் தொழுவேமென்றும், சுடர்போலிருந் தோய்!
இவை மூன்றுமொருதொடர்.
.
என்னும்சிறிதும்.
.
நல்லபொருள்களே யென்றாராய்ந்து ஒருகூற்றிலே தீயன வாகிய பொருள்களையே சாற்றுகின்ற புல்லறிவினையுடைய பலசமயிகள், பல்வினைகளையும் வளர்த்தற்குச் செவிலித்தாயை யுண்டாக்கிவிட்டார்.
என்றதுஅவர்கூறிய ஆகமங்களிலே இருவினை கெடுக்குமாறு கூறிற்றலரென்றதாம்.
.
மதியறியாக்குணத்தோன்மதிஞானத்தான் அறியவொண்ணாக் குணத்தோன்.
நிதியறைபோலே கேள்வியால் பரமாமங்கள் நிறைந்த தேவியர்.
ஒப்பிலாத் தோத்திரம்.
இள்.அங்ஙனம் துணிக்கின்றதேவியர், மெய்ப்பொருளை உலகிற்கு விளம்பிய வேந்தே!
சுகதா!
வேறு .
வீவீனையின்றிகெடுகின்றதொழிலின்றி ஒழிதலின்றி யென்பாருமுளர்.
தாவினையின்றிகுதித்துப்போம் வினையின்றி.
கோதையர்கோதாகிய பொருளையுடையவர்.
.
இள்.
பின்னர் அவன் நல்வினையின்றன்மை கூறக்கேட்ட தேவியர், கோவே!
நல்வினையாகிய குழவி அருளென்னுஞ் செவிலி தழுவிக் கொண்டெடுப்ப,அவள்முலையையுண்டு வீங்கியஇந்தி ரனாய்ச் செல்லாநிற்குமென்று கூறிய இருணீங்கின சொல்லாலே அச்சம்நீங்கினோமென்றாரென்க.
இக்கவியிரண்டுங் கொண்டுகூட்டென்றுணர்க.
வேறு .
மணியென்றதுமணியுயிரைஅதுவீடுபெற்றவுயிராம்.
அழகமைந்த அகமலரென்றதுதங்களுடைய இதயகமலங் களை.
இமிலேறென்றதுஅறத்தினைதருமத்திற்கு அது வடிவா கலின்.
இள்.
அதேவியர், பின்னருஞ் செல்லவனே!
நின்சேவடிகள் மணிக்கு ஒளியைக்கொடுத்தன எம்முடைய அகப்பூவிற்கு வாசத்தைக் கொடுத்தன அன்றியுந் தருமத்திற்கு இருப்பிடத்தைக் கொடுத்தனவென்று புகழாநிற்பரென்க.
.
பரிநிர்வாணம் .
தன்னொடு மாறுபடுகின்ற இருளாகிய பெரிய வடிவு துணியும்படி ஒளியைச்சுமந்து கடலிலே தோன்றும் ஞாயிற்றை யொத்தனவாய் இருவினையோடுஇகலுமடி.
இள்.
அவர், பின்னரும் பழவினையறுக்கும் வாள் நின்னடி யென்று புகழ்ந்தாரென்க.
வேறு .
இள்.
வானிலுள்ளாருமசையும் வாமன்குணம்.
வேறு .
.
இள்.
அங்ஙனம் அவனடிகளையேத்தி எல்லாருங்கூடித் துதிகளை யோதித்தொழுது நெடுங்காலமாய்ச் செறிந்த விருளை யறுக்குஞ்சுடரை யெமக்கு அருளிச்செய்வாயென்றார் அவனும் அதனை யருளிச்செய்தானென்க.
சுடர்பரமாகமம் அவன்கொன்னபடி மேற்கூறுகின்றார்.
வேறு .
மற்றுஅசை.
எழுந்த புற்கற்றைமனவெழுச்சியாகிய புற்கற்றை.
.
இள்.
இவை யைந்துமொருதொடர்.
.
இறைவன்சக்கரவர்த்தி.இன்பமூர்த்திசுகரூபி.
பொன்னு யிராய்அருகந்தாவத்தையாய்.
.
.
உருமுக்குரலையுடைய மழைபெய்கின்ற உவாக்கடல்.
இச்சந்தனப்பொதும்பரிலே பிண்டியானறஞ் சார்ந்ததனை நீர் பெற்ற தன்மை கடலிலே வீழ்ந்த மணியைப் பெற்றதொக்கும்.
.
கற்பகத்தினிழலிடத்தே தங்குவான் வேறோர் உப காரியைத் தேடான் அது போல இறைவனறங்கேட்டோர் சிந்தை பிறர் செல்வத்தைக்கண்டு அதற்கு அவாச்செய்யாது.
.
மணியுயிர்வீடுபெற்றவுயிர்.
பொன்னுயிர்தேவருயிர்.
வெள்ளியுயிர்மக்களுயிர்செம்புயிர்மக்களிற் கீழாயினாருயிரும், விலங்கினுயிரும்.
இரும்புபோலவாம் பிணியுயிர்நரகருயிர்.
.
திசைகள் பரந்த மண்.
இள்.அத்தலைவன் அருளின்கண் மிக்கு உலாய் உலகிடத் துயிரை அளித்த தன்மை, இளஞாயிறு பூமழைபொழிய மதிநிலாச்சொரியத் திரியுந்தன்மையை யொத்ததென்க.
என்றதனாற்பயன் இளஞாயிறு இருளைக்கெடுத்து உலகையளித்தாற்போல, இவனும் மக்கள் மனத்திருளைக் கெடுத்து அறக்கக் கதிரைப் பரப்புகின்றானென்பதாம்.
மதிமுக்குடை.
பொழியச் சொரியத் திரிவதோர்ஞாயிறுஇல்பொருளுவமை.
வேறு .
கூறுபாடுநெருங்கின அமிர்துபோன்றென்றதுகேட்போ ருணர் விற்கும்,அவர்நிற்கின்ற நிலைக்குமேற்பக் கூறுபாடுடைய அறங் களென்றற்கு.
வாலிதாய் எல்லாருமறியப் படுகின்ற வறம்.
தானுடையுலகம்தான் முன்புசெய்த தவத்தாலே தனக்காகிய வீடு.
இள்.
சாமி, அங்ஙனம் பருகலாம் பயத்தவாய் அறியும் அமிர்த்ததைக் கூறியூட்டி யெல்லாருந்தொழும்படி நடந்த பிற்காலத்தே, வீட்டுலகத்தை அவன் கொள்ளும்படியாக நாள்சேர்ந்ததென்க.
என்றதுவீடுபெறக் கற்பித்தகாலம் வந்ததென்றவாறாம்.
.
உழவுவழிபாடு.ஏறுசேர்ந்ததிங்கள்இடபவிராசியைச் சேர்ந்த திங்கள்.
நால்வினையாவன பின்புநின்ற வேதநீயம், ஆயுஷ்யம்,நாமம், கோத்திரம் எனவிவை.
.
இள்.
.
இள்.
.
இள்.கண்ணினையும், கண்ணியையுமுடைய கேவலஞான மென்னும் பொன்ஒருபாகமாகக் காவலன் தானொருபாகமாகப் புல்லி யுச்சியிலேயிருந்து இன்பக்கடலிலே அழுந்தினானென்க.
.
இள்.விண்ணோர் மாலைமுதலியவற்றை மாடங்களிலே யேந்த நீங்குதல் முதலியன வில்லாத அரிவைப்பருகி யுறையு மென்க.
.
தேவிமார் நோற்றுயர்வு .
வேறு .
மாழைஇளமை.
இள்.அந்நோக்கினார், நன்றென்றுசூழ்ந்த பொற்பாவையைச் சூழ்ந்துதழுவிய கருஞ்சேற்றையுடைய தோல்போன்று முன்பு தங்கண் டெறுமேனியெல்லாம் மாசுகொண்டு பெண்பிறப்புக் கெடும்படி தியானித்தாரென்க.
.
ஆசை யார்வமோ டைய மின்றியே யோசை போயுல குண்ண நோற்றபி னேசு பெண்ணொழித் திந்தி ரர்களாய்த்.
தூய ஞானமாய்த் துறக்க மெய்தினார்.
ஆர்வம்இரதிகன்மம்.ஐயமின்றியென்றதுதரிசன விசுத்தி யைக்கூறிற்று.
இள்.
.
இள்.அங்ஙனமெய்தினவர், வல்லி தழுவிய கற்பகமரம் போலே தெய்வமகளிர்முயக்கத்தைப் பெற்றாரென்க.
இங்ஙன முயங்கித் தாமெய்திய செல்வத்தை வியந்துகூறுதலின், அஃது ஊடலையும், புலவியையும் விளைத்ததென்பர் மேல்.
.
இள்.
கலவியாலுண்டாகிய காமத்தின்பயன் புலவியா தலால் அப்புலவியை மேல்விளைத்தற்கு அவர்தேவியர் ஊடிப் பார்த்த நோக்கு அவர்நெஞ்சினை வருத்தியதென்க.
.
இள்.
அப்பொழுது, அவர் நும்முள்ளத்தே திருமகளிருந்தாள் நாமகளையும வாக்காற்கூறினீரென்று புலவி விளைத்துக் கண்ணருகி நோக்குதலாலே குஞ்சியிலே சிலம்பார்த்தனவென்க.
ஆவித்துவாய்விட்டு.
.
இள்.
அங்ஙனம் ஆர்த்தலைப் பெற்றவர்கள், பாவாய்!
பூநுதால்!
இவை மூன்றுமொருதொடர்.
.
தவளைவாயையுடைய சதங்கைமாலை.
குவளைக் கண்மலர்.
.
நன்மணிக் குழையிரண்டையு நக்கவென்றதுஊடறீர்ந்து கூட்டந் தருதற்கு மலர்ந்து நோக்கின நோக்கை.
திவளஅசைய.
பொன்அணிகலம்.
.
இது தற்குறிப்பேற்றம்.
இள்.
இவையிரண்டுமொருதொடர்.
.
பூண்டமேகலையென்க.
.
என்றதுஇருதிறத்தோரும் அதரபானம்பண்ணினமை கூறிற்று.
கள்ளுப் போலே யெயிற்றுநீர் மகிழ்ச்சி கொடுத்தலிற் கள்ளென்றார்.
மலர்ந்துமகிழ்ந்து.
இள்.
.
வெம்மைவேண்டுதல்.தேன்இனிமை.
அம்மைஅமைதி.
இள்.
.
நந்தட்டன் தோழன் மார்நோய்றுயர்வு .
இள்.
.
வண்டொத்த வேட்கையென்றதுவண்டுபோலச் சிறிதாகக் கொள்ளுமுணவை.
வேட்கைஆகுபெயர்.
.
உணர்ச்சியாற் றன்னித்தே பிறையையுடைய சிகரத்தாலே யோங்கிய குன்று.
இள்.
தீவீனைநீங்கி நல்வினை வந்தாற் றிருமகள் நினைவின்றித் தோன்றுமாறுபோல, இவரும் இவ்வுடம்பினை நீக்கித் தேவர் யாக்கை கடிதிற் பெற்றாரென்றார்.
வேறு .
தாந் தவஞ்செய்தற்கு அநங்கனை யழன்றுநோக்கினவர்இருடிகள்.
இனிக் காமனைத் தம்மைப்பெறுதற்குத் தவஞ்செய்யும் படி யழன்று தம்மைக்கண்டார் மனங்களைக் கவர்ந்திடுமென்று மாம்.
இள்.
அவர் தேவராயினகாலத்தே, தெய்வமகளிருந் தோன்ற அவரை அத்தேவர் புல்லுதலாலே, பிடியினத்தைப்புல்லிய களிற்றினதின்பத்தை அவரெய்தினாரென்க.
என்றதுகளிற்றிற்கு ஊற்றின்பமே மிக்க வின்பமாகலின் ஊற்றின்பத்திற்கு இஃது உவமையாயிற்று.
வேறு .
இள்.
பொருதுபொர.
.
இள்.
இழுதார்பூதேனிறைந்தபூ.
இருவர்பலராகிஅத்தேவருந் தேவியரும் பல பல வேடங்களைக் கொண்டு.
.
கண்கள் காமமாகிய கொழுந்தை யீன்று கொடுத்து விருந்து செய்ய.
இள்.
விண்ணிலுள்ளோர் மனமுருக.
இள்.
அத்தேவர்,கோதையையும்,முத்தையுமணிந்த தோளா ருடைய கண்ணாலே ஏவுண்டு முலையருகேகிடந்த சாந்தழியம் படிஅம்முலைமேலே வீழ்ந்தாரென்க.
.
நிலவிநிலைபெற்று.
பூச்செய்தகோலம்காமனம்புகள அவர்கள்மேற்பட்டுச்செய்த கோலம்.
இள்.
அத்தேவியர்புணர்ச்சிக்குத் தூதாகிய காமமென்கின்ற கையாலே புலவியாகிய படையைக் காய்த்தி அவர்மேலெய்கை யினாலே காமன்புசெய்தகோலம் எங்கும்பரந்து துறக்கம் அவ் வொளிப்பொலிவுபெற்றதென்க.
என்றதுதுறக்கத்துள்ளார் இவர்களின்பநுகர்ச்சியைப் புகழ்ந்தாரென்றவாறாம்.
.
சிலைபோன்றநுதல்.
பொன்மேகலை.
உருவம்அழகு.
உப்புஇனிமை.
திருவினாற்றிகழுங் காமமாகிய தேன்.
புலக்கடல்விடயக் கடல்.
இள்.
அத்தேவர் புருவமுதலியவற்றையுடைய தேவிய ரூடலை யினிமையாகத் தேன்போற்பருகி ஒப்புக்கூறுதற்கரிய கடலிடத் தாராயினா ரென்க.
வேறு .
முகடு மணியாகவிட்டு.இருளைப்பருகி முத்தம் பால்போன்ற ஒளியைச்செரிந்து.
அடுபால்காயும்பால்.
முள்கூர்மை.
இள்.
இவ்விலக்கியம் இடுக்கணின்றியினிது முடிந்த மகிழ்ச்சி யான் மீட்டும் வணங்கினார்.
.
ஓம்படை .
சோர்ந்தசைந்துதளர்ந்துநடுங்கி.
வாய்முரன்றுமுழங்கிவாயினான் மெல்ல விசைத்துப்பின் மிகவுமுழங்கி.மெய்ந்நீர்க்குத் தன்மெய்யிடத்து நீர்மையென்றும்.
புராணத்துப் பொருளாதலின், உண்மையான பொருளினீர்மை யென்றுங் கூறுக.
செந்நீர்த்திரள்சிவந்த நீர்மையை யுடைய மாணிக்கம் ஆகுபெயர்.
இம்முத்தையும், மணியையுமீன்ற வலம்புரிஇல்பொருளுவமை.
இள்.
இரு தேவர்குருக்கள் கூறினாரென்றுணர்க தேவர் இங்ஙனந் தம்மைப் புனைந்துரைத்தலாகாமையின்.
முத்துமணியுங் கோத்தாற்போன்றதென்றார் எளிதிற் பொருடந்தும், அரிதிற் பொருடந்தும் நிற்றலின்.
இருபத்தேழென்றார், ஒன்றைப் பத்தாற் பெருக்கின இருநூற்றெழுபதைப் பத்தாற் பெருக்கின இரண்டாயிரத் தெழுநூற்றை.எனவே தேவரருளிச் செய்தசெய்யுள் இரண்டாயிரத் தெழுநூறென்றேகொள்க.
வேறு .
செந்தாமரைக்கு நாற்றங்கொடுத்த அந்தாமரையென்றதுஇறைவன்றிரு வடிகளை அந்தாமயையாளுகின்ற விரிந்த ஞானத்தை யுடைய வனென்றது.
சீவகனை.
சிதர்ந்தேனென்றது பரக்கக்கூறினே னென்றவாறு.
அவியாதவிளக்கு உள்ளே நின்றெரிகின்ற நன்மணி யென்றதுகுருக்களை.
இள்.
குருக்கள் அங்ஙன நாட்டிக்கூறக்கேட்ட தேவர், சீவகனது இனிய சரிதமாகிய சிந்தாமணியை யான் நின்பாதமேத்திச் சிதர்ந்தேன் இந்சிந்தாமணியை, நன்மணியே!
நீ இங்ஙன நாட்டப்பெற்று இவ்வுலகத்தோரும் நன்றென்று தெளிந்தாரென்க.
வேறு .
செய்வினை முன்செய்த நல்வினை.
மைவினைமறு தீவினையாகியமறு.
மொய்வினையிருள் செறிந்தவினையாகிய விருள்.
கைவினைசெய்த ஆராய்ந்த இள்.
தத்தைகுணமாலை என்னுங்கவியும், பகைமாற்று என்னுங்கவியும் கந்தியார் கூற்று.
முத்தியிலம்பக முற்றிற்று சீவகசிந்தாமணி நச்சினார்க்கினியருரை முற்றுப்பெற்றது.
