மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம் திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
முகவுரை தொல்காப்பியம் தமிழ்நாட்டுக்கு முதனூல், தமிழ்மொழிக்கு முதனூல், தமிழர்க்கு முதனூல்.
இந் நூலறிவு எத்துறைத் தமிழனுக்கும் வேண்டும்.
தொல்காப்பிய அறிவுடைய தமிழன் எண்ணத்திலும் வாழ்விலும் ஏற்றமாக விளங்குவான்.
பலமொழிக் கலப்புடைய இன்றைத் தமிழர்க்குத் தமிழ்மொழி மூவரசாண்ட நன்னாளில் தோன்றிய தொல்காப்பியம் எடுத்தவுடன் புரியாதுதான்.
ஆயினும் தொல்காப்பியம் விளங்கும் நற்றமிழர்களாக நாம் உயர வேண்டாமா?
உயர்ந்து தமிழை மேலும் உயர்த்த வேண்டாமா?
தொல்காப்பியப் புதுமை என்பது இந்நூலின் பெயர்.
தொல்காப்பிய நூல் காலத்தால் மிகப் பழமையாக இருக்கலாம்.
தொல்காப்பிய நிழல்படாத தமிழ் நூல்கள் இல்லை.
இன்று பிறக்கும் நூல்களுங்கூட இந்நிழல் படிந்தனவே.
இன்றைய தமிழ்மொழி வழக்கினைச் சிறிது நோக்கினும், ஒலியும் தொடரும் பிற அமைப்பும் தொல்காப்பிய நெறிப்பட்டனவே என்பது தெளிவு.
பரந்து வளரும் மொழியியல் இவ்வுண்மையை மெய்ப்பிக்கின்றது.
காதலுலகிலும் கற்புலகிலும் தொல்காப்பிய வுள்ளமே தமிழ்மக்களின் உள்ளமாக இன்றும் வாழ்கின்றது.
இதன் முன்னைப் பதிப்புக்கள் கட்டுரை கொண்டவை.
இப்பதிப்பில் சங்க நெறிகள், தொல்காப்பிய நெறிகள் என்ற இருபொழிவுகள் மேலும் கூடியுள்ளன.
நூலின் பெயருக்குத் தக கட்டுரைகளிலும் தொல்காப்பிய நீரோட்டத்தைப் பருகலாம்.
மாணிக்கம் காரைக்குடி பொருளடக்கம் .
தொல்காப்பியப் புதுமை .
தொல்காப்பியன் ஒரு மொழியறிஞன் .
தமிழ் முதல் நூல் .
காவியப்பேச்சு .
சாத்தனார் .
தியாகம் .
அழகியல் .
மணிநாவொலி .
பாவம் .
அருஞ்சொற்கள் .
வாழ்க்கைத்துணை .
பாரதியார் புலமை .
பாரதியின் பழமை .
பாரதி கண்ட தேசிய ஒருமை .
சங்கநெறிகள் .
தொல்காப்பியர் நெறிகள் .
தொல்காப்பியப் புதுமை தொல்காப்பியம் என்பது தமிழ்ப்பழமை காட்டும் வரலாற்றுச் சுவடி வருங்காலப் புத்தமிழுக்கு அறிவூட்டும் வழிகாட்டி.
இன்று நமக்கு வரவாகியிருக்கும் நூல்களுள் தொல்காப்பியம் பழமை சான்றது என்பதுவே கருத்து.
இயற்கை தழுவிப் பிறந்த கருத்துக்களுக்குப் பழமை புதுமை என்ற காலப் பாகுடு இல்லை.
பிற்காலத்து ஒவ்வொரு பிரிவுக்கும் தனித் தனி இலக்கண நூல்கள் தோன்றியுள.
அவையெல்லாம் தங்கால வழக்குகளைக் கண்டு புதுமையாக எழுதப்பட்டன வல்ல தொல்காப்பியத்திலிருந்து தோன்றிய கிளைநூல்கள்.
பிற நூல்களிடைத் திருக்குறள் ஆட்சியைப் பலர் பலபட எடுத்துக் காட்டுவதையும் கேட்டிருக்கின்றோம்.
இத்துறையில் தொல்காப்பியச் செல்வாக்கைப் பற்றிப் புலவர் பெருமக்கள் ஆராயத் தொடங்கினார் இல்லை.
இன்று நம்மவர் ஆராய்ச்சியெல்லாம் ஒரு நூலாசிரியன் தன் காலம் யாது?
அவன் சமயம் யாது?
எனக் கால சமயங்கள் காணும் அளவிலேயே நின்று அகம் பாராது பின்வாங்குகின்றன.
தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச்சியில் இவ்விருவகைத் துறைகளுக்கும் சிற்றளவே இடங்கொடுத்து, வேறு புதிய அடிப்படைத் துறைகளில் நாட்டம் செலுத்த வேண்டும்.
தொல்காப்பிய நீரோட்டம் சங்கவிலக்கியம், திருக்குறள், சிலப்பதிகாரம் முதலிய பன்னூல்களிடை எங்ஙனம் பாய்ந்து தமிழ்வளம் செய்திருக்கின்றது என முதற்கண்ட காட்டுவேன்.
தலைவன் பரத்தையிழுக்கம் உடையவனாய்ப் புறத்துச் சென்றிருக்கின்றான்.
அவன் தீய நெறி தலைவியைச் கினப்பிக்கின்றது.
பகைவரை வெல்லும் மறத்தில் தந்தையை ஒத்திரு மணந்த மகளிரைப் பிரிவதில் அவரைப் பின்பற்றாதே.
நடுவு செய்யும் அறத்தில் அவரை ஒத்திரு காதல் மனைவியைக் கைவிடுவதில் அவரை ஒவ்வாதே.
தந்தைபோல் கொடை செய் ஆனால் தந்தைபோல் கொண்ட மனைவியை வருத்தாதேஎன ஒப்பும் ஒவ்வாமையும் சுட்டி இடித்துரைப்பாள் தலைவி.
என்றவாறு மருதன் இளநாகனார் பாடிய இக் கலித்தொகைச் சங்கப் பாட்டுக்குத் தூண்டுகோல் யாண்டு உண்டு?
வள்ளல் ஒருவன்பால் செல்லக் கருதும் இரவலனுக்கு வழியிடைக் காட்சிகளைப் புனைந்து சொல்லவேண்டும் என்பது தொல்காப்பிய விதி.
இவ்விதியை உட்கொண்டமையால், பத்துப்பாட்டில் வரும் ஆற்றுப்படைகள் அடிகள் பலவாய் விரிந்தன.
சங்க இலக்கியங்களில் தொல்காப்பிய ஆட்சி இத்துணையென்று எழுதிட முடியாது.
உலகம் கண்ட திருக்குறளையே மேற்கொண்டு பார்ப்போம்.
காமத்துப்பாலும் பொருட்பாலுள் பல அதிகாரங்களும் தொல்காப்பியப் பற்றுக்கோடு உடையன.
செங்குட்டுவன் வடநாட்டிற்குப் படையெடுத்த போரைக் கூறும்போது தொல்காப்பியப் புறத்திணையியல், காணீர்!
வஞ்சிக் காண்டமாக வடிவெடுத்து நிற்கின்றது.
தாவில் நல்லிசை கருதிய கிடந்தோர்க்குச் சூதர் ஏத்திய துயிலெடை நிலை என்பது தொல்காப்பியர் காலத்து அரசப்பள்ளி யெழுச்சி.
பாட்டென்பது இன்னின்னவாறு அமையவேண்டும் என்று தொல்காப்பியம் முறை வகுக்கின்றது.
அம்முறைப்படி அமைந்த பாட்டில் கருத்துச் செறிவிருக்கும் இயற்கைவனப்பு இருக்கும் பொருளாழம் இருக்கும்.
சங்கப் பாக்களெல்லாம் இப்போக்கு உடையன.
நிலவறிவும் காலவறிவும் அவற்றுள் தோன்றும் கருப்பொருளறிவும் பிற்காலப் புலவர்களுக்குக் குறைவு இக்காலப் பாவலர் பலர்க்கோ அவ்வறிவு பகையாகும்.
ஆயினும் தொல்காப்பிய மரபைச் சாவாது காத்துப் பாட்டியற்றிய பெருமை நம் காலப் பெரும்புலவர் பாரதிக்கு உண்டு.
தமிழ் நூல்கள் தம் ஆக்கத்துக்குத் தொல்காப்பியத்தைப் பயன் கொண்ட துணையை இதுகாறும் ஓரளவு கண்டோம்.
இனி அந்நூலுட்புகுந்து சில கருத்துக்களை இக்காலத்தோடு பொருத்தி ஆராய்வோம்.
தொல்காப்பியம் என்ற பெயர் கேட்டளவில் அதனை வழக்கொழிந்த நூல் என்று ஒதுக்க வேண்டா.
இன்றும் என்றும் கொளத்தகும் அடிப்படைப் புதுமைகள் உள.
கேட்பார்க்கு அதன் நிலைப்பண்மை நினைவூட்டவே தொல்காப்பியப் புதுமை என்ற தலைப்பிட்டு உரையாற்றுவல்.
அகம்பற்றிய குடும்ப இயல்களெல்லாம் நிலைத்து நின்று வழிகாட்ட வல்லன.
தொல்காப்பியம் எழுத்து, சொல், பொருள் என மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது.
ஓரதிகாரத்துக்கு ஒன்பது இயல் என்ற ஒழுங்கினதாய் இருபத்தேழு இயல்கள் உடையது நுற்பாக்கள் பெற்றது.
தொல்காப்பிய முழுமையும் முதற்கண்ட இல் பதிப்பித்த பெருமை யாழ்ப்பாணம் உயர்திரு.
சி.வை.தாமோதரம் பிள்ளையவர்களைச் சாரும்.
இந்நூலுக்குப் பனம்பாரனார் அருளிய சிறப்புப் பாயிரம் உண்டு.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்ற தொடர் இன்று தமிழ்நாட்டு எல்லைக் கிளர்ச்சிக்கு இலக்கிய முதற்சான்றாக நிற்கின்றது.
இச்சான்று தொல்காப்பியப் பாயிரத்தின் முதலடிகள் அல்லவோ?
தொல்காப்பியத்துக்கு மக்கள் மொழிவழக்கே அடிப்படை.
மக்கள் இயல்பில் சிதைத்துப் பேசும் மரூஉச் சொற்களுக்கும் இலக்கணம் கூறும்.
தமிழ்மொழிக்கண் வகரமெய் ஈறான சொற்கள் நான்கே என இவ்வாறு ஒவ்வொன்றையும் முடிவுகட்டிக் கூறும் இந்நூல்.
அதனால் தொல்காப்பியரைத் தமிழ் அளந்த பெருமாள் என்னலாம்.
நாலு கால் என்பதற்கும், நாலேகால் என்பதற்கும் பொருள் வேற்றுமையுண்டு.
இவ்வேற்றுமை ஏஎன்னும் ஓரெழுத்து இடையே வருவதால் உண்டாவது.
ஒத்தது என்ப ஏயென் சாரியை என்பது தொல்காப்பிய விதி.
இவ்விதி கடவாதுதானே இன்றும் நாம் பேசி வருகின்றோம்.
அவ்வாறாகவும் சிலர் கூறுமாப்போல் தொல்காப்பியம் வழக்கொழிந்த நூல் என்று அறையும் துணிவு பின்பற்றத் தகுவதன்று.
உயர்திணை அஃறிணை என்ற பொருட்பிரிவு தமிழ்மொழிக்கே சிறப்பாக அமைந்தது காரணத்தோடு கூடியது.
கால்டுவெல் முதலாய மொழி நூலறிஞர்கள் இப்பகுத்தறிவுப் பகுப்பை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.
மனித உடம்பெடுத்தும் அதற்கேற்ற ஒழுக்கமில்லாதவர் மக்களாக மதிக்கப்படார் என்பது குறிப்பு.
தமிழ்ப் பெருமக்கள் புறத்தோற்றத்துக்கு நிலையான மதிப்பு நல்குவது இல்லை.
அது என்பது அஃறிணைக்கு உரிய உருபு உடைமைப் பொருள் தருவது.
எனது மாடு என்றால் மாடு என்னுடைமை என்பது கருத்து.
இந்நடை அஃறிணைப் பொருள்களுக்குத்தான் ஏற்கும், ஏன்?
உடைமையாகும் அடிமை அவற்றுக்குத்தானே உண்டு.
எனது தந்தை என்பதற்குத் தந்தை என்னுடைமை என்று பொருளாகுமா?
எனது கணவன் என்பதற்குக் கணவன் என்னுடைமை என்று பொருள்வருமா?
மனைவி, மக்கள், கணவன், தந்தை என்பவெல்லாம் முறைமைப் பெயர்களேயன்றி உடைமைப் பெயர்கள் இல்லை.
உயர்திணைக்கு உயர்திணை உறவேயன்றி உடைமையில்லை என்பது தமிழ்நாகரிகம்.
எனது மனைவி என அது உருபு கொடுத்துச் சொல்லுங்கால், பெண்ணினத்தை மதித்த நம் நாகரிகம்.
மொழிநடையில் தோன்றவில்லை.
தொல்காப்பியர் காலத்துத் தமிழ் மக்களும் நம் போலவே இப்பிழை செய்தார்கள் போலும்.
என் மனைவி, என் மக்கள் என்று தொகுத்துச் சொல்லுங்கள்.
அல்லது, எனக்கு மனைவி, எனக்கு மக்கள் என்று விரித்து எழுதுங்கள்.
திருமண அழைப்பிதழ்களில் என் மகன், என் மகள் என்று ஆட்சி செய்யுங்கள்.
எல்லார்க்கும் பிறப்பொப்புமை அறையும் நாம் தொல்காப்பிய மொழி விதியைப் புதுக்குவோமாக.
தொல்காப்பியன் ஒரு மொழியறிஞன் உலகியலைக் கூர்ந்து அறிந்து எழுதிய புலவனது காவியம் காலவியல்பைக் காட்டுவதோடு காலங்கடந்தும் நிற்கும்.
நிற்பதற்குக் காரணம்.
காவியத்தினுள் உயிராக இயங்கும் மக்கட் பண்பேயாகும்.
தொல்காப்பியர் தமிழ்மொழியைப் பலவாறாகத் துருவியாய்ந்த ஆசிரியர் அதன் வரவும் செலவும் இருப்பும் நன்றாகக் கணக்கிட்டவர்.
தமிழ்பேச்சுமொழி யாதலால் தொல்காப்பியர் செய்யுள் வழக்கு ஒப்ப உலக வழக்கையும் மதித்தவர்.
தாம் இதுகாறும் கூறிய விதிகளுக்கு மாறான செய்யுளையோ வழக்கையோ கண்டால், அப்பொழுதை வழக்கைக் கொண்டு பார்த்துக்கொள்ளுங்கள் என்று அறுதியிட்டனர்.
செய்யுள் வழக்குத்தான் சிறந்தது உலக வழக்குச் சிறவாதது என்ற பொருந்தாக் கோட்பாடு தொல்காப்பிய மொழிஞன்பால் இல்லை.
இரு வழக்குகளையும் நிகராக மதித்த மொழியறிஞர் அவர்.
வழக்காறல்ல செய்யுளாறே,வழக்கின் ஆகிய உயர்சொற் கிளவி, இலக்கண மருங்கிற் சொல்லாறல்ல என்ற இரண்டிடங் களையும் சான்றாக நோக்குக.
வழங்கி வழங்கி ஒலி தேய்ந்து குறுகிய சொற்களை, மழுங்கிய நாணயம்போல் எள்ளாது, புணர்நிலைக்குத் தகுதியுடையவை என்று வெளிப்படுத்தினர்.
அகம் கை அங்கை என்றும், ஆதன் தந்தை ஆந்தை என்றும் வரும் மரூஉ முடிவுகளைத் தாமே உடன்பட்டனர்.
வாழ்க்கையில் செல்வம் வரும் போம்.
ஆதலால் இருவினையையும் ஏற்கவேண்டும் என்று விளங்கியவன் மெய்யறிஞன் ஆகின்றான்.
ஒரு மொழியில் சொற்செல்வம் வரும் போகும்.
ஆதலால் இரண்டிற்கும் இடங்கொடுக்க வேண்டும் என்று வழக்காடுபவன் மொழியறிஞன் ஆகின்றான்.
தொல்காப்பியம் தூய தமிழினத்தின் மனம், அறிவு, இன்பம், மறம், மரபுகளை அறிந்துகொள்ளற்குப் பொய்யாத் தனிக் கருவூலமாகக் கிடக்கின்றது.
இப்பேருண்மையைச் சில்லாண்டுகளாக அறிந்து விழிப்படைந்து வருகின்றோம்.
இன்று தமிழகத்துப் புதுத் துறையாக வளர்ந்து வரும் மொழிக்கலைக்கும் நிரம்பிய மூலங்கள் அந்நூலகத்து உண்டு என்று தெளிவோமாக.
தெளிந்து, தொல்காப்பியர் தொடங்கி வைத்த மொழியியற் கலையைப் பழமையும் புதுமையும் விரவ வளர்ப்போமாக.
தமிழ் முதல் நூல் தமிழ் முதல்நூல் என்பது என் உரைப் பொருள்.
திருக்குறட் கழகத்தில் பேசுகின்றேன்.
ஆதலால் திருக்குறளைத் தான் முதல் நூல் என்று சொல்வதாக நீங்கள் கருதக்கூடும்.
திருக்குறள் அறநூல்களுள் முதல் நூலாகலாம் மக்கள் வாழ்க்கைக்கு முதல் நூலாகலாம்.
தமிழ்மொழிக்கும் தமிழினத்துக்கும் தமிழ்நிலத்துக்கும் தமிழ் நாகரிகத்துக்கும் அது முதல் நூல் ஆகாது.
உலகத்துப் பெரியவர்கள் பலர் உளர் என்றாலும் நம் குடும்பத்துக்கு நம் பெற்றோர்களே நெருங்கிய பெரியவர்கள்.
இம்முறையிற் பார்க்குமிடத்து, நம் தமிழுக்கும் தமிழராகிய நமக்கும் உரியமுதல் நூல் யாது?
பாரதியார் திருக்குறளும் சிலப்பதிகாரமும் இராமாயணமும் சிறந்த தமிழ் நூல்கள் என்று பாடினார்.
இம்மூன்று நூல்களும் சிறந்தவையே.
ஆனால் சிறிது நினையுங்கள்.
இம்மூன்றினைத் தவிர்ந்த பிற தமிழ் நூல்களெல்லாம் மட்டமா?
பாரதியார் பாடல் பெறாமையால் பிற தமிழ்நூல்கள் பரவல் குறைந்தன என்று வேண்டுமானால் கொள்ளலாம்.
அதற்காகத் தமிழ்த்தரம் குறைந்தன என்று சொல்ல ஒரு புலவன் நெஞ்சு துணியாது.
இன்னொரு மயக்கமும் நம்பால் உண்டு.
ஒரு நூல் எத்துணை மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது பெயர்த்துக்கொண்ட அத்துணை மொழிகளின் எண்ணிக்கைக்கேற்பச் சிறப்பை மதிக்கின்றோம்.
நல்ல நூலாயின் மொழி பெயர்க்கப்பட்டிருக்குமே என்று புதியதோர் அளவுக்கோல் நீட்டுகின்றோம்.
திருக்குறளுக்கு ஒரு தனி மதிப்பு பல மொழிபெயர்ப்பு என்று பறைசாற்றுகின்றோம்.
இம்மொழி பெயர்ப்பெல்லாம் ஓரிரு நூற்றாண்டிற்கு உட்பட்டன.
மொழி பெயர்ப்புக்கு முன் திருக்குறளின் இலக்கியத்தரம் குறைந்திருந்தது என்றும், மொழிபெயர்த்த பின் அதன் தரம் உயர்ந்துவிட்டது என்றும் கொள்ளப்படுமா?
ஆனால் ஒன்று கூறலாம்.
ஒரு நூலின் உண்மைப் பொருளைத் துணியாத இடையில், அதனை மொழி பெயர்த்தல் மாற்ற வாராத் தீங்காய் முடியும்.
நிற்க, பாரதியார் பாடாமையாலோமொழி பெயர்க்கப்படாமையாலோ பிற தமிழ் நூல்கள் சிறப்பில என்று திறனாய்தல் அடிப்பிழையாகும்.
இவையெல்லாம் எண்ணியும் கண்டும் மகிழத்தக்க செயல்கள் என்றாலும், இந்நூல்களின் வளர்ச்சியே முடிந்த தமிழ் வளர்ச்சியாகாது.
தமிழ்மொழி இம் மூன்று நூல்களுள் அடங்கியதன்று.
இவை தமிழ் வானத்துத் தோன்றும் சில கதிர்கள்.
தமிழ் வளர்ச்சியில் அறிஞர்களின் பொறுப்புப் பெரிது.
பலர் எடுத்துப் பேசும் நிலை எய்திய இலக்கியங்களைத் தாமும் தொடுத்துப் பேசுதல் ஆகாது.
மேடைக்கு இதுவரை வாராத, இனி வரவேண்டிய இலக்கியங்களாகப் பார்த்துச் சொற்பொழிவு செய்தல் வேண்டும்.
பல தமிழ் நூல்கள் பொதுமேடை நூல்கள் ஆகும்படி மறைந்தவற்றை வெளிப் படுத்தத் துணிய வேண்டும்.
தமிழுக்கு முதல் நூலாவது தொல்காப்பியம் ஆகும்.
இது மூவாரயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட நூலென்று அறிஞர்கள் கொள்கின்றனர்.
எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்ற மூன்று பிரிவுடையது.
கண்ணாடிக்கு முன்நின்றவுடனே நம் உருவம் தெரிகின்றது.
அவ்வளவு இயல்பாகவும் விரைவாகவும் தெளிவாகவும் சூத்திரம் அமையவேண்டும் என்ற வரம்பு தழுவித் தொல்காப்பியர் நூல் எழுதியுள்ளார்.
இருந்தும் இந்நூல் நமக்கு விளங்கவில்லை என்று சொல்கின்றோம்.
ஆசிரியர் விளக்கமாகத்தான் நூலை எழுதியிருக்கிறார் என்பதில் ஐயமில்லை.
நேற்றுப் பார்த்த ஆளையே இன்று நீ யார் என்று கேட்கின்றோம்.
தமிழ் ஆட்சியில்லை தமிழ்மொழி கல்விமொழியாக இல்லை நாம் முறையாகத் தமிழ் படிக்கவில்லை.
இங்ஙனம் நம் தமிழ்நாடும் நம்மனோர் தமிழறிவும் இருக்கும்போது, தெளிந்த தொல்காப்பியம் நமக்கு எப்படி விளங்கும்?
நமக்கு விளங்கவில்லையே என்று தொல்காப்பியரைப் பழிப்பது அறிவு வளர்ச்சியாகுமா?
தொல்காப்பியம் விளங்க வேண்டும் எனின், நம் விளங்காமை ஒழியவேண்டும்.
தமிழ்மொழி யறிவுபெற முயலவேண்டும்.
இன்றைய சூழ்நிலையில் முயற்சி பெரிது வேண்டும்.
திருக்குறள், பின் தோன்றிய தமிழ் நூல்களை எங்ஙனம் ஆட்சி செய்திருக்கின்றது என்று பலர் பறையறையக் கேட்டிருக்கின்றோம்.
அக்குறளையும் ஆட்சி செய்த நூல் தொல்காப்பியம் என்று அறிந்து கொள்ளுங்கள்.
விவிலிய நூல் கற்றபின் ஆங்கில இலக்கியம் கற்பார் பெறும் விளக்கம் பெரிது மற்றையோர் பெறும் அறிவு சிறிது.
தொல்காப்பியம் கல்லாதார் பெற்றுள்ள தமிழறிவு எப்படியும் குறைபாடு உடையதே.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப என்று பெரியோர் பெருமையைத் தொல்காப்பியர் கூறுகின்றார்.
இச்சொல்லும் பொருளும் அப்படியே குறளாக உருவெடுப்பதைக் காண்க.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
தந்தையின் பொருளை உரிமையோடு மகன் எடுத்துக் கொள்வதுபோல, திருவள்ளுவர் தொல்காப்பியரின் சொற் செல்வத்தைப் பொருட் செல்வத்தோடு அள்ளிக்கொள்கின்றார்.
அறத்துப்பால், பொருட்பால், காமத்துப்பால் என்று திருக்குறளை மூன்று பிரிவு செய்யும் கருத்து வழங்கியவர் யார்?
அன்புடைமை அதிகாரத்து என்பு என்னும் சொல் பலவிடங்களில் தொடைபட வந்து நிற்கின்றது.
தமிழ் முதனூல் அவன் சோர்வு காத்தல் கடன் எனப் பெண்ணுக்கு அறிவுறுத்தும்.
இவ்வறிவுரையைத் தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற் காத்துச் சோர்விலாள் பெண்என்று திருக்குறள் விரிவு செய்யக் காண்மின்.
இவ்வமைப்பு இளங்கோவின் தனதா?
அச்சுவடு பற்றி அவர் கூறிய ஒவ்வொரு சொல்லையும் ஒரு காதையாகவே விரித்துரைத்தனர் இளங்கோ.
தொல்காப்பிய இலக்கணத்திற்கு ஏற்ற ஓர் இலக்கியமாகக் கண்ணகியைப் படைத்தார் இளங்கோ என்று துணியலாம்.
நரசிங்கம் தூணிலிருந்து வெளிப்படுகின்றது அதனைத் தெய்வம் என்று தொழும்படி பிரகலாதன் தன் தந்தை இரணியனுக்கு அறிவுறுத்துகின்றான்.
இரணியனோ தொழுபவன்?
ஆயினும் அவர் அங்ஙனம் பாடுதற்குக் குறிப்பு வழங்கிய முன்னோன் யாவன்?
ஆடவன் தலைநிமிர்ந்து செம்மாந்து நடக்கின்றான்.
பெண் தலை தாழ்த்தி நிலம் நோக்கி நாணி நடக்கின்றான் .
புறவுலகில் ஆடவன் தலைமையும் பெண்ணின் பணிவும் காணப்படுகின்றன.
ஓரிடத்து இம்முறை மாறுகின்றது மாறவும் வேண்டும் என்று தொல்காப்பியர் குடும்பவியல் அறிவுறுத்துவர்.
தலைவி இன்பம் தர மறுப்பவள் போல, எளிதில் இணங்காது புணர்ச்சிக் காலத்துத் தலைமை தோன்ற நடப்பாள் நடிப்பாள்.
இஃது இன்பவியல் என்று கற்பிப்பர் தொல்காப்பியர்.
வணங்குதல் மகளிர் ஊடல் நாளினும் உளதோ என்ற கம்பர் பாவில் தொல்காப்பியம் படிந்திருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
தொல்காப்பியத்தின் ஆட்சியைப் பாரதி பாராட்டிய முந்நூல்களிலும் பார்த்தோம்.
பாரதி நூலிலும் பார்க்கலாம்.
அல்லிக் குளத்தருகே என்ற காதற்பாட்டில் முதற்பொருள், கருப்பொருள், உரிப்பொருள் என்ற இலக்கிய அமைப்பு மிளிர்கின்றது.
அவ்வமைப்பினாலேதான் அப்பாடல் சுவை குன்றாது நிற்கின்றது.
தொல்காப்பியப் பாயிரம் தமிழகத்துக்கு மேற்றிசை கீழ்த்திசை எல்லைகள் கூறவில்லை.
வடவேங்கடம் தென்குமரி என இருதிசைகளின் எல்லைகளையே குறிக்கின்றது நல்லுலகம் என்று நாட்டினைப் போற்றுகின்றது.
இப் பாயிர மரபையே பாரதியார் பாட்டிலும் கண்டு உவக்கின்றோம்.
வன்புகழ் மூவர் தண் பொழில் வரைப்பு எனத் தமிழ் நிலத்தைக் குளிர்ந்த சோலையாக மொழிகின்றார் தொல்காப்பியர்.
இதன் விளக்கமே, யாறு பல ஓடத் திருமேனி செழித்த தமிழ்நாடு என்றால், அத்துணை மிகையாகாது.
அத்தடம் பிறழ்ந்தோமேல், நம் நாள் வழக்கும் மொழி வழக்கும் குழம்பிக் குலைந்து சீர்கெட்டு விளக்கமின்றி யொழியும்.
மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட ஒரு நூல் இன்றும் நம் கையில் உள்ளது.
அந்நூலே இன்றுள்ள நூல்களுள் மிகப் பழமையானது.
அதுவே பிற நூல்களுக்கெல்லாம் ஊற்றுக் கொடுத்தது.
நம் மொழிவளர்ச்சிக்கும் நாகரிகத்துக்கும் பற்றுக்கோடாவது.
சமுதாயச் சிக்கலற்றது.
பழமையாயினும் ஐம்பூதங்கள் போல் புதிய ஆற்றலுடையது என்று உணருங்கள்!
பெருமை கொள்ளுங்கள்!
தொல்காப்பியக் கழகங்கள் அமையுங்கள்!
காவியப் பேச்சு புலவன் தான் செய்யும் காப்பியத்தை இருபெருங்கூறுகளாகப் பிரித்துக் கொள்கின்றான்.
ஒன்று இயற்கை வருணனை, மற்றொன்று பேச்சுப் பகுதி.
இயற்கைப் பகுதிகளை உலகத்திடைக் காணப்படும் மரஞ்செடி கொடி பறவை விலங்கு முதலான பொருள்களை உற்றுநோக்கிக் கையாளுகின்றான்.
புலவன் வருணனை பொருத்தமாக அமைகின்றது.
பேச்சுப் பகுதிகளை எவ்வாறு காவியத்து அமைக்கின்றான்?
காவியத்து வரும் ஆட்கள் பேசிய பேச்சின் ஓர் எழுத்தையாவது புலவன் செவி நேரிற்கேட்டிருக்குமா?
காவியப் பேச்சுக்கள் எப்பொழு தெப்பொழுதோ எங்கெங்கோ யார் யார் முன்னோ நிகழக் காண்கின்றோம்.
இவற்றையெல்லாம் அணுவளவும் நேரிற் கேட்டறியாப் புலவன் அவற்றை எவ்வாறு அமைக்க வல்லவ னாகின்றான்?
அவன் மேற்கொள்ளும் இயல்புகள் பல.
அவற்றுள் ஓரியல்பை மட்டும் இக் கட்டுரையில் விரித்தெழுதுவன்.
அண்ணாமலை நகரில் அறிவியல் வகுப்பில் ஒரு மாணவர் படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
அவருக்குத் தமிழ் ஒரு பாடப்பகுதியாகும்.
சிலப்பதிகாரத்துக் கொலைக்களக்காதை பாடமாக இருந்தது.
அதனைக் கற்றுச் சுவை கண்ட அம்மாணவருக்குச் சிலப்பதிகார முழுவதையும் பார்க்க வேண்டுமென்று ஆர்வம் எழுந்தது இயல்புதானே.
அதன் பின்னடிகள் இரண்டனையும் நூலறைக் கதவில் சுண்ணாம்புக் கட்டியால் எழுதி வைத்துத் திரும்பத் திரும்பப் படித்துக் கொண்டிருந்தார்.
இது அவர் வாழ்வில் நடக்கப் போவதைக் காட்டும் அறிகுறி என்று அப்போது யாருடைய அறிவிலும் படவில்லை.
ஆனால் நடந்தது என்னையோ?
அன்றுபட்ட விளைவை இன்றும் என்கோல் நடுங்கியே எழுதுகின்றது.
அவர் மனைவி இறந்ததாக ஒரு தந்தி அன்றிரவே அவருக்கு வரக்கண்டோம்.
மனைவியின் எதிர்பாராச் சாவையும் அதற்கு முன் அவர் சுவைகண்ட வெண்பாவையும் ஒருங்கு அறிந்த நாங்கள் வியந்து மருண்டோம்.
ஒருவர் சொல்லும் நினைவும் கல்வியும் எல்லாம் அவர் தம் பின் வர்ழ்க்கையை முன் புலப்படுத்தும் அறிகுறி என்று உணர்ந்தோம்.
எரிமலை திடீரெனக் கிளம்பி விடுவதில்லை விதையின் முளை மண்மேல் சட்டென வந்துவிடுவதில்லை நீர்க்கோள் உடனே சினைப்பதில்லை.
அழிவு ஆக்கச் செயல்களுக்கு உரிய காரணப்படிகள் முன்னே மறைவாகப் பெருகுகின்றன.
அவற்றை நுணுகிக் காணும் அறிவு வன்மையும், கண்டாலும் தடுத்துக் கொள்ளவல்ல மனத்திண்மையும் பலர்க்கு இருப்பதில்லை.
ஒருவர் இறந்தபின் மக்கள் உரையாடலை உற்றுப்பாருங்கள்.
அவர் இறப்பிற்கும் சில நாளாகப் பேசிவந்த அவர் பேச்சிற்கும் ஒரு தொடர்பு காண்கின்றார்கள்.
இவ் வழக்கினையெல்லாம் கண்ட புலவன் அவற்றுள் ஊருடுவி நிற்கும் இயல்பினை பேச்சு வருவது காட்டும் முன்னோடி என்பதனை வடித்தெடுத்தான்.
அதன்படி காப்பியத்துச் சிலர் தம் உரையாடல்கள் பின்வருங் கதை நிகழ்ச்சியை முன்னர்ப் புலப்படுத்து முறையிற் சொற்களைக் கையாண்டான்.
இங்கு நாம் ஒன்று தெளிந்து கொள்ளவேண்டும்.
இராவணன் தோல்வி காப்பியத்து இறுதியில் வரும் நிகழ்ச்சி.
தாடகையழிவு காப்பியத் தொடக்கத்து வருவது.
இது புலவன் தன் கூற்றாகச் சொல்லுங் கருத்து.
இந்நிலையில் பேச்சு பின்வருவது காட்டும் முன்னோடி என்ற உலகியலைப் புலவன் காவியத்து எவ்வாறு கையாளுகின்றான்?
மொழியின் வளம் அவனுக்குத் துணை செய்கின்றது.
இருபொருள் தரவல்ல சொற்களையும் தொடர்களையும் அவ்விடத்து மேற்கொள்கின்றான்.
அவை கதையின் அப்பொழுதைப் பேச்சிற்கேற்ப ஒரு வெளிப்படைக் கருத்தும், பின் நிகழ்ச்சிகளுக்கேற்ப ஓர் உட்கருத்தும் தந்து நிற்கின்றன.
வெளிப்படைக் கருத்து எளிதில் தோன்றி நிற்கும்.
நவில் தொறும் நூல் நயம் என்றபடி உட்கருத்து நூல் முழுதும் பன்முறை படிக்கப் படிக்கப் புலனாகும்.
பொருளிழந்த கோவலனும் கண்ணகியும் மதுரையின் புறத்து மாதரி மனையில் தங்கினர்.
நின் சிலம்பு இரண்டனுள் ஒன்றைக் கொண்டுபோய் மாறி விற்று வருவேன் தனிமை நோக்கி வருந்தாதே என்பது பொருள்.
இது வெளிப்படை.
கோவலன் கருதிய பொருளும் இதுவே.
ஆனால் நடந்தது என்ன?
கோவலன் கொல்லன் சூழ்ச்சியால் கொலையுண்டான்.
கற்புடைக் கண்ணகி வெட்டுண்ட கொழுநனைக் கண்டு மார்பைத் தழுவிக் கொண்டாள்.
அவனும் அவள் முகத்துக் கண்ணீரைத் துடைத்து இரு என்று சொல்லிப் போனான்.
இவை பின் நடந்தவை.
போகும்போது போய் வருவேன்என்று சொல்லிப் போனானில்லை.
அவன் விதி மாறி வருவேன்என்று அப்படிச் சொல்லச் செய்தது என்று பேசிக் கொள்ளமாட்டார்களா?
இவ்வாறு இளங்கோவடிகள் மாறி என்ற சொல்லில் வைத்து, காவியப் பேச்சில் உலகியலை மறைத்துக் காட்டுவர்.
இராவணன் முடிவில் அழிவான் என்பதை இவள் சொற்கள் முன் தந்து நிற்கின்றன.
மணிமேகலையும் சுதமதியும் மலர் கொய்ய வனஞ்செல்கின்றார்கள்.
சோலையிடை மந்தி ஆடுதலையும் குயில் கூவுதலையும் சுதமதி காட்டி வருகிறாள்.
அப்போது பொய்கையில் செந்தாமரை மலரிடைக் கயல்கள் பிறழ்கின்றன.
அவற்றைச் சிச்சிலிப்பறவை இரை கருதிப் பாய்ந்து தாக்குகிறது.
தாக்கலினின்றும் தப்பிக் கயல்கள் நீருட்புகுந்து ஒளிந்து கொள்கின்றன.
சிச்சிலிப் பறவை எண்ணிய இரைபெறாது வருந்தி வந்த வழியே போய்விடுகின்றது.
இதனை மேலோடாகப் படிப்பார் ஏதோ ஒரு நல்ல வருணனை என்ற அளவிலே தான் சுவைக்க முடியும்.
அடுத்து வரப்போகுங் கதைப் பகுதியை அறிந்தவர்க்கு இவ்வருணனையில் ஒரு கதை நிகழ்ச்சி உள்ளீடாக இருப்பது நன்கு தோன்றும்.
அரசன் மகன் உதயகுமரன் மணிமேகலைபால் நீங்காத காமவேட்கை கொண்டவன்.
அவள் தன் தோழியோடு இச்சோலைக்குச் சென்றாள் என்று கேள்விப்பட்ட அவன் பொழிலிடை மணிமேகலையைக் கைப்பற்றும் நோக்கத்தோடு தேரேறி வருகின்றான்.
அவன் தேரொலி கேட்ட மணிமேகலை, கயல் நீர்க்குள் ஒளிவது போல, பளிக்கறைக்குள் மறைந்து கொள்கிறாள்.
வந்த உதயகுமரன் நெடும்பொழுது முயன்றும் மணிமேகலையைத் தன் காமப்பசி தீர்க்கும் இரையாக அடைந்தானில்லை.
இவ்வாறு உலகப்பேச்சு காப்பியப் பேச்சிற்கு அடிப்படை என்றும், தமிழ்க் காப்பியம் வழக்கொடு ஒட்டியது என்றும் உணர்ந்து கொள்ளவேண்டும்.
சாத்தனார் நம் பழந்தமிழ் மக்கள் தொழிற்கல்வியும் புலமைக் கல்வியும் ஒருசேரப் பெற்றிருந்தார்கள்.
பொருளீட்டி வாழ்வை மதிப்போடு நடத்தத் தொழிற்கல்வி அவர்களுக்குத் துணை செய்தது.
அறிவு ஈட்டவும், புகழ் ஈட்டவும், கவலையை மறக்கவும் புலமைக்கல்வி உறுதுணையாக இருந்தது.
பல்வேறு தொழில் செய்தவர்கள் சங்கப் பாடல்கள் இயற்றித் தந்துள்ளார்கள்.
பண்டைத் தமிழ்ப் புலவர்களைப் பற்றி இன்று வழங்கும் வரலாறுகளில் உண்மை மிகுதியில்லை மிகுதியாக இருப்பது பொய் கலந்த புனைவே.
இக் கட்டுக்கதைகள் புலவர்களின் பெருமையைப் பரப்பும் நன்னோக்கத்தோடு தான் எழுந்தன என்றாலும் என் செய்வது.
ஆராய்ச்சி வேடுவர்களின் அறிவாகிய அம்புபட்ட மாத்திரத்தில் சான்றாகிய வன்மையின்றிச் செத்தொழிகின்றன.
திருக்குறள் குற்றமில்லாத தமிழ் மறை என்று பெருமை பாராட்ட நினைத்த ஒருவர் ஒரு கதை படைத்தார்.
இக்கதை பிறத்ததற்கு மூலம் சீத்தலை என்ற ஒரு சொல்லே யாகும்.
அறியாமை காரணம் ஆகாதன்றோ!
கபிலர், பரணர், திருவள்ளுவர், இளங்கோ, சாத்தனார் போன்ற பெரும் புலவர்களின் வரலாற்றை நாம் அறியலாம்.
வாழ்ந்தவர் காலத்தே வரலாறு எழுதிவைக்கும் நோக்கம் நந்தமிழகத்து இருந்ததில்லை.
புலவர்கள் வரலாற்றை அறிய அவர்கள் செய்துவந்த நூலல்லது, வேறு உண்மைத் துணை இன்று நமக்கில்லை.
சாத்தனார் பாடியது மணிமேகலை என்ற ஒரு நூல்தான்.
இவர் சங்கப்புலவர்க்கும் திருவள்ளுவர்க்கும் பின்பு தோன்றியவர்.
இவர் பல்வேறு சமயங்களின் கொள்கைகளை நுணுகிக் கற்ற அறிஞர்.
சங்கப் புலவர்களைப் போலச் சமயப் பொறுமையுடையவர் இல்லை.
பிறமதங்களை இழித்து நகையாடும் சிறுவெறுப்பு உடையவர்.
இளங்கோவடிகள் சிலப்பதிகாரம் செய்யக் காரணமானவர் இச்சாத்தனாரே என்று சொல்ப.
சாத்தனாரைக் குறித்துத் தெளிவுபடச் சொல்லத்தக்க குறிப்புக்கள் இவைகளே யென்று கருதுகின்றேன்.
சாத்தனார் இயற்றிய மணிமேகலையை ஒருவர் படிக்கக் கேட்டாலே பெரும்பாகம், தமிழ்பேசத் தெரிந்த யார்க்கும் விளங்கும்.
நான் அவன் வீட்டிற்குப் போனேன் போனதும் வா, இரு என்றான்.
இருந்ததும் வந்தது எதற்கு என்று கேட்டான்.
கேட்டதற்கு முதலிற் பேசாதிருந்தேன் பேசாதிருந்ததைப் பார்த்து, ஊமையோ என்று கேலி செய்தான்.
கேலி செய்த பிற்பாடுதான் காரியத்தை மெல்லக் கக்கினேன்.
இவ்வாறு மக்கள் சொற்கோவை பட நடைமுறையிற் பேசிவருப.
ஈவர் ஈயாராயின் புகுவர் புகா அராயின் என்பது பேச்சு.
நடைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
எழுத்தாளர்கள் இதனை இவ்வாறு வரிசைப்படி தொகுத்து எழுதவேண்டுமென்று எழுதுமுன் ஒரு வகை செய்துகொள்வார்கள்.
அறிஞர்கள் தாம் கூடிப் பேசு முன்னாக ஆராயவேண்டிய கருத்துக்களைச் செவ்வையாகக் குறித்துக் கொள்வர்.
மக்களோ எனின், ஆளைப் பார்த்ததும் பேசும் வழக்கிடை, நினைவு வரவரப் பேசுவதல்லது பேசுதற்குரிய பொருளைத் தொகுத்துக் கொள்வதில்லை.
தொகுத்துக் கொள்ள எங்ஙனம் இயலும்?
ஆதலால் ஞாபகம் வரவரப் பேச்சு நீளும் உலக வழக்கில் மறதி இருப்பது இயற்கை.
மணிமேகலா தெய்வம் மணிமேகலையோடு பேசிவிட்டுச் சிறிது தொலை சென்றது.
இன்ன பல வழக்கு நடையுடைய காரணத்தால், மணிமேகலை தமிழிற் சிறு பயிற்சியுடையாரும் கற்கத்தக்க காப்பியமாக அமைந்திருக்கிறது.
இங்ஙனம் வழக்கொடு பொருந்த அமைத்த பெருமை சாத்தனாருக்கு உண்டு.
ஒரு நூல் வழக்கு நடையால் அமைவது கற்பாருக்கு எளிதில் விளங்கும்.
வழக்கிற்கிடையே இலக்கிய நடை மிளிர்வது பன்முறை படிக்கும்படியான சுவையைக் கற்பவர்க்கு ஊட்டும்.
முழுதும் வழக்கு நடையுடைய நூல் இலக்கியமாகாது.
அதுபோல், முழுதுங் கற்பனை நடை நிரம்பிய நூல் அறிவுக்கு ஒட்டாது.
இருவகை நடையும் விரவி வந்த இலக்கியங்களே விளக்கமும் சுவையும் பயக்கும் நெடிது வாழும்.
தமிழ் நூல்களிற் பெரும்பாலான, நாம் செய்த தவத்தால் இவ்வமைப்பு உடையனவே.
இந்நூலுள் மணிமேகலை வரலாறேயன்றிக் கிளைக் கதைகளும் மிகவுள.
இம்மை மறுமையுண்டு துறக்கம் நரகம் உண்டு சமயங்களுள் புத்தமதஞ் சிறந்தது என்ற கொள்கைகளை அக்கதைகள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
இன்று நம் அறிவு ஒத்துக்கொள்ள மறுக்குஞ் செய்திகள் இந்நூலகத்துப் பலவுள.
இன்று நாட்டின் நலத்திற்கு நாம் பரப்புஞ் சீர்திருத்தங்கள் பல அன்று நாட்டில் நடந்தனவாக இந்நூலால் அறிகின்றோம்.
மக்களுக்குக் கீழ்மையைத் தரும் என்று மதுவொழித்தலை நாம் வேண்டினோம்.
அன்று சாதுவன் செய்தது என்ன?
மணிமேகலை காட்டும் ஒரு சீர்திருத்தக் காட்சியிது.
பிறப்பில் வேற்றுமையில்லை என்று இன்று நாம் பேசுவது சாத்தனார் காலத்துப் பேசிய பழம்பேச்சே.
அந்தணர்கள் ஆபுத்திரனைப் பசுவிற்குப் பிறந்தான் என்றும், தீயொழுக்கம் உடைய ஒருத்திக்குப் பிறந்தான் என்றும் இழித்துரைத்தார்கள்.
இது மற்றொரு சீர்திருத்தம்.
அரசன் உண்டாக்கிய சிறைக்கோட்டத்தை அழித்து முனிவர்கள் வாழும் அறக்கோட்டமாக மணிமேகலை மாற்றியது இன்று நாம் கூட எண்ணாத சீர்திருத்தமன்றோ!
மணிமேகலை நூலின் பெருமை இன்று குடத்து விளக்குப்போல் ஒளி குன்றி யிருக்கின்றது.
இது உலகிற்கே ஒரு வழிகாட்டும் நூல்.
உலக வூழியர்களுக்கு இந்நூல் ஓர் ஆசிரியன் போன்றது.
மதுவை விலக்க வேண்டும் பிறப்பு வேற்றுமையை ஒழிக்கவேண்டும் எவ்வுயிரும் பசியின்றி வாழ வேண்டும்.
இந்நூல் காட்டும் நல்வழிகள் இவை மட்டோ?
உயிரினுஞ் சிறந்த ஒழுக்கம் நிலைபெறப் பரத்தை யொழிப்பும் வேண்டும் என்று ஒரு புத்தறங் காட்டுகின்றது.
மாதவி பரத்தையாகிய சித்திராபதியிடத்துப் பிறந்தும், கோவலன் ஒருவனையே காதலனாகக் கொண்டு ஒழுகிய கற்புடையவள்.
மணிமேகலையோ எனின், கோவலனுக்கு மாதவியிடத்துப் பிறந்து, இளமை தொட்டு முற்றத் துறந்தவள்.
பரத்தை நிலையைத் திருத்தாச் செய்கை என்றும் தீத்தொழில் என்றும் மாதவியே சொல்லக் கேட்கின்றோம்.
பரத்தையர்களை முன்னோர்களாகவுடைய மணிமேகலை அறப்புரட்சி செய்து துறவுபூண்டாள்.
இவையெல்லாம் பரத்தைமை ஒழிக்கத்தக்க சீர்திருத்தம் என்று காட்டவில்லையா?
தியாகம் உலகப் புலவர் திருவள்ளுவர் உண்மைத் தியாகம் யாது?
போலித் தியாகம் யாது?
பசிப்பிணியால் துன்புறும் நோயாளிக்குச் சோற்று மருந்து கொடுப்பதன்றோ நல்ல மருத்துவன் இயல்பு.
பின்னொருகால் கூடுதலாக வாங்கும் குறியொடு பிறர்பால் ஒருவன் தன் பொருளை முன்னே கொடுத்து வைக்கும்.
பொலி கடன்கள் என்று நாலடியார் அறையும்.
யானையை அடக்கும் வீரனிடத்துக் கொல்லுந் தொழிலல்லது அருளுந் தொழில் இருப்பது அரிது.
பாம்பைக் கடித்து இரத்த வாய்பெற்ற கீரியைத் தன் பிள்ளையைக் கொன்றதெனப் பிழைபட எண்ணினாள், ஒரு பார்ப்பனி.
எண்ணியதும் அக்கீரியைக் கொன்றுவிட்டாள்.
அஞ்சல் உன்தன் அருந்துயர் களைகேன் நெஞ்சுறு துயரம் நீங்குக என்றான் கோவலன்.
இந்த ஈரடிகள் தியாகி என்பான் பேசும் சொன்னடையையும் சொற்களையும் நன்கு காட்டுவன.
கவலையை விட்டொழி என்று சுருங்கச் சொல்லாது.
அதன்பின் பொருள் கொடுத்து ஏடு வாங்கியும், சென்ற கணவனை மீண்டு வரவழைத்தும் கெட்ட குடியை வாழ்த்தினான்.
நின் மனைவி கற்புடையவள் இல்லை என்று கணவனுக்குப் பொய் சாற்றிய வஞ்சகனைக் கொல்லக் கயிற்றாற் கட்டியது ஒரு பூதம்.
என்று கூக்குரலிட்டனள்.
கூடிவாழ் இயல்புடைய மக்களினத்திற்குத் தியாகவுணர்ச்சி வேண்டும் என்று ஏதுக்காட்ட வேண்டா.
தியாகவுணர்ச்சி எங்கு எவ்வளவு குறைந்து காணப்படுகின்றது அங்கு அக்குறையின் அளவிற்கேற்பக் குழப்ப நிறைவு காணப்படுதல் ஒருதலை.
தகப்பன் பிள்ளைக்குள் பற்றிவிடாப் பான்மை நிலைக்குமாயின், குடிப்புகழ் பாழாம்.
அண்ணன் தம்பியர்க்குள் உரிமைப்போர் மூளுமாயின், குடியின் வலி குறையுறும்.
கணவன் மனைவியர்க்குள் தனக்கென இவறும் தன்மையிருக்கு மாயின், இல்லறச் சகடம் இனிதின் இயங்காது.
அவ்வண்ணம் கிளைஞர்க்குத் தியாகஞ் செய்த அன்பினர் சிலரை ஆராய்வாம்.
வேந்தன் கோப்பெருஞ் சோழனோடு அவன் மக்கள் இருவரும் அரசு பற்றிப் போர் தொடுத்தனர்.
தந்தையும் விடாப்பிடியனாய் மக்களை எதிர்த்து நின்றனன்.
எனத் தந்தைக்கு முறை சுட்டி மூதுரை செய்வர்.
போரில் தோற்பார் யார் என்று முதலில் அறுதியிட முடியாது.
உன் மக்கள் தோல்வியடையலாம்.
அல்லது நீ தோல்வியடையலாம்.
நின் மக்களே தோற்றனர் என்று வைத்துக் கொள்.
இங்ஙனம் எயிற்றியனார்தம் நாமுதற்கண் அரசனைச் சார்ந்து விளக்கம் செய்கின்றது.
இருந்த அரசும் இழப்பாய்.
நின் முன்னோர் அடையாப் புதுப்பழியும் எய்துவை.
ஆதலின் பின்னர்த் தானே போயொழியும் அரசு தாயத்தைத் தியாகவுணர்வொடு முன்னே விட்டுக் கொடு என்று புலவர் ஏதுமுடிவு காட்டுகின்றார்.
இராமாயணத்துப் பலராலும் புகழப்பட்டவன் இராமன் அல்லன் பரதனே என்பது அறியத்தகும்.
இராமன் தாய் கோசலை நிறைகுணத்தவன் நின்னினும் நல்லன் எனத் தன் மகனைக் காட்டிலும் பரதனை உயர்த்துக் கூறுவர்.
எத்தாயர் வயிற்றினும் பின்பிறந்தார் களெல்லாம் ஒத்தாற் பரதன்பெரி துத்தம னாதலுண்டோ எனப் பரதனைத் தம்பியருள் சிறந்தவனென்று இராமனே புகழ்வான்.
இவற்றுக்கெல்லாம் பரதன் தியாகமே காரணம்.
கூனியின் சூழ்ச்சிக் கட்டிடம், பரதன் தானே வந்த அரசை விடாது பற்றிக் கொள்வான் என்ற கயமைக் கருத்தின்மேற் கட்டப்பட்டது.
ஆதலின், நெடுநாள் நில்லாது, கைகேயின் மங்கல நாணொடு இடிந்து விழுந்தது.
எனக்கு நல்லையு மில்லை என்று கைகேசி கூறிய சொல் பொய்யாகவில்லை.
பரதன் தன் அண்ணனுக்கு விட்டுக்கொடுத்தவை உறவினர்க்குள் நிகழ்ந்தனவாதலால் தியாகம் அன்று என்று பிழைபடக் கருதற்க.
என்ற குறிப்புக் காணப்படும்.
மேற்கண்ட வரலாறுகளால் சுற்றத்தவராக, மற்றவராக மானிட இனத்துக்குச் செய்வது தியாகம் என்ற எண்ணம் படும்.
அவ்வெண்ணம் குறைவுபட்டது.
பாரி தேரேறி நெடுவழிச் சென்றபோது முல்லைக்கொடி ஒன்றைக் கண்ணுற்றனன்.
கொடிவளரக் கொளு கொம்பு வேண்டும் அக்கொம்பு இல்லாமையாலும், பூவின் சுமை பொறுக்க மாட்டாமையாலும் கொடி ஒசிந்து சாய்ந்து வருத்திற்று.
ஆதனைக் கண்காண நெஞ்சு பொறாப் பாரி தேர்விட்டுக் குதித்தான்.
குதிரைகளைப் பூட்டவிழ்த்தான்.
கொடி சிறிதளவும் அறுபடாப் பரிசு தேரைத்தானே தன்னிருகையால் இழுத்துச் சென்று பக்கத்து நிறுத்தினான்.
பகைவர்க்கு வணங்கா உடலை வளைத்துத் தரையிற் கிடந்த கொடியைத் தழுவி எடுத்தான்.
நடுநின்ற தேரின் நாற்றிசையும் கொடிபடர விட்டான்.
தேர்வந்த வழிநோக்கிக் காலால் நடந்தான்.
கொடிநிலை கண்டதும் ஈர நெஞ்சினன் பாரி இறங்கித் தேரீந்ததைப் புலவன் கபிலன் பொய்யா நாவாற் பட்டாங்குப் புகழ்கின்றான்.
தியாகத்தின் உயிர் நாடியாதொன்றையும் எதிர்பாராது செய்தலாமெனின் அத்தன்மை அஃறிணையுயிர்கட்கு அளித்த அளிப்பிடத்தல்லது வேறெங்குக் காண வல்லோம்.
இனி ஒருவன் கொண்ட கொள்கை யாதாயினும் ஆகுக.
எத்துணை முரண்பாடு உடையதாயினும் ஆகட்டும்.
தன் குறிக்கோள் அழிய வந்தக்கால், அழியாவாறு உயிர் துறந்து காக்கும் பேராண்மையும் தியாகமே ஆகும்.
இத்தகைய வழங்கிகளை இனிவரின் வாழாத மானம் உடையார் ஒளிதொழு தேத்தும் உலகு என்று வள்ளுவர் வணங்குவர்.
செங்கோல் வளைய உயிர் வாழார் பாண்டியர் என்பது தென்னவர் குலக்கொள்கை.
கோவலன் படுகொலையால் வளையாச் செங்கோல் வளைந்த காலத்து, ஆரீயப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன், தன்னுயிர் கொடுத்துக் கோல் வளைவை நிமிர்த்தினான்.
சேரன் செங்குட்டுவன் புகழும் பெருமையன் ஆயினான்.
பிச்சை வாங்கி வயிறு வளர்த்த ஆபுத்திரன் சிந்தா தேவியருளால் அள்ளக் குறையா அமுத சுரபியைப் பெற்றான்.
பிறர் பசி போக்கலும், உண்டபின் அவர்முகம் காணுதலுமே ஆபுத்திரன் கோட்பாடு.
வறியவர் வாழ்ந்த சாவக நாட்டிற்குக் கப்பலிற் புறப்பட்டான்.
மணிபல்லவத் தீவில் வங்கம் ஆபுத்திரனை விட்டுச் சென்றது.
அந்நிலையில் அவன் நினைக்கின்றான் மணி பல்லவமோ மக்கள் வாழாத்தீவு.
சோறு கேட்பாரும் இல்லை எனக்குக் கொடுப்பாருமில்லை வெண்ணெய் இருக்க நெய்க்கு அலைவானேன்?
இச்செயல் செய்து அருளியை ஏனையுலகம் பேதையென இகழுமேனும், புலவர் உலகம் கொடைமடம் பட்டவன் என நயம்படப் புகழும்.
ஒளவையார் அரிசிமாக் கேட்க மலைபோன்ற யானையைக் கொண்டு வந்து கொடுத்தான் நாஞ்சில் வள்ளுவன்.
இலக்கண வரையறை கடந்தோரைப் புலவர் பழித்தல் இயல்பே.
தியாகப் பாங்கின் வரலாறுகளை இதுகாறும் உளங்கொண்ட மக்கட்கு ஆகாத் தியாகக் குறிப்பு ஒன்று கூறுவன்.
விட்டுக்கொடுப்பது தியாகம் என்று தெளிந்தளவில், எதனையும் விட்டுக்கொடுப்பான் தியாகி என்று மயங்கல் வேண்டா.
இதனால் மானம், நாணம், பெருமை முதலியன உள்ளழியாதபடி கொடை செய்க என்னும் தமிழ் நாகரிகம் பெறப்படும்.
விட்டுக்கொடுப்பவன் தியாகி எனவே, பகைவர்க்கும் விட்டுக்கொடுப்பவன் தியாகி என்றோ அச்சத்தால் விட்டுக் கொடுப்பவன் தியாகி என்றோ முடிவாகாது.
தியாகத்திற்கு இரக்க வுணர்ச்சியும் பேராண்மையும் அடிப்படைகள்.
அதனாலன்றோ இரவலர்க்குத் திங்கள் அனையராய தமிழ்நாட்டு வள்ளல்களைப் பகைவர்க்கு ஞாயிற்றனையர் என்று சங்க நூல்கள் சாற்றுகின்றன.
அழகியல் விதையின்றி முளை தோன்றாது என்றாலும் விதை இருப்பதனால் மட்டும் முளை தோன்றிவிடுமா?
முளை தோன்றினாலும் பூத்துக் காய்த்துக் கனி வந்துவிடுமா?
விதை நிலைத்து நீடித்துப் பயன்தர, அதன் வளர்ச்சி நிலையில் எத்தனையோ கூறுபாடுகள் உண்டு.
அழகப்பாவின் கொடை வளங்களைப் பார்க்கும்போது, கொடுக்குந் தன்மை அவர் தம் பிறவிக்குணம் என்று நாம் சொல்லுகின்றோம்.
இது சிறப்பான கருத்தாகாது.
மக்களினம் குழுமி வாழும் குலப்பாங்கு உடையதாதலின், பிறப்பிலேயே கொடைக்கரு வாய்ந்த மக்கள் உலகத்துப் பலராவர்.
முதியோரிடத்துக் காணும் கொடத் தான்மை குழந்தைகள் இடத்து இல்லை.
பாரியின் மக்கள் ஒளவைப் புலமகளுக்கு நீலச் சிற்றாடை வழங்கிய கதையைப் படித்திருக்கின்றோம்.
பெருஞ்சித்திரனார், பாரதியார் போன்ற பலர் வரலாற்றில் விரைந்து கொடுத்த ஈகைகளைப் பார்க்கின்றோம்.
யார் வாழ்க்கையிலும் பிறவிக்குணம் என்று பாராட்டத்தக்க சில கொடைகள் நிகழாமல் இல்லை.
ஆதலால் கொடையை அழகப்பரின் பிறவிக்குணம் என்று சொல்லல் பொதுக் கூற்றாகுமே யன்றிச் சிறப்பியல் ஆகாது.
இலக்கியங்கள் தமிழில் பலவுள.
அவற்றையெல்லாம் ஒருவன் கற்கலாம் கற்கவேண்டும் என்றாலும், தோய்ந்த தமிழ்மை பெறுதற்கு அவன் எவ்விலக்கியங்களைத் தேர்ந்து கொள்கின்றான்?
எவ்விலக்கியத்தை விழைந்து பயில்கின்றான்?
என்று அறியவேண்டும்.
அதுபோல, மக்கட் பிறவிக்குக் கொடை முதலாய பல்குணங்கள் வித்து நிலையில் அமைந்து கிடக்கின்றன.
பிறவிக்குணம் என்பது மழித்து வளர்க்காத் தலைபோன்றது துவைத்து வெளுக்காக் கோடி போன்றது.
ஒருவன் தன் பிறப்புக் குணங்களுள் வாழ்வின் குறிக்கோளாக எதனைத் தேர்ந்தெடுக்கின்றான்?
அதன்பால் எவ்வளவு அழுத்தமாக நினைவு செலுத்துகின்றான்?
குறிக்கொண்ட தனிக்கோளை எங்ஙனமெல்லாம் பண்படுத்துகின்றான்?
இவை ஒருவன் வாழ்வியலில் ஆராயத்தக்க அடிப்படைக் கூறுகளாகும்.
எல்லாரும் கொடைக்குணம் படைத்திருந்தாலும் அழகப்பா அக்குணம் ஒன்றையே தம் தலைக் குணமாக மேற்கொண்டார்.
கொடைக்கே நீரிட்டார் நினைவிட்டார் பாத்தி பிடித்தார் பண்படுத்தினார்.
கொடைக் கதிர்களைக் கண்டு உவந்தார்.
பிறர் அறுத்துப் போகப் பார்த்து இன்புற்றார் பருவமன்றியும் பயிரிட்டுப் பகுத்திட்டார்.
அழகர் தம் கொடைமையைப் பண்படுத்திய முறை நுண்ணிய புதிது.
அதனால், அதன் விரிவும் பெரிதாயிற்று பயனும் பெரிதாயிற்று வாழ்நாள் வரை வளர்ச்சி யல்லது தளர்ச்சி யறியாதாயிற்று.
பொருட்பற்று வேண்டும் உடைமைப்பற்றுக் கூடாது என்பது அழகப்பர் கண்ட கொடையியல் அல்லது அழகியல்.
பொருளுடைமை தவறன்று அதனைத் தன துடைமை என்று இறுகப் பிடிக்கும் பிடியே தவறாகும்.
துறவியும் கொடைஞனும் நிலையாமை உணர்ந்தவர்கள் ஆயின் நிலையாது என்று எண்ணித் துறவி பொருளீட்டவே மறுக்கின்றான்.
அவன் மெய்யுணர்வு முயலாமைக்கும் ஈட்டாமைக்கும் கொடாமைக்கும் துணை செய்கின்றது.
கொடையாளி முயல்வான் ஈட்டுவான் நிலையாமை கருதி வழங்குவான்.
இவ்வாறெல்லாம் கொடைக் கருவைச் செல்வப் பெருஞ்செவிலிகளால் வளர்த்தார் பண்படுத்தினார்.
ஈட்டுவோம், ஈவோம் என்ற காரண காரியமுறையில் இயங்கிய அழகப்பர் நினைவியல் வரவர ஒரு பெருமாற்றத்தை எய்திற்று.
ஈட்டு நிலை பிந்திற்று கொடைத்துடிப்பு முந்திற்று.
கொடுக்க ஈட்டுவோம் என்ற எண்ணமுனைப்புப் பெற்றார்.
பொருட்செல்வத்தினும் அரும்பெருஞ் செல்வங்கள் ஒருவன் உடல் உயிர்கள் என்றும், இவற்றையும் கொடைப்படுத்த வேண்டும் என்றும் குறிக்கொண்டார்.
உடலின் நோயைப் பொருட்படுத்தவில்லை.
உயிர் குற்றுயிர் ஆவதைக் கருத வில்லை.
உடல்நலத்தையும் உயிரின்பத்தையும் கொடைக்கெனப் பலியிட்டார்.
பொருளென்ன, உடலென்ன, உயிரென்ன, எவ்வுடைமைகளும் கூடா, நிலையா என்ற உணர்வுக் கடலாக அழகப்பர் விளங்கினார்.
கொடையில் தலையாயவராகவும் ஒருபொழுதும் சலிப்புத் தட்டாத வராகவும் இறுதிவரை வாழ்ந்தார்.
வள்ளல் ஒருநாள் உடற்கல்விக் கல்லூரி முதல்வர் திரு.
இராப்பிசனுடன் பவநகர் மைதானத்துக்கு எதிரே உள்ள திடலில் சென்றார்.
அந்நிலப் பகுதியில் விளையாட்டிடங்கள் அமைவதைக் கண்ட அழகப்ப அறிஞர் என்னிடத்தைக் கைப்பற்றுகிறீரே என்று விளையாட்டாக முதல்வரிடம் கூறினார்.
இவ்விடம் என்னை அடக்கஞ் செய்வதற்கு நான் தேர்ந்து வைத்திருக்கும் நிலப்பகுதியன்றோ என்று சுட்டினார்.
இங்ஙனம் முடிவிடம் காட்டிச் சாவைச் சிரித்துப் பேசும் அழகப்பரின் ஆழ்ந்த நிலையாவுணர்வுக்கு ஓரெல்லை உண்டோ?
தமிழ்ப் பேராசிரியர் டாக்டர் அ.
விரிவுரையாளர் திரு.அ.பூவராகன் பிள்ளை தம்மோடு தொடர்புடையார் நலனைத் தந்நலமாகவே கருதும் பண்டிதமணியின் சால்பினை வரலாற்றில் வைத்து இன்புறுத்தினர்.
ஒளவை திரு.சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை தமிழகம் விரும்பும் திருவாசக நுண்ணுரையை விரைவில் தந்தருள வேண்டும் என்று வியங்கோள் செய்தனர்.
இசைப்பகுதியின் சார்பாகக் கோமதி சங்கரையர் இயற்புலவரின் இசைத்துறையறிவை எடுத்துச் சொல்லினர்.
இங்ஙனம் நாவின் பிறிதொரு தொழிலாகிய பாராட்டு விருந்து முடிவுற்றது.
நன்றி மொழி புகலத் துவங்கிய பண்டிதமணியார் நீங்கள் என்னைப் புகழ்ந்த செயல் ஒக்கும் என்றனர்.
ஒக்கும் என்ற பண்டிதமணி, ஒருவனை இளமைப் பருவத்துப் பிறர் புகழ்தல் வேண்டா.
மனக்கிளர்ச்சிக்கு வேண்டும் உணர்ச்சியை அவனுக்கு அவ்விளமைப் பருவமே கொடுக்கும்.
மேலும் அப்பருவத்து ஊறும் வீறு பெரிதாகலின், இளையான் அடக்கம் அடக்கம் என அஃதொரு அறமாகவும் கூறப்பட்டது.
முதுமைப் பருவத்தான் ஒருவனைச் செயலின்றி அடக்க அப்பருவ மொன்றே அமையும்.
அவனைப் பிறர் அடக்கப் புகுதல் பேதைமை.
ஆதலால் நன்கு பாராட்டுக என்பது பண்டிதமணியின் புது விளக்கம், புலமை விளக்கம்.
யான் முதுமையும் தளர்வும் உடையேன்.
ஊழ்வினை வயத்தால் இவ்வுடம்பிற்கு விரைவில் ஊறுஉண்டாமேல், எனக்கு மறு பிறவி உண்டென்பது உறுதி.
உண்டாமேல், பிறந்து தமிழாசிரிய இளைஞர்களாம் உங்கள் காலத்தே வகுப்பில் தமிழ்ப் பாடங்கேட்கும் ஒரு மாணாக்கனாக அமர்தலும் உண்டு.
என்று சூழ்வீர்கள்.
சூழின், முற்பிறவியிற் சாந்துணையும் இவன் தமிழ் கற்றதன் மணம்போலும் இது என்று முடிவு கொள்வீர்கள்.
பண்டிதமணியின் முகம்நோக்கி அமர்ந்திருந்தயான், இவ்வுடம்பிற்கு விரைவில் ஊறு உண்டாமேல் என்று சொல்லி வருகையில் துணுக்குற்றேன்.
கண்ணீர் பிலிற்றியது.
நாணத்தால் வருபனி கரந்த கண்ணன் ஆகினேன்.
அவர் முதுமை நோய் தீர்க்கும் மருந்து ஒன்று உடனே எனக்குப் புலனாயிற்று.
வருந்திய செல்லல் தீர்த்த திறனறி யொருவன் மருந்தறை கோடலிற் கொடிதே என்னும் கலித்தொகைக் குற்றத்திற்கு ஆளாக விரும்பவில்லை.
பண்டிதமணியார்க்கு மருந்து கூறினேன் வாழ்த்தினேன் நோயைச் சாபமிட்டேன்.
உழைப்பால் உயர்ந்த ஒருவ!
அரசன் அழைப்பால் நகர்போந்த ஐய!
பிழைப்பாய் பருதிக் கொதிப்பைப் பதஞ்செய் முகில்போல குருதிக் கொதிப்பைக் குறைத்து.
பாவம் தமிழ்மொழி சில பத்தாண்டுகளாகப் பல துறையிலும் தழைத்துப் பெருகுகின்றது.
உரிமை யுணர்ச்சியே அதற்குக் காரணம்.
விடுதலையுணர்வோ நமக்கு மொழியுணர்வோடு தோன்றியது.
நம் தாய்மொழி தாழாது வளரவேண்டும் அரசாள வேண்டும் என்ற விழைவையும் விடுதலைக்கு ஒரு பெருங் காரணமாய்ப் பறைசாற்றினோம்.
புலவர் பெருமகன் பாரதியார் நாடு மொழி என்னும் இருபெரும்பற்றையும் ஒருங்கு குழைத்து மக்கட்கு ஊட்டினார்.
மீதூர்ந்த மொழியன்பே ஆந்திரப் பிரிவினைக்கு ஏது என்பது வெளிப்படை.
செய்தித்தாள்கள் வழக்குத் தமிழின் வளர்ச்சிக்கு நற்றுணை செய்கின்றன.
படக்காட்சிகள் மொழியைப் பொறுத்தவரை, தமிழாக்கத்தைப் பெண்களிடத்தும் குழந்தைகள் இடத்தும் பரப்புகின்றன.
இது குடியரசுக் காலம்.
மக்கட்குக் கருத்துக் கொளுத்தவும், அன்னவரைத் தஞ்சார்பாக இழுக்கவும் கட்சியாளர்கள் பற்றும் பொதுக்கருவி தமிழ் அன்றோ?
இம்முறையால் தமிழுயிர் நீடித்துவிட்டது அதன் ஆட்சி கால்கொண்டு விட்டது.
மொழியடிப்படையில் இந்திய நாடு பகுதிப்பட்டு விட்டது.
இனி அவ்வந் நிலத்துமொழி பரந்தோங்கிச் செம்மாக்கும் என்பது உறுதி.
மேலும், தமிழ் வழங்கு நிலம் தமிழகம் மட்டுமன்று.
தில்லி, பம்பாய், பூனா, கல்கத்தா முதலிய இந்தியப் பிற நிலங்கள் தமிழ்த்தாய் குடிக்கொண்டிருக்கும் புது மாளிகைகள்.
மலேயா தமிழ்ப் பைங்கூழுக்கு ஒரு புதுவயல்.
இலங்கை தமிழரசுக் குமரியின் அரண்மனை.
தென்னாப்பிரிக்கா தமிழ் நங்கையின் உறவிடம்.
இவ்வண்ணம் பழந்தமிழ் இடத்தாற் பரந்து செயலால் நிலைத்து வாழ்வதைக் காணுதொறும் காணுதொறும் தமிழ் நெஞ்சங்கள் விம்மிப் பூரிக்கின்றன.
மேற்சொல்லியாங்கு நம் தாய்மொழி பலபடப் பரவினாலும் அதன் வளர்ச்சி அறிஞர் பலரைக் கவரவில்லை.
இத் தமிழ்ப்பெருக்கம் நிலையா?
வேர் ஊன்றுமா?
வழக்கோடு இரண்டறக் கலக்குமா?
வளர்வது போலக் காட்டி, பழைய பெருக்கத்தையும் வாரிக்கொண்டு போய் விடுமா?
மொழியடிப்படையையே தகர்த்துச் சிதைத்து உருமாற்றிவிடுமா?
இவ்வளர்வுக்குத் தமிழ் என்னும் பெயர் பொருந்துமா?
என இவ்வாறு பல உள்ளங்கள் உசாவி அலைகின்றன.
இந்த ஐயங்கள் மயக்கத்தாலோ, பொறாமை யாலோ, சூழ்ச்சியாலோ எழுந்தனவல்ல.
அறிவால் எழுந்த ஐயங்கள்.
இவற்றுக்குத் தலையாய் ஒரு காரணத்தை மாத்திரம் இக்கட்டுரையிற் காண்போம்.
இலக்கியச் சுவையைப் பரப்புவாருள் ஒரு சிலர் பாவம் என்ற சொல்லைச் சில காலமாகப் பெரிதும் கையாளுப.
உள்ளக் குறிப்பு என்பது அதன் பொருள்.
தமிழில் முன்பே பாவம் எனப் பிறிதொரு சொல் உண்டு தீவினை என்பது அதற்குப் பொருள்.
புதிய குறிப்புப் பாவத்தைப் பழைய தீவினைப் பாவத்தினும் வேறுபடுத்துவதற்குப் பாவத்தின் முதலெழுத்தைத் தடித்துக் காட்டுகிறார்கள்.
இப்பருவெழுத்து மொழி முறையன்று வலிந்து புகுத்தினாலும் கைவழக்கில் ஒட்டுவதன்று தமிழ் வரம்பு அன்று அதற்கு வளர்ச்சியும் அன்று.
ஓரெழுத்தையே பட்டையாகவும் தட்டையாகவும் பருமனாகவும் சிறுமனாகவும் சாய்வாகவும் நேராகவும் கண்டவாறு யார் கையும் எழுதக் காண்கின்றோம்.
ஓர் ஒலிக்கு ஓரெழுத்து என்பது மொழியறம்.
ஒலி வேறு பொருள் வேறு கொண்டால் எழுத்தும் வேறு கொள்ளல் வேண்டும்.
முறை மாறி ஈரொலிக்கு ஓரெழுத்துக்கொள்வதும், அவ்வொழுக்கத்தையே பட்டை போடுவதும் அறப்பிழை மொழிச் சிதைவு.
இந்தி வடமொழிகளும் இனவொலிகளுக்கு வெவ்வேறு தனியெழுத்துக் கொண்டனவே யன்றி, ஓரெழுத்துள்ளேயே விளம்பும் வேலை செய்யவில்லை.
எண்ணிறந்த வடமொழிக் கிளவிகள் இடைக்காலத் தமிழில் புகுந்தன.
இவ்வினிய மொழியாக்கமே நிலைப்பது பின்பற்றத் தகுவது.
குறிப்பு என்னும் தமிழ்ச் சொல் முன்பே நமக்கு உண்டு.
அதனைப் பேராட்சிக்குக் கொண்டு வருவது கற்றார் கடன்.
உரிய சொல் தமிழில் இருப்பவும்,பாவம் என்ற பிறமொழிச் சொல் வேண்டுவதில்லை.
ஒருகால் ஆளவிரும்பின், தமிழ்ப் பாவம்ஆக ஒலியாமல் வடமொழிப் பாவம்ஆகவே வைத்து ஒலிப்பது பொருந்தாது.
வழக்கில் யாரும் எழுதி வரும் இயல்புப் பகர வடிவாக எழுதாமல், பருத்த பகரமாக அச்சிடல் எவ்வாற்றானும் ஒவ்வாது.
கடன் பட்டாலும் வரம்பு போற்றித் தமிழ் வளர்க்கும் வாழ்வு நமக்கு வேண்டும்.
தமிழுக்கு அடிப்படையை ஒலி நிலையில் கட்டினரே யன்றி வரிவடிவிற் கட்டினார் அல்லர்.
இப்புதுப் பாவச் சொல் பற்றிப் பிறிதொன்றும் நினைக்க வேண்டும்.
ஒரு சொல் நல்லது தீயது என இருபொருட்கும் உரியதாயின், காலப்போக்கில் தீயது நல்லதை அழிக்கும்.
இத்தீயவெற்றி மொழியறம் தமிழ் காட்டும் வரலாறு.
தலைவன் பொருளீட்டக் கள்ளிக் காட்டினைக் கடந்து சென்றான் என்ற கருத்தைக் கள்ளியங் காடு இறந்தோர்குறுந் என்பாள் சங்கத் தலைவி.
மாண்ட என் மனைவியோடு மக்களும் நிரம்பினர் புறம் என்ற தொடரில் மாண்டசிறந்த என்பது பொருள்.
இவ்வாறு சங்கத் தமிழர் நற்பொருளில் வழங்கிய இறந்த, செத்த, மாண்ட என்ற சொற்களுக்கு வரவரச் சாவுப் பொருள்கள் ஏறிவிட்டன.
அதனால், அவற்றை நல்ல பொருள்வாய் மக்கள்ஆளத் துணியவில்லை.
அவற்றின் நற்கூறு வழக்கொழிந்தது.
இது தமிழ்மொழி வரலாறு.
இவ்விளக்கத் தால் நாம் அறியக் கிடப்பது என்ன?
ஆதலால் இப்புதிய பாவத்தை பருத்த பாவ எழுத்தை தமிழ் எழுத்தாளர் சொல்லாளர் பின்பற்ற வேண்டா என்று வேண்டிக்கொள்வன்.
இகலின்றி இவ்வுண்மையை ஆராய்ந்து கொள்க.
அருஞ்சொற்கள் செய்திகளையும் விளம்பரங்களையும் சிறுகதை களையும் புதினங்களையும் படிப்பவர் சொல்தோறும் நின்று சுவைத்துப் படிப்பதில்லை படிக்க வேண்டுவதும் இல்லை.
திரண்ட கருத்துக்களைக் கண்டளவில் அமைதியடை கின்றனர்.
இப்பகுதிகளில் தமிழ்ப் புதுச்சொற்களோ பிறமொழிப் புதுக்சொற்களோ இருப்பினும், பொதுவாய கருத்தை ஒருவர் அறிவதற்கு அச்சொற்கள் அத்துணைத் தடையாக இருப்பதில்லை.
இவற்றைச் சொல் சொல்லாக மக்கள் கூர்ந்து நோக்குவதிலர்.
இலக்கியம் கற்கப் புகுவாரோ பொருள் விளங்கா அருஞ்சொற்கள் வரக்கண்டு மேலோடாது நின்றுவிடுகின்றனர்.
இலக்கியம் என்பது ஒருசொற் கட்டிடம்.
வளமான கிளவிகளை ஈட்டிய புலமைக் கொற்றன் நுண்ணிய செஞ்சொற்களைத் தொடுத்துக் கவிதைத் தெய்வமனை எடுக்கின்றான்.
சொற்களின் நிலையழகால் பொருளழகு மிளிர்ந்து விளங்குகின்றது.
கருத்தைப் பிண்டமாக அறிவது இலக்கியத்தின் பயனன்று.
செய்தி சொல்லும் நாளேடன்று இலக்கியம்.
இலக்கியத்தின் உட்பொருள் அறிய, முதற்கண் சொற்பொருள் அறிவு வேண்டும்.
சொற்பயிற்சி இலக்கியப் பயிற்சிக்கும் இலக்கியப் படைப்பிற்கும் நனி இன்றியமையாதது.
நீத்துப் பயிற்சி இல்லாதான் நீராழம் காணமாட்டான்.
ஆதலின் தமிழறிவு தேடுவார் பாட்டுக்களில் புதுச்சொல் வரும்போது பொன்பெற்றார்போல விளங்கிப் போற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
அச்சொற்களை அறிவுப் பகை என மயங்கி இலக்கியத்தினின்று புறங்காட்டி ஓடிவிடக்கூடாது.
இலக்கியத் தரம் உடையதாய ஒரு பாட்டோ உரைநடையோ தோன்றுங்கால், சில அருஞ்சொற் கிளவிகள் கட்டாயம் கலந்தே தீரும்.
இக்கலப்பு இலக்கியத்தின் இயற்கை.
அவர் தம் பாப்பா பாட்டிலும் வன்னம், ஆன்றோர்கள், மதி என்றின்ன அருஞ்சொற்களைக் காண்கின்றோம்.
கவிமணி தேசிய விநாயகரின் குழந்தைப் பாடல்களிலே வட்டு, அல், ஞாலம், வானம், ஒளிறும், ஆழி முதலாய சொல்லருமைகள் உள.
சின்னஞ்சிறு இலக்கியங்கள் கற்பார்க்குங்கூட அருஞ்சொல் வந்து நிற்கும்.
ஆதலின் கற்கண்டு அஞ்சுவது போலச் சொற்கண்டு அஞ்சுதல் அழகாகாது அறிவு பயவாது.
இலக்கியம் கற்குந்தோறும் சொற்செல்வம் பெருகுவதுகண்டு மகிழ்க.
இனி நாம் அருஞ்சொற்கள் என்று கருதுபவை உண்மையில் அருஞ்சொற்களா?
இலக்கியவுலகிற்கெனப் புலவர் தாமே படைத்துக்கொண்டனவா?
என்னும் வினாக்கள் எழுகின்றன.
மக்கள் வழங்கும் சொற்களை வைத்துக்கொண்டு புலவோர் செய்யுள் ஏன் செய்தலாகாது?
என்ற ஓர் எதிர்ப்புணர்ச்சி கிளம்பும்போது, அன்னோர் யாப்புக்குக் கொண்டவை வழக்கில் இல்லாத சொற்களா?
என மறித்து வினாவின், நிலை புலப்படும்.
கற்பவர் அறிவுக்குப் பொருள் தெரியாமையால், பாட்டிற் பயிலும் சொற்கள் வழக்கில் இல்லாச் சொற்கள் என்று ஆகுமா?
ஒருமொழியில் எண்ணிறந்த சொற்றொகுதி உண்டு.
கலைக்கும் குலத்துக்கும் தொழிலுக்கும் சூழ்நிலைக்கும் தகப் பகுதிச்சொற்கூட்டம் பல்வகை உள.
ஒரு மாவட்டத்தில் வழங்கும் சொற்கள் மற்றொரு மாவட்டத்தில் வழங்கா.
புலவர்கள்கூட அறிதோறு அறியாமை கண்டற்றால் என்றபடி, வழக்கிடைப் புதியவாய் அறிந்து வரும் சொற்கள் அளவில.
பிறமொழிப் பெருங்கல்வியாளரும் அம்மொழியின் அகரமுதலை அடிக்கடி புரட்டிப் பார்த்துச் சொற்பொருளை அறிதல் நாம் காணாததன்று.
தமிழ்மொழியில் அருஞ்சொல் என ஒரு சொற்குழு இல்லை.
தமிழ்மொழியில் அருஞ்சொல் பலர்க்கு மிகப்புரிந்த சொல்லாக இருக்கலாம்.
அகரமுதலைப் பார்த்தளவில், அறிந்தார்வாய்க் கேட்டளவில், அருஞ் சொல்லின் அருமை மறைந்தொழிகின்றது அருஞ்சொல் அறிசொல்லாகின்றது.
மக்கள் வாழ்க்கையே இலக்கியத்தின் பொருள்.
அவ்வாழ்க்கை பற்றிய சொற்கள் வழக்கில் உளவாதலின், புதுச்சொற் படைத்துக்கொள்ள வேண்டும் கடப்பாடு புலவனுக்கு இல்லை.
என இலக்கண நூல்கள் சொல் மரபை வற்புறுத்தல் காண்க.
இங்ஙன் வழக்குச் சொல்லடிப்படைமேல் ஆக்கஞ் செய்யும் உரிமையும் ஆற்றலும் புலவனுக்கு உண்டேயன்றி, அடிப்படையைப் படைக்கும் உரிமை அவனுக்கில்லை.
மீறிப் படைப்பானாயின், மரபுநிலை திரியிற் பிறிதுபிறி தாகும் என்று முதனூலாசிரியன் அச்சுறுத்துவன்.
வழக்கிலக்கணம், செய்யுளிலக்கணம் என ஒரு வேறுபாடு இலக்கணத்தில் உண்டு.
போக்கின்றென்ப வழக்கினுள்ளே , வழக்காறல்ல செய்யுளாறே முற்படக்கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே என்றபடி, இருவகை வேற்றுமைகளை விதந்து கூறுவர் தொல்காப்பியர்.
அங்ஙன் வழக்கிற்கே வருஞ்சொல் செய்யுட்கே வருஞ்சொல் எனச் சொற்றனிமை செய்யாமை அறியவேண்டும்.
அத்தகைய ஒரு சொற்கூட்டம் தமிழ்மொழியில் இன்மையே முதனூலாசிரியன் வேற்றுமை தெரிக்காமைக்குக் காரணமாம்.
ஒருமுறை பொருளைத் தெரிந்து கொண்டபின், அருஞ்சொல் என்ற அடைநிலை நிற்குமா?
இத் தொல்மரபும் மெய்வழக்கும் தெளியாமல் செய்யுட்கு உரியன உரிச்சொல்என்று நன்னூலார் மயங்கி எழுதிவிட்டார்.
நாம் இயல்பாகப் பேசிவரும் வாய்ச்சொற்களை இப்போது ஆராய்வோம்.
பார்வைக்கு இஃது ஓர் அருஞ்சொல்தானே.
சூறாவளி என்ற வழக்கைக் காண்மின்.
காற்று இதன் பொருள் என்று இப்போது விளங்கும்.
மிகப் பழங்காலத்து வளி என்னும் சொல்தான்.
பெருவழக்காக இருந்தது.
காற்று என்பது அன்று அரிய வழக்கு.
மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்பன ஐம்பொறிகள் எனப்படும்.
ஊறு, சுவை, ஒளி, நாற்றம், ஓசை என்னும் ஐம்புலன்களை உட்கொள்ளுதலால், இவைபொறி எனப் பெயர் பெற்றன.
பொறி என்பது ஒன்றை உள்வாங்கிக் கொள்ளும் கருவிக்குப் பெயர்.
எலிப்பொறி என்னும் வழக்குத் தொடரைக் காண்க.
பொறிவாயில் ஐந்தவித்தான் குறள்., புலனைந்தும் பொறிகலங்கிசம்பந்தர் தேவாரம் என்ற இலக்கியத் தொடர்களையும் காண்க.
பொறி என்பதற்கு நல்லூழ் என்ற பொருளும் உண்டு.
பொறிகெட்டவன் என்னும் வழக்கைக் காண்மின்.
பொறியின் யாத்த புணர்ச்சி தொல்., பொறியறு நெஞ்சத்து சிலப். என்ற செய்யுள் அடிகளையும் காண்மின்.
பா பரந்து பட்டுச் செல்வதோர் ஓசை என்பர் பேராசிரியர்.
மாடு நின்ற அம்மணி மலர்ச்சோலை புக்கான் அநுமன் என்பர் கம்பர்.
பசுமாடு காளைமாடு என்று பொருள் செய்தால் எளிய சொல் என்பீர்கள்.
கால்மாடு, தலைமாடு என வழங்குகின்றோமே.
காற்பக்கம், தலைப்பக்கம் என்பதன்றோ உரை.
மாடு பக்கம் எனவே கம்பர் தொடருக்குப் பக்கத்து வானளவு உயர்ந்து நின்ற சோலை என்பது பொருள்.
மாடல்ல மற்றையவை என்ற திருக்குறளுக்குப் பிற செல்வங்கள் கல்விச் செல்வத்தின் பக்கம் இருப்பத் தகுதியற்றன எனப்பொருள் செய்யலாம்.
அறிவன் முல்லை கணிவன் முல்லை, இல்லான் முல்லை, மூதின் முல்லை எனப் புறத்திணையில் பலதுறைகள் வரும்.
இயல்பு நிலை, தன்மை என்பது முல்லைச் சொல்லின் பொருள்.
தன்னிலை மாறியவனை, மொல்லை மாறி முல்லை மாறி என வழக்கில் வையக்கேட்கின்றோம்.
விய்யஞ் சமயத்துக் கூட உதாவதவன் என்று ஒருவர் சினந்து உரைத்தபோது, இதன் கருத்து என்ன என்று எண்ணலானேன்.
காதலன் தன்வீவும் காதலி நீ பட்டதூஉம் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
அடி. வீவு திடீரெனச் சாதல்.
வாழ்வரசி என்பதனை வாவரசி என ழகரமின்றிச் சொல்லுகின்றனர்.
அதுபோல், தமிழ்தொன்மை மொழியாதலின், வீழ்வு என்பது வீவு என இளங்கோவின் காலத்தே மரூஉஆயிற்றுப்போலும்.
கொடுங்காலைக் கைவிடுவார் கேண்மை அடுங்காலை, உள்ளினும் உள்ளஞ்சுடும் என்ற திருக்குறளை ஒப்புநோக்குக.
ஐயனார்க்கு மண்சுதையால் குதிரைகள் செய்து கோயிலின்முன் வைப்பது வழக்கம்.
இவ்விழாவிற்குப் புரவி எடுப்புஎன்பது பெயர்.
புரவி குதிரை.
பால்புரை புரவி நால்குடன் பூட்டி எனப் பொருநராற்றுப்படையில் இச்சொல் வருதல் காண்க.
புரட்டாசித் திங்களில் குழந்தைகள் அம்பெடுத்து வாழைமரத்தைக் குத்தும் விழா இன்றும் நடைபெறுகின்றது.
மானம்பு மகார் நோன்பு என்பதன் மரூஉ என்றும், கிலுகிலுப்பை எடுத்தல் என்றும் இவ்விழாவினை அழைக்கின்றனர்.
மகாஅர் அன்ன மந்தி மடவோர் நகாஅர் அன்ன நளிநீர் முத்தம் வாள்வாய் எருந்தின் வயிற்றகத் தடக்கி....
திண்ணைப் பள்ளியில் விடுமுறைக்கு வாவு என்ற ஒரு சொல்வழக்கு உண்டு.
பதினைந்து நாட்கு ஒருமுறை நிறைநாளும் மறை நாளும் விடுமுறை அளிப்பது பண்டை வழக்கம்.
ஆதலின் பதினைந்து என்ற பொருள் தரும் உவாச்சொல் விடுமுறையைக் குறிப்பதாயிற்று.
உவாஅப் பதினான்கு என்பது இலக்கணத்து வரும் ஒருதொடர், உவவுமதி யுருவின் ஓங்கல் வெண்குடை புறம். என்ப நிறைமதியைக் குறிக்கின்றது.
வழிவழியாக வந்த பொருள் பிறழாது சொல்லிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
அச்சொற்களை இலக்கியத்துக் காணுங்கால் புதியன என்று தடுமாறுகின்றனர்.
வழக்கு நினைவு வருவதில்லை.
ஒருவன் என்தாய் மலடிஎன்பது போல இன்னோர் நிலை காணப்படவில்லையா?
மக்கள் தம் வாய்ச்சொற்களுக்கு வழக்குச் சொற்களுக்கு இது பொருளென அறிந்து கொள்வராயின், இலக்கியத்து வரும் சொற்களை இன்முகத்தோடு வரவேற்பர்.
இன்னோர்க்கு இலக்கியம் தானே செம்பாகம் விளங்கிவிடும்.
இத்தமிழ் உணர்ச்சி வரவேற்றற்கு உரியது வாழ்த்துதற்கும் உரியது.
கற்றிலனாயினும் கேட்க என்ற திருக்குறளில் கல்விக்கு முதன்மை கொடுத்தல் காண்க.
இன்றேல், இவ்வுணர்ச்சி வெள்ளம் தமிழ்ப்பைங்கூழை அழித்துத் தமிழ்நாட்டை அறுத்தோடி செய்துவிடும்.
ஓடிச்சாடும் காட்டாற்றை அணைகட்டிப் பயிர் வளம் காண்கின்றோம்.
மின்சாராற்றலைக் கம்பிப்படுத்தி ஒளி பெறுகின்றோம்.
பரந்த களத்தைச் செதுக்கி வழிநடையாக்கு கின்றோம்.
தமிழ்க்காதல் சின்னாளில் சாதல் எய்தாதபடி ஒரு நூல் வழிபடுத்த வேண்டும்.
சிறந்தவையென யாரும் ஒப்பும் நூல்கள் பல தமிழில் உள.
தமிழில் உள்ள எல்லா நூல்களையும் படிமின் என்ற அறிவுரை சொல்லவில்லையே என்று சில உள்ளங்கள் எண்ணலாம்.
முழுதும் கற்க முயல்வார் முயல்க.
நாமமது தமிழரெனக் கொண்டிங்கு வாழ்ந்திடுதல் நன்றோ, சொல்லீர்!
தமிழ்நாடு என்பது நம் தாயகத்தின் பெயர்.
நாட்டின் பெயரே தமிழை நாடுக என்று மொழிப் பற்றையும் குழைத்து ஊட்டக் காண்மின்.
தமிழைப்படி என்று ஏவல் செய்ததை ஓர்மின்.
சிறந்த ஒரு நூலை நீரே குறிப்பிடுக என்பீராயின், திருக்குறள் என்பேன்.
சில குறள்களுக்குப் பொருள் விளங்காமையை பொருள் வேற்றுமைகளைப் பொருட்படுத்தற்க.
குறள் மூலத்தைக் கற்று அருஞ்சொற் பொருள் அறிந்து இடையறாது நினைக.
இதற்குப் பின் திருக்குறள் பற்றிப் பல்லோர் எழுதிய உரைகளையும் உரைநடைகளையும் காலத்திற்குத்தக்க அறிந்து தெளிக.
இவ்விளக்க நூல்களைப் படிப்பது கல்வியை வளர்க்கும்.
குறள் மூலத்தைப் போற்றிக் கற்பதுதான் வாழ்வை வளர்க்கும்.
வாழ்க்கைத் துணையாவாள் மனைவி என்னும் பொருள்மேல் உரையாற்றுவன் என்று சிலர் பலர் கருதியிருத்தலும் கூடும்.
இத்தலைப்பு இக்கருத்தின் மேலும் எழுந்ததன்று என்று முதற்கண்ணே தெளிவித்து விடுவன்.
மயங்கிய ஒரு தலைப்பைக் கொடுத்து மயக்க அவாவினேன் அல்லேன், என் கருத்துக்கு ஏற்ற தொடர் இதுவென எனக்குப்பட்டது.
இத்தொடர் மனையாளைக் குறிப்பது பொருத்தமில்லையா?
என ஐயுறலாம்.
வாழ்க்கைத்துணை யார் வாழ்க்கைக்கு யார் துணை?
ஆண் வாழ்க்கைக்குப் பெண் துணை என்றால் வாழ்வெனப்படுவது ஆடவனுக்கு உரித்தென்றும், பெண் அதற்கோர் கருவி என்றும் பொருள்படவில்லையா?
வாழ்வென்பது பெண்ணுக்கு இல்லையா?
பெண் வாழ்க்கைக்கு ஆண் துணையென்று இத்தொடர்க்குப் பொருள் கொண்டால் இழுக்கு என்னையோ?
இல்வாழ்க்கை என்பதனை வாழ்க்கையெனச் சுருங்கச் சொல்கின்றோம்.
இங்ஙன் பொருள் கொண்டாலும், வாழ்க்கைத்துணை என்னும் தொடர் திருக்குறளில் மனைவியையே குறித்து நின்கின்றது.
அதற்குக் காரணம், இல்லாள் என்னும் பெயரும் விருந்தோம்பல் முதலாம் இல்லறக் கடமைகளும் அவளுக்கே, தமிழ் நாகரிகப்படி உரியனவாம்.
புகழ் புரிந்த இல்லிலோர்என இல் என்னும் பெயர் மனைவிக்கே உரித்தாதல் காண்க.
திருக்குறட்படி வாழ்க்கைத்துணை என்பது மனையவளைச் சுட்டுமாயினும், நாம் இன்று அப்பொருளிலே மட்டும் ஆளவேண்டும் என்பதில்லை.
கணவன் மனைவி கூட்டுறவு வாழ்க்கை எனப்படுதலின் அவர் வாழ்க்கைக்குத் துணை பிறர்வேண்டும்.
இல்வாழ்வு துனியாற் பிரிவின்றி அறியாப் பிணக்கத்தால் அழிவின்றி நீடித்து இயங்குதற்குச் சான்றோர் துணைவேண்டும்.
இக்கருத்தை அறிவுறுத்தவே இத்தலைப்பினைக் கொண்டேன்.
அகவொழுக்கத்திற் புறத்தார் தலையிடலாமா?
என்று நீவிர் வெகுண்டு வினவலாம்.
யாணம் சான்ற அறிவர் கண்டோர் கற்பில் கூற்றிற்கு உரியர் என்று தொல்காப்பியர் மரபு சுட்டுகின்றது.
வள்ளல் பேகன் மன்னன் இனத்தவன்.
மன்னன் ஆயிற்றே எனப் பின் வாங்கினரா?
அவன் இருப்பிடம் தேடிச்சென்று வல்லவாறு தாக்கி இடித்துரைத்த ஐந்து பாடல்களைப் புறநானூற்றில் பார்க்கின்றோமே.
குழல் இணைவதுபோல் அழுதனள் பெரிதே புறம் எனக் கரைந்து திருத்துகின்றார் கபிலர்.
பசித்தும் வாரேம் பாரமும் இலமே புறம் என்று வெறித்து நகையாடுகின்றார் பரணர்.
தண்கமழ் கோதை புனைய வண்பரி நெடுந்தேர் பூண்க நின்மாவே புறம்.
என மன்னனை ஏவுகின்றார் அரிசில்கிழார்.
புதுமலர் கஞல இன்று பெயரின் அதுமன் எம்பரிசில்புறம். என்று புதுப்பரிசு வேண்டுகின்றார் பெருங்குன்றூர் கிழார்.
நாடெனப் படுவது வீட்டின் கூட்டம்.
வீடுகள் வாழ்வறியாது நிலைகுயுமேல், நாடு முடிவில் அடிமைப்படும்.
வீட்டின் செம்மையே நாட்டின் செம்மையாகக் கண்டவன் தமிழன்.
மக்கள் தம் வீட்டைக் காக்கும் பற்றொடுதான் நாட்டுப் பற்றுக்கொள்ப.
அணையின் நீர்நலம் பயிர்நலமாதல் வேண்டும்.
நாட்டு வளர்ச்சி வீட்டு நலமாய் முடிதல் வேண்டும்.
நாடு வீடு காப்பதால் வீடு நாடு காக்க விழைகின்றது.
மகளிர் மேற்றாக மூதின் முல்லைத் துறையும் பண்டு ஏற்பட்டது.
சங்க காலத் தமிழ் மகளிரின் நாட்டுப்பற்று இத்தகையது.
தமிழ்நாடு இல்லற வாழ்வைப் பெரிதும் போற்றியது.
தமிழரசு குடும்ப ஆணிவேர் அறாது வழியுற ஆவன எல்லாம் செய்தது.
தமிழ்ப் புலவோர் கணவர் மனைவியரின் பிணக்குக்களை அரும்பிலேயே அறிவுறுத்திக் கிள்ளியெறிந்தனர்.
இவை காதலைக் காக்க வந்த சாதல் அல்ல.
காதலை அறிவோடு பேணிக்கொள்ளத் தெரியாமையால் விளைந்த சாதலாகும்.
இன்று செய்தித்தாள்களில் குடும்பக் கோணல்கள் பத்தி பத்தியாக வெளி வருவ.
வீட்டின் இழிவு நாட்டின் செய்தியாக வருவதை மக்கள் விருப்புற்றுப் படிக்கின்றனர்.
நாடு நன்னாடாக வேண்டுமேல், வீடு இன்ப வீடாதல் வேண்டும்.
தலைவன் தலைவி பிணக்கமில் வாழ்வு நடத்தவேண்டும்.
பிணக்கம் பெருகுங் கால் பொய்ம்மானம் நச்சாது, தமிழியற்படி, சான்றோர் துணையைத் தாமே நாடவேண்டும்.
இந்நாட்டம் வீட்டிற்கும் நாட்டிற்கும் நன்று.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல் அரசாட்சிக்கே யன்றி இல்லாட்சிக்கும் இன்றியமையாதது.
வெவ்வேறிடத்துப் பிறந்து வேறு வேறு சூழ்நிலையில் பல்லாண்டு வளர்ந்த இருவர் மணம் கொள்கின்றனர்.
எல்லா வகையானும் இவ்விருவர் மனமும் இயல்பாக ஒன்றிவிடும் என எதிர்பார்ப்பது தவறு.
ஒருவர் சொற்போக்கையும் சொற் குறிப்பையும் ஏனையவர் மயக்கமறப் புரிந்துகொள்ளவே நாட்பிடிக்கும்.
இம்முன்னிலையைப் பண்டைத் தமிழர் பக்குவமாக ஊன்றி நோக்கினர்.
விருந்துண்பது நோக்கமன்று இல்வாழ்க்கையைக் காண்பது நோக்கம்.
கணவனொடு மாறுபட்ட குறிப்புப் புலப்பட்டால், நேர்படுத்துவது நோக்கம்.
தற்கொண்டானையும் பேணுவது மனைவி பொறுப்பாதலின், வீட்டியல் என்பது பெண்ணியல் ஆகும்.
நன்கு ஆக்கி முறுவல் பூத்துச்சோறிட்டாள்.
விரும்பி அவனும் உண்டான் இவள் முகம் மலர்ந்ததுஎன்று தான் கண்ணாரக் கண்ட ஒற்றுமையைச் செவிலி நற்றாய்க்கு உவந்து கூறுகின்றாள்.
இல்லறம் தழைக்கின்றது.
காதற் கருவிலிருந்து குழந்தைக் கனி பழுக்கின்றது.
இன்பக் குழவியை இடையூறு என்று எண்ணாது நடுவே கிடத்திப் பெற்றோர் இருபாலும் துயில் கின்றனர்.
காதல் அகலுகின்றது.
கடமை குறுக்கிடுகின்றது.
மான் குடும்பமாக, இயற்கைக் காட்சியாகக் களிக்கின்றாள் அவள்.
தலைவன் பரத்தை வேட்டையனாய்த் திரிந்தலைந்தான்.
மனைவி பொறுக்கும் நிலையின்றி அலமந்து அவனை மிக வெறுத்தாள்.
அவன் வீடு வர இசைந்தான் இல்லை.
கவலையால் அறிவு பிறழ்ந்து கடமை தவறினாள்.
அன்பினால் நாளும் அவலநீர் வடித்தாள்.
தன்னிலை என்ன?
தன் குடும்ப நிலை என்ன?
குழந்தைகள் எதிர்காலம் என்ன?
இவை பற்றி அவளுக்கு நினைவோடவில்லை.
இந் நிலையில் தோழி துணையானாள்.
கணவன் மாட்டு எழுந்த சினவுணர்ச்சியை மட்டுப்படுத்தினாள்.
சினத்தால் பிறர் அடைந்த கேடுகளைப் பார் என்று ஏதுக்காட்டினாள் அறிவு நிலைக்குக் கொண்டு வந்தாள்.
வைகுநர் ஆகுதல் அறிந்தும் அறியார் அம்மவஃ துடலு மோரே அகம். என்று பாடுகின்றார் ஓரம்போகியார்.
தோழி துணையாய் இடித்துரையாவிடில் குடும்பப் பிரிவேற்பட்டுக் குழந்தைகள் கஞ்சிக்கலையும் அன்றோ?
படைப்புக்களில் ஆச்சரியமான பொருள்பாட்டே என்று துணிந்தவர்.
கவிதையிலே நிலையான இன்பம் கண்டவர்.
என்தன் பாட்டுத்திறத்தாலே இவ்வையகத்தைப் பாலித்திடவேணும்என வரங்கேட்டார்.
இறவாத புகழுடைய புது நூல்கள் தமிழ்மொழியில் இயற்றல் வேண்டும் என்ற கடமையை அவர் பிறர்க்கே யன்றித் தமக்கும் சொல்லிக்கொண்டார்.
இவ்வாசைகளை நிறைவேற்றத் தக்க கல்விப் பெருக்கும் கவித்துடிப்பும் வாய்த்திருந்த பாரதியாருக்கு, ஐயகோ வாழ்நாள் தான் நிரம்ப இல்லை.
பாட்டுத்திறம் என்றும், கவியுளம் என்றும் புலமையை அவர் சுட்டுவர்.
எளிய பாடல்கள் எல்லாம் வெளிய பாடல்கள் ஆகா.
பாரி காதை பாடிய மகாவித்துவான் இராகவையங்கார் பாரதியாரின் பாட்டுத்திறத்தைப் புகழ்ந்து உரையாடினார் என்று பண்டிதமணியார் கூறக்கேட்டிருக்கின்றேன்.
ஆதலின், மேலெழுந்தவாரி பாரதிகவியைப் படிப்பவர்கள் கவியுளம் காண மாட்டார்கள் என்பது சொல்லவும் வேண்டுமோ?
ஐஐஐ புலமைத்திறம் பெறுதற்குப் பன்னூற் பயிற்சி இன்றியமை யாத அடிப்படையாகும்.
இராமாயணம், திருக்குறள், சிலப்பதிகார ஆசிரியர்களைப் பலவிடத்தும் போற்றிக் கூறுவதால், அன்னோர் பெருநூல்களில் மனந்தோய்ந்தவர் பாரதியார் என்பது தானே விளங்கும்.
எனினும், பாரதி கற்ற தமிழ்நூல்கள் இவ்வளவே என்று சிலர் அறியாது நம்புகின்றனர்.
பாரதியார் ஆரியம், ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு முதலாய மொழிகளில் இலக்கியங்களைக் கற்றவர் காளிதாசனையும் சாகுந்தலத்தையும் அருமையான முறையில் போற்றிச் சொல்லுகின்றார்.
பல்கலை பலதுறைப் பயிற்சி அவர்க்கு உண்டு.
உலகவரலாறும் தமிழ் நாட்டு வரலாறும் தமிழ்மொழி வரலாறும் அவர் அறிந்தனவே.
பாரதியார் தமிழ்நூற்கல்வி பெரியது.
ஐவகை இலக்கணங் களையும் முறையாகக் கற்றவர்.
சந்தி பிரித்தெழுதுவது அவர் வழக்கமில்லை.
தொடரிலக்கண முறைப்படி தான் சொற்களை உரைநடையிலும் தொடுத்து எழுதக் காண்கின்றோம்.
சீர்தோன்றப் பாடல்களை எழுதியிருக்கும் அவர் தம் கையெழுத்துப் படிகளே யாப்புப் பயிற்சிக்குச் சான்றுகள்.
பாவும் பாவினமும் எல்லாம் செய்யுளியல் குன்றாதும் இசை குன்றாதும் பாடவல்லவர் பாரதியார்.
இஃது உண்மையென்று சொல்ல நினைப்பதே நகைப்பிற் கிடமாகுமெனின், சான்று காட்டல் என்னாம்?
அவர் சங்கத்தமிழ் கற்றவர் என்பது அகநானூற் றிலக்கியங்களை விலைக்கு அள்ளி வந்த கதையால் அறியலாம்.
வியாச பாரதத்தையும், வில்லிபாரதத்தையும் ஒப்புறழ்ச்சி செய்து கற்றுப் பாஞ்சாலிசபதம் இயற்றினார் என்பது தெளிவு.
ஆழ்வார், நாயன்மார், திருமூலர், பட்டினத்தார், தாயுமானார் பாடல்களை நன்குபயின்றவர் என்பதனைப் பாரதி தம் சமயப் பாசுரங்களே காட்டும்.
ஐஏ பாரதியாரின் சமயக் கருத்துக்கள் பல நாவுக்கரசரின் கருத்துக்களோடு ஒத்துள்ளன.
தேவாரத்தின் பொருளும் சொல்லும் பாரதி பாடல்களில் கலந்திருப்பக் காண்கின்றோம்.
நாவுக்கரசர் பாராண்டு பகடேறி வருவார் சொல்லும் பணிகேட்கக் கடவோமோஎன்று அரசியலில் சுதந்திர முழக்கம் செய்தவர் அரசனை எதிர்த்தவர்.
சமயத்துறையிலோ ஆண்டான் அடிமையை நாடியவர்.
சிவனே என்னும் நாவுடையார் நமையாள உடையார்என்று பணிவுதலைக் கொண்டவர்.
அப்பரின் உலகவுரிமையும் இறையடிமையும் நம் பாரதியாரை மிகவும் கவர்ந்தன.
பூமியில் எவர்க்குமினி அடிமை செய்யோம் பரி பூரணனுக்கே யடிமை செய்து வாழ்வோம்.
பாரதி நாமார்க்கும் குடியல்லோம்....
அப்பர் பாரதியார் சொல்லும்பரிபூரணன்யாவன்?
தாம் ஆர்க்கும் குடியல்லாத் தன்மையன் எனத் தேவாரத்தால் விளங்கல் காண்க.
ஏ எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, ஐம்பெருங் காவியம், பெரிய புராணம், பாரதம் என்ற பல பெருநூல்கள் தமிழ் மொழியில் உள.
கம்பர், இளங்கோவின் காவியம் இரண்டனைத்தான் இப்புகழ்மாலை குறிக்கும் என்று கருதுதல் பிழையாகும்.
பேரரசன் மகனான சீவகன் சுடுகாட்டில் யாரும் துணையின்றிப் பிறக் கின்றான்.
இவ்வாறாகிப் பிறப்பதோ இதுவோ மன்னர்க்கியல் வேந்தே என அவன் பிறப்பின் அவலநிலை தேவராற் பாடப்பெறுகின்றதை நினைக.
சிந்தாமணிப் பொருட்குறிப்பு பாரதியில் காணப்பெறும் இடங்கள் இன்னும் சிலவுள.
மன்னிய மதுவின் வாங்கி மாதரும் பருகியிட்டாள்.
சிந்தா. பானமடி நீயெனக்கு பாண்டமடி நானுனக்கு பாரதி கவிச் சக்கரவர்த்தி செயங்கொண்டார் முதற் குலோத்துங்கன் கலிங்கவெற்றிக்குப் பரணி பாடியவர்.
தவமே புரியும் வகையறியேன் என்ற விநாயக நான்மணி மாலைப் பாடல் தவமே புரிந்திலன் என்னும் திருவாசப் போக்கை நினைவூட்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரம், திருக்குறள், இராமாயணம் ஆகிய முந்நூல்களிலிருந்து பாரதியார் மேற்கொண்ட பொருளும் சொல்லும் நெறியும் பலப்பல.
அவற்றை விரித்துச் சொல்ல இஃது இடனன்று கட்டுரைக் கிடையே காண்க.
பாரதி கவிதைத் தொகுதிக்குப் புத்தம் புதியதோர் பதிப்பு இனி மிக இன்றியமையாதது.
சங்க நூல்களுக்கும் பிற நூல்களுக்கும் உ.வே.சா.செய்த பதிப்புக்களைக் காணுங்கள்.
அவைபோல, ஒப்புமைகளும் மேற்கோள்களும் கொண்ட பாரதி பதிப்பு ஒன்று வருவதைத் தமிழுலகம் விரும்பி யேற்கும்.
இம்மேற்கோட் பதிப்பு பாரதியின் புலமையை நாடறியச் செய்யும்.
யாப்பிலக்கணம் கற்றபின் பாடும் ஆசையோ, பெருந்தமிழ் நூல்களின் பாவெள்ளத்தில் மூழ்கி எழுந்து பாடும் ஆசையோ இளந்தமிழ் உள்ளங்களில் தோன்றவில்லை.
இம்மேற்கோட் பதிப்பில் பாரதிக்குப் பின் வந்த நூல்களிலிருந்தும் ஒப்புமை காட்டவேண்டும்.
அதனால் பாரதியின் செல்வாக்கு வெளிப்படும்.
தன் மனத்திற் பதிந்த பொருளைக் கற்பவர் மனத்திலும் பதிக்கவல்ல மொழியாற்றலே புலமை எனப்படும்.
சிலப்பதிகாரம் நெஞ்சை அள்ளியதாகப் பாரதியார் சுட்டுவர்.
இக்கருத்துப் பதிப்பிற்குப் புலவன் ஆளும்நெறிகள் பலதிறத்தன அப்புலமைக் கூறுகளுள் ஒன்று சொல் வீழ்ச்சி.
புலவன் பாடலில் தொடுக்கும் ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருட்கு இன்றியமையாச் சொல் என்றும், மாற்றினால் நயம் கெட்டுப்போம் என்றும் கூறுப.
அங்ஙனம் கூறின் எல்லா இடமும் அழுத்தம் உடையன எனப்பட்டு, ஓரிடமும் பொருள் சிறக்காது காணவேண்டிவரும்.
நீர்வீழ்ச்சி பருந்தின் வீழ்ச்சிபோல, பாட்டில் கருத்துச் சீர்த்த விடத்துத் தக்க சொற்களைப் புலவன் பெய்கின்றான் அல்லது சொற்கள் வந்துவிழுகின்றன.
பொருள்களை முறையாகச் சொல்லிச் செல்லும்போது, கருத்தழுத்தம் செய்ய வேண்டியக் கால், புலவன் சொல்லழுத்தம் செய்வான் நெற்றிக்குத் திலகம் இடுவான்.
கவியின் உள்ளம் விளங்கித் தோன்றும்.
கொடிய துரியோதனன் கூடத் துகிலுரியும் இழிசெயலைத் தானே செய்ய விரும்பவில்லை.
துரியோதனன் சொற்கேட்டு அச்செயல் செய்ய முன்வந்தான் துச்சாதனன்.
அவன் கொடுமை கயமைகளை எப்படிக் காட்டுவது?
எழுந்தவன் திரௌபதியின் ஆடையைப் பற்றினான் என்றால் தீமை புலப்படுமா?
மன்றிடை யுரிதலுற்றான்என்றபோது, அவையின் சிறுமையும் உடன்தோன்றக் காண்கின்றோம்.
அன்னைஎன்றதனால் உரியத் தகாதவள் துகிலை உரிந்தான் என்ற குறிப்பும்.
இந்நிகழ்ச்சியைச் சொல்லவந்த கவிஞனின் அறமும் புலப்படு கின்றன.
துரியோதனனுக்குப் பாண்டவர்களைக் காட்டிலும் அன்னவர் பத்தினி மேல்தான் சினமிகுதி.
அவளை இழிவு படுத்துவதே அவன் செயல்களின் நோக்கம்.
அன்று நகைத் தாளடா உயிர் மாமனே அவளை என் ஆளாக்கினாய் என்று திரௌபதி அடிமைப்பட்டதில் தனி யுவகை அடைகின்றான்.
துரியோதனன் ஒரு வஞ்சகன்.
அவன் சொற்கள் நேர்பொருளும் தரும், மறைபொருளும் தரும்.
இம்மாந்தனை அங்ஙனம் அமைக்க வேண்டுவது புலவன் பொறுப்பு.
சூதாட்டத்தில் திரௌபதி தருமனால் விற்கப்பட்ட பொருளாவாள் என்பது கதை.
பெருமிதம் வாயாதவன் புலவன் ஆகான்.
அவன் சொல்லும் சொற்கள் மக்கள் செவியில் ஏறா.
தமிழ்நாட்டிற் பிறந்த புலவர்களுள் சிறந்த பெருமிதத்தவர் பாரதியார்.
மன்னரையும் பொய்ஞ்ஞான மதக்குரவர் தங்களையும் வணங்கலாதேன்என்று அவர் கூறும் நெடுமொழிப் பாட்டை உள்ளுக.
பாரதியார் வேறிடங்களில் இங்ஙன் ஆட்சி செய்ததாக அறியப்படவில்லை.
கம்பன் பிறந்தது, உலகிற்கு வள்ளுவனைத் தந்தது, சிலப்பதிகாரம் படைத்தது.
நிறைந்தது, நிரம்பியது, விரிந்தது, தொக்கது, குழுமியது, பரந்தது என்றெல்லாம் சொல்லினால் உள்ளக் கருத்துப் பதியுமா?
புகழ் மண்டிக் கிடக்கும் தமிழ்நாடு என்றார் பாரதி.
காடு மண்டிக் கிடத்தல் என்ற வழக்குத் தொடரைச் சிறிது மாற்றியமைத்து உள்ளங் கவர்ந்தார்.
தமிழகத்தின் தென்னெல்லை கடல்கோளால் அழிந்து குறுகி வந்த நிலவரலாற்றை பாரதியார் அறிவர்.
இப்போதுள்ள குமரி முனை இனியும் அழியாது வாழ வேண்டும் என்பது அவர் ஆசை.
அவ்வாசையை வாழும்என்ற சொல்லால் புலப்படுத்துவர்.
நீலத்திரைக்கடல் ஓரத்திலே நின்று நித்தம் தவஞ் செய்குமரி ஓரத்திலே ஏன் நிற்கின்றாள்?
தவம் ஏன் செய்கின்றாள்?
வரை, சிலம்பு, அடுக்கம், குன்று, ஓங்கல் என்ற பல சொற்கள் மலையின் பொருளாக வரும்.
அவற்றுள் வெற்பு என்பது ஒரு சொல்.
ஒரு நாட்டிற்கு மலையரண் இருக்குமாயின், வெற்றி எளிதில் பெறலாம்.
இது வடவரணாய் நின்று இந்தியநாட்டைக் காக்கின்றது.
வடக்கே வந்து இதனை வென்றார் யாரும் இலர்.
அங்ஙன் வெற்றித் திருவுடைய இமயத்தையும் தெற்கே யாண்ட தமிழ்வேந்தர்கள் வென்ற வரலாற்றை இலக்கியங்கள் பாடுகின்றன.
வெற்பு என்னும் தொழிற்பெயர் முதற்கண் வெற்றியைக் குறிக்கும்.
அரணாய் நின்று வெற்றிதரும் மலைக்கும் பெயராகும்.
ஆசைதருங் கோடி அதிசயங்கள் கண்டதிலே ஓசைதரும் இன்பம் உவமையிலா இன்பமன்றோ பாரதி.
ஒலியின் கூட்டமே சொல்லாகும்.
ஆதலின் புலவன் ஒலிநயத்தாலும் கருத்தைப் புலப்படுத்துவான்.
அதற்கு நாம் அவன் பாடல்களை வாய்விட்டுப் படிக்க வேண்டும்.
சந்திபிரியாதும் எதுகைமோனை கொல்லாதும் சொல்லிப் பார்க்கவேண்டும்.
அப்போது கருத்து செவிவழியாக நெஞ்சிற் பாயும்.
செந்தமிழ் நாடெனும் போதினிலே இன்பத் தேன்வந்து பாயுது காதினிலே.
இப்பகுதியில் மெல்லிய வண்ணமும் னகரவொலிகளும் அமைந்திருத்தலால், தமிழின் இனிமை சொல்லானேயன்றி ஒலிநயத்தானும் விளங்கும்.
இராவணன் பாடினும் இப்பாடல் இனிமை குன்றாது.
பேச்சினிலே ஒரு சக்தி பிறக்குது மூச்சினிலேஎன வல்லொற்று இரட்டித்து நிற்றலால், வீரப்பொருள் தானே வெளிப்படுகின்றது.
உச்சிமீது வானிடிந்து வீழுகின்ற போதினும் சீர்தோறும் தொடங்கும் நெட்டொலிகள் அச்சத்தின் ஏற்றத்தையும், அடுத்துவரும் குற்றொலிகள் அதன் இறக்கத்தையும் புலப்படுத்துவன.
வெற்றி விளைப்பது மன்னோ கொற்றத்து இடிப்படை வானவன் முடித்தலை யுடைத்த தொடிதோட் டென்னவன் கடிப்பிகு முரசே.
என்ற சிலப்பதிகார அடிகளில் முரசின் முழக்கொலியைக் கேட்கின்றோம்.
அதுபோலவே பாரதியும் வெற்றியெட்டுத் திக்குமெட்டக் கொட்டு முரசே எனப் பறையறைகின்றார்.
இங்ஙனம் முரசுப் பாடல்களில் டகாரவோசை கட்டாயம் இடம் பெறுதலாற்போலும், டமாரம் என்பது டகாரத்தின் திரிபு முரசுக்கு ஓர் பெயராயிற்று.
பாட்டின் இயக்கம் நடை எனப்படும்.
புலவன் கருதிய பொருளைச் சொல் குறிக்கும் ஒலி உணர்த்தும் நடை எடுத்துக் காட்டும்.
ஒருவன் விரைந்து நடப்பதிலிருந்து காரியத்தின் விரைவைப் புரிந்துகொள்கின்றோம்.
பைய நடக்கவும் தேற்றாயால், நின்பெண்மை ஐயப்படுவது உடைத்துஎன நடைக்கும் பண்புக்கும் தொடர்பு சுட்டுகின்றார் முத்தொள் ளாயிரவர்.
புகழை விரும்பிய மனைவியையுடையானுக்கே ஏறுபோற் பீடு நடை இருக்கும் என்கின்றார் வள்ளுவர்.
கண்ணகியைத் தனிமையில் வைத்துப் பிரியும் கோவலன் நடை தளர்ந்தான் என எழுதுகின்றார் இளங்கோ.
ஓடி விளையாடு பாப்பா நீ ஓய்ந்திருக்க லாகாது பாப்பா பாரதி என்ற பாட்டு குழந்தைக்கேற்ற கொஞ்சு நடையாகும்.
ஆடுவோமே பள்ளுப் பாடுவோமேஎன்ற அடி யார் தலையையும் ஆட்டிவைக்கும் கூத்து நடையாகும்.
சுற்றி நில்லாதே போ, பகையேஎன்பது எச்சரிக்கை நடையாகும்.
தாரையடி நீ எனக்கு தண்மதியம் நான் உனக்கு என்பது காதல் நடை.
முன்னே யிலங்கை அரக்கர் அழியமுடித்த வில் யாருடைய வில் என்பது பெருமித நடை.
நெஞ்சு பொறுக்குதிலையே என்பது ஏளன நடை.
வலிமையற்ற தோளினாய் போ போ போஎன்பது சின நடை.
மதலையர் எழுப்பவும் தாய் துயில் வாயோ என்பது அன்பு நடை.
பகைவனுக்கு அருள்வாய்என்பது ஆண்மை நடை.
மோகத்தைக் கொன்றுவிடு, அல்லால் என்தன் மூச்சை நிறுத்தி விடுஎன்பது வெறிநடை.
சுட்டும் விழிச் சுடர்தான் கண்ணம்மா சூரியசந்திரரோஎன்பது இசை நடை.
போரடா பொருதியாயிற் புறப்படு புறப்படென்றான் என இரணியன் கூற்றாகக் கம்பர் நடை தொடுப்பர்.
பிள்ளை மணஞ்செய்யும் கொடியவர்களை,பாதகக் கொடும் பாதகப் பாதகர், மூடமூட நிர்மூடப் புலையர்என்று வசைச் சொற்களைத் தொடுத்துக் கூறுதல் காண்க.
அடுக்கு நடையைப் புலவன் அரிதாகவே கையாளவேண்டும்.
நீளக் கையாண்டால் படிப்பவர்க்கு உணர்ச்சி பிறக்காது.
ஆசிரியன்மேல் நகைப்பே பிறக்கும்.
அவன் சொல்லுள்ளும் ஒலியுள்ளும் நடையுள்ளும் கவியுள்ளம் ஆழ்ந்திருக்கும்.
அவ்வுள்ளம் ஓரடியாழத்திலும் இருக்கலாம் ஓராயிரம் அடி ஆழத்திலும் இருக்கலாம் ஒரு பாடலிலும் இருக்கலாம், பல பாடல்களிலும் தொடரலாம்.
ஒரு சொல்லிலும் இருக்கலாம் சொற்றொடரிலும் சீரிலும் அடியிலும் அடிகளிலும் காணப்படலாம்.
பாரதி சொல்லுமாப்போல, கவியெனப் படுவான் உள்ளம் ஆழத்தில் கட்டாயம் இருக்கும்.
இக் கவியுள்ளத்தையே தொல்காப்பியர் நோக்கு என மொழிவர்.
இந்நோக்கின் ஆழத்திற்கும் அழகிற்கும் மிகுதிக்கும் தகச் சுவைஞர்கள் புலவனைப் போற்றுப.
நோக்கு நயங்களை ஆசிரியனே கருதி வைப்பதும் உண்டு அவன் புலமையால் அந்நயங்கள் தாமே அமைந்து விடுவதும் உண்டு.
தாமே அமையுமாறு புலமையாற்றல் மிக்க புலவன் நூலிலேதான் நவில்தொறும் நூல்நயம் ஊறிக் கொண்டிருக்கும்.
இக்கோட்பாட்டிற்கு முரணில்லாமல் அவர் தம் பாடல்களுக்கு உரையும் நயமும் காணவேண்டும்.
தமிழ் உலகமொழிகளுள் இனியது அவ்வினிய மொழியின் பெயரால் மக்கள் தமிழரென அழைக்கப் படுகின்றனர்.
ஆனால் அம்மக்கட்கோ தமிழ் தெரியாது.
அவரோ பாமரராய் விலங்குகளாய் உலகனைத்தும் இகழ்ச்சி சொல்லப் பான்மை கெட்டு வாழ்கின்றனர்.
மொழிகளிற் சிறந்த தமிழால் பெயர்கொண்ட இம்மக்கள் நிலை மொழியின் பெருமைக்கே சிறுமைதரும்.
நாமமது தமிழரெனக் கொண்டிங்கு வாழ்ந்திடுதல் நன்றோ?
சொல்லீர்! என்று காரணப் பெயருக்கும் இன்ன வாழ்கைக்கும் பொருத்த மில்லையே என்று கேட்கிறார் பாரதியார்.
ஊமையராய்ச் செவிடர்களாய்க் குருடர்களாய் வாழ்கின்றோம் வாழ்கின்றோம் என்பதுவா புலவன் கருத்து?
என இடித்துரைப்பதுவே புலவன் நோக்கமாகும்.
விஞ்ஞான நூல்கள் தமிழில் இல்லை.
விஞ்ஞானத்தைச் சொல்லும் ஆற்றல் தமிழுக்கு இல்லை என்பவை ஒருவன் வெளியிட்ட கருத்துக்கள்.
அவன் முதற்கருத்தில் தவறொன்றுமில்லை.
தமிழுக்குச் சொல்லாற்றல் கிடையாது சாகும் என்று மற்றொரு கருத்துக் கூறினானே அவன்!
அந்தப் பேதை யுரைத்தான்என்று ஒரு வசவுச்சொல் கொடுத்தார் பாரதியார்.
மெல்லத் தமிழ் இனிச் சாகும்என்று அவன் சொல்லிய ஈற்றுச் சொல்லைக் கேட்ட ஒரு தமிழன்பருக்கு நெஞ்சு பொறுக்க முடியுமா?
கொன்றிடல் போல் ஒரு வார்த்தை என்று துடிதுடித்தார் பாரதியார்.
இக்கருத்தைச் சொல்லியவனை விடாது வைது தூற்றிக் கொண்டிருப்பது புலவன் உள்ளம் அன்று காண்.
திறமையில்லை என்று சொல்லுபவர்களை நீங்களும் என்போல் இகழுங்கள் என்று ஏவிவிடுவது புலவன் நோக்கன்று காண்.
என்றந்தப் பேதை யுரைத்தான் ஆ!
இந்த வசையெனக் கெய்திட லாமோ சென்றிடுவீ ரெட்டுத் திக்கும் கலைச் செல்வங்கள் யாவும் கொணர்ந்திங்குச் சேர்ப்பீர் பேதையுரைத்தான் ஆ!
வசை திக்கெட்டும் ஓடுங்கள்.
திரட்டிக்கொண்டு வாருங்கள் எனது ஆருயிர் மக்களே!
என்று படைத் தலைவன் கட்டளையிடுமாறு தமிழ்மக்களை வேகப் படுத்துகின்றார் ஆசிரியர்.
அம்முறைகளின் வேறுபாடுகளைக் கண்டதும் மயங்கி அவன் கோட்பாட்டைத் திருத்திக் கூற முயலலாகாது.
அவன் துணிந்த நோக்கத்திற்கிணங்கவே அம்முறைகளுக்குக் கருத்தை உய்த்துணரவேண்டும்.
அவன் நோக்கம் எது என்பதனை எப்படி முடிபு கட்டிக்கொள்வது?
வானத்தில் கரியமேகக் கூட்டங்கள் வெண்ணிலாவை நோக்கி ஓடுகின்றன.
தன்னைத் தாக்க ஓடிவரும் கருங்கூட்டத் திற்குள்ளே புகுந்து ஒண்ணிலவு நீல விதானத்து நித்திலம் என்றபடி, கருமேகத்தை ஒளி மேகமாக்குகின்றது.
காண்கின்றார் பாரதிப் புலவர்.
தீது புரிந்திட வந்திடும் தீயர்க்கும் வெண்ணிலாவே நலஞ் செய்தொளி நல்குவர் மேலவ ராமன்றோ வெண்ணிலாவே.
இன்னா செய்தவர்க்கும் இனியவே செய்யவேண்டும் என்ற வள்ளுவம் இதனால் வெளிப்படை.
பகைவனுக்கருள்வாய் நன்னெஞ்சே தின்னவரும் புலிதன்னையும் அன்பொடு சிந்தையிற் போற்றிடுவாய் என்ற பாடலாலும் பாரதியறம் வெளிப்படை.
இவர் பாதகர் பாதகரல்லர் என்று காணும் பகுத்தறிவுதான் பாப்பாவுக்கு இருக்கமுடியுமா?
முடியாததாதலின், பாப்பு பார்ப்பு நிலையிலேயே துணிவுணர்ச்சி யூட்டினார் பாரதியார் என்று நோக்கம் காண்பதே தகும்.
நையப்புடைஎன்ற புதிய ஆத்திசூடிக்கும் குறிப்பிதுவே.
பாரதீயத்துக்கு முரணாகாமல் உணர்ச்சி செறிந்த பாரதியார் கவிகட்குப் பொருள் காணுக.
இலக்கியம் என்பது மக்களினம் தோன்றியவுடன் தோன்றியதன்று மொழியோடு உடன் பிறந்ததுமன்று.
மக்கள் பல்லாயிரம் ஆண்டு வாழ்ந்தபின் பிறந்தது மொழி.
மொழி பல்லாயிரம் ஆண்டு வளர்ந்தபின் எழுந்தது இலக்கியம்.
இலக்கியம் எழுதப்பட்ட காலத்துச் சமூகம் தொன்று முதிர் பழமையை எய்திவிட்டது.
மக்கள் நினைவோட்டம் தடம் பட்டுவிட்டது.
மொழிக் கருவியின்றி நினைக்கும் தனியாற்றலை மக்கள் நெஞ்சம் இழந்து விட்டது.
சொற்களும் சொற்றொடர்களும் மரபாகிவிட்டன.
ஆதலின், ஒரு நாட்டின் ஓரினத்தின் ஒரு மொழியின் முதலிலக்கியங்கூடக் கன்றிய வழக்கின் அடிப்படைமேல் எழுந்ததுவே என்று தெளிக.
முதலெழுந்த இலக்கியங்களின் பிறப்புநிலை இதுவாயின், பின்னெழுந்த இலக்கியங்களைப் பற்றிச்சொல்வானேன்?
அவற்றுக்குப் பழைய வழக்கு மாத்திரம் அடிப்படையன்று பழைய இலக்கிய மரபும் அடிப்படையாம்.
வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின்தோன்றியதெனத் தொல்காப்பியத்திற்கே மூவாயிரம் ஆண்டு எய்திய கிழப் பனுவலுக்கே....
சொல்லப் படுமேல், தமிழில் இன்று எழுகின்ற நூல்களுக்குத் தனிப் புதுமை எங்கு வரும்?
புதுக்கியவற்றையே புதுமை யென்று நம் பாராட்டுகின்றோம்.
மரபியல் என ஓரியல் தொல்காப்பியரே வகுக்கும் வண்ணம் அத்துணை வழக்குப் பழமையுடையது தமிழகம்.
புதுமைக்கவி என்று பாரதியை நாடு புகழ்கின்றது.
சுவை புதிது பொருள் புதிது வளம் புதிது சொற் புதிதுஎனப் பாரதியாரும் சொல்லிக்கொள்கின்றார்.
ஒருபெரும் புலவன் இறந்தகாலத் தளத்தின்மேல் நிகழ்காலக் கண்கொண்டு நாட்டின் எதிர்கால வாழ்வை உருவாக்குவான்.
அவன் படைப்பு தஞ்சைப் பெருவுடையார் கோயில் அனையது.
ஆதலின் தொல்காப்பியப் பெருநூலில் புதுமை காண்பது தவறன்று பாரதிப் பெரும் புலவனிடத்துப் பழமை காண்பதும் தவறன்று.
ஒரு நாட்டில் பெருங்குறைகள் மலிந்து தோன்றிய காலத்து, அவற்றை எடுத்துக் காட்டும் பாடல்கள் முகிழ்க்கும்.
அவை புதுமைப் பாடல்கள் என்று பெயர் பெறும்.
தொல்காப்பியர், சங்கத்தார் நாளில் பற்றூட்டும் நாட்டுப் பாடல் பிறக்கவில்லை காரணம் தமிழ்நாடு அடிமை நாடாக இருந்ததில்லை.
மொழிப்பற்றூட்டும் பாட்டு அறவேயில்லை அதற்குக் காரணம், தமிழர் பற்றுக் கொள்வதற்குத் தமிழ்மொழி தவிர வேறு மொழி ஈண்டு வழங்கியதில்லை.
ஆதலின், பெண்ணுரிமைப் பாட்டுக்குப் பிறப்பில்லை.
இறை இருந்தது ஆனால் மதம் இருந்ததில்லை.
தொழில் இருந்தது ஆனால் சாதி இருந்ததில்லை.
எனவே மதவொற்றுமைப் பாட்டிற்கும் சாதியொழிப்புப் பாட்டிற்கும் பண்டு வாய்ப்பில்லை.
சங்க நாளைக்குப் பின்னர் ஊழல்கள் அரும்பின சங்கம் அழிந்தது தமிழ் வேந்து அழிந்தது இருந்த இலக்கியங்களிற் பல மறைந்தன.
முதற்கண் சமயவூழல்கள் நாறின அருட்பாசுரங்கள் தோன்றக் கண்டோம்.
வென்ற சமயங்கள் தம்முட் பூசலிட்டன அப்போது சமயப் பொதுப்பாடல்கள் எழக்கண்டோம்.
தன்னாட்டுப் பற்றும் தன்னரசுப் பற்றும் தன்மொழிப் பற்றும் இருக்கவேண்டும் நம் மக்கட்கு இருக்கலாகாத் தற்சாதிப்பற்றே உயிர்க்குணம் ஆயிற்று.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்துப் பாட்டுக்கு ஏற்ற தீய சூழ்நிலை முற்றி நின்றது.
வீறிட்டெழுந்தார் புலவர் பாரதி.
நாட்டுப்பற்று என்பது ஒரு பாரதீயம்.
பாரதியார் கண்ட நாடு பாரதநாடு.
பாரதப் பெருநாட்டின் அகநாடுகளாகவே தமிழகத்தையும் இந்திய பிற பகுதிகளையும் நோக்கினார் பாரதியார்.
வடக்கில் இமயமலை பாப்பா தெற்கில் வாழும் குமரிமுனை பாப்பா.
பாரதியின் பாரதப்பாடல்கள் தமிழ்மொழிக்குப் புதியவை.
தமிழ் மொழியில் இருந்தாலும் திருக்குறள் மக்கெட்கெல்லாம் பொதுவன்றோ!
நாட்டுப்பற்றை மக்கட்கு ஊட்டுவதெப்படி?
விடுதலை யுணர்ச்சியை விதைப்பது எங்ஙனம்?
பாரதம் பழம் பெரு நாடன்றோ?
பாருக்குள்ளே நல்லநாடில்லையா?
ஞானத்திலும் கானத்திலும், வீரத்திலும், ஈரத்திலும், நன்மையிலும், வன்மையிலும், ஊக்கத்திலும்,நோக்கத்திலும், நுண்மையிலும், உண்மையிலும் உயர்ந்த நாடன்றோ!
வரலாற்றறிஞர்களும் பிறந்தநாள் அறியமாட்டாப் பழந்தாய் இல்லையா!
நம் முன்னோர்கள் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் வாழ்ந்ததும், நம் அன்னையர் தோன்றி மணந்ததும், நம்மை ஈன்று வளர்த்ததும் இந்நன்னிலம் காணீர்!
இந்நாட்டை வந்தனை செய்து மனத்திலிருத்தி வாயுற வாழ்த்தி வணங்குவம் வாரீர் என்று பற்றூட்டுகின்றார் புலவர் பெருமகன்.
ஓராயிர வருடம் ஓய்ந்து கிடந்துவிட்டோம் என்று இடைக்காலத்து வந்த இழிவை எடுத்துக்காட்டுகின்றார்.
விடுதலை பாரதியின் மதம்.
பாரதியார் விடுதலைப் புலவர், விடுதலை நாயனார், விடுதலை யாழ்வார்.
சிட்டுக் குருவியைப் போலே எப்போதும் விடுதலை வேண்டுபவர்.
ஆதலின் தெய்வப் பாசுரங்களின் நடை பாரதியின் விடுதலைப் பாசுரங்களிலும் காணப்படும்.
சமயத் துறைநடையில் ஒரு கொள்கையைப் பரப்பினாற்றான், இந்நாட்டு மக்களுக்கு ஏற்கும் தன்மை உண்டு என்று கண்டு கொண்டார் பாரதியார்.
இம்மரபு தழுவி விடுதலை மதம் பாடினார், விடுதலைத் தொண்டர்களைப் பாடிப் பரவும் சுந்தரராயினார் பாரதியார்.
இமயத்தைத் தாக்கிய வீரர் வாழ்ந்த தமிழ்நாடு என்று வடதிசை வெற்றியைச் சுட்டுகின்றார்.
பாரத நாட்டுணர்வுடைய பாரதியார் தமிழகத்தின் சிறப்பைப் பாடும் வரிசையில் இமய வெற்றியையும் கலிங்க வெற்றியையும் ஒதுக்கிவிடாது கூறுதல் குறிப்பிடத்தகும்.
சீன, மிசிர, யவன நாடுகளில் புகழ் பரப்பிய தமிழ்நாடு என்று மேற்றிசைப் பெருமையைக் குறிக்கின்றார்.
இப்பழம் புகழ்ச்சியெல்லாம் எற்றுக்கு?
எங்கள் தந்தையர் நாடென்ற பேச்சினிலே ஒரு சுதந்திர சத்தி பிறக்க வேண்டும் என்பதற்காக.
பாரதியார் இந்தியநாட்டுப் பற்றுப்போல் தமிழ்ப் பற்றுக்கொண்டவர்.
தமிழ்ப்பாரதம் அல்லது தமிழிந்தியா என்பது நம்புலவன் கண்ட பாரதீயம் ஆகும்.
நம் மொழி மட்டுந்தான் சிறப்புடையதா?
இவ்வாறெல்லாம் தமிழின் பழமையையும் பெருமையையும் விரிப்பதன் நோக்கம் என்ன?
தெருவெல்லாம் தமிழ் முழங்கவேண்டும் என்பதற்கு.
பெண்ணுரிமை பாரதீயத்தில், ஒன்று.
இவ்வுரிமை வேண்டும் பாரதியார் ஈண்டும் பழமை பேசப் பார்க்கின்றோம்.
கண்ணன் பாட்டுக்கு வ.வே.சு.அய்யர் எழுதிய முன்னுரையைக் காணுக.
தமிழ்ப் புலவர்களுள் சிலர் தம் புதுமைப் போக்கு ஒற்றுமையுடைய தாய் காணப்படுகின்றது.
பாரதிப் புலவன் புதுமைப் போக்கோ இதுவரை தமிழிலக்கியம் கண்டறியாதது பழமையை அவர் பார்த்த பார்வையே வேறு.
தமிழ்மொழியின் சிறப்புப் பற்றி முன்னும் பாடல்கள் உள என்றாலும்,யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்என்னும் பாரதி உறுதிப்பாட்டிற்கு இணையுடைய தொன்று உண்டோ?
திருக்குறளுக்குத் திருவள்ளுவ மாலையில் ஐம்பத்து மூன்று பாராட்டு வெண்பாக்கள் உண்டு.
அசரீரி, நாமகள், இறையனார் எல்லாருந்தான் அந்நூலைப் பாராட்டியுளர்.
என்றாலும், வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு என்னும் பாரதி பாட்டுக்கு ஒப்பில்லை.
வள்ளுவன் தமிழ்நாட்டின் கொடைப்பொருள் என்று மொழியோடும் நாட்டோடும வைத்துப் புகழ்ந்த புலவன் வேறெவன்?
பாரதி கவிதைக்கு மேற்கோட்பதிப்பு வேண்டும் என்று முன்னர் ஒரு கருத்து வெளியிட்டேன்.
பெண்ணினத்துக்கு வேண்டும் ஆண்மைகளைப் புது மெய்ப்பாட்டோடு எடுத்துரைக்கின்றார் பாரதியார்.
உலகில் சமுதாயம் பல மாறுதல் அடைந்துவிட்டது.
இந்நிலையில் பழம்போக்கு பெண்ணுக்குக் கூடாது நாணமும் அச்சமும் மக்களினத்துக்கே கூடா என்று தெளிந்த புலவர் மேற்கண்டவாறு புதுப்பெண்மை வேண்டுகின்றார்.
இலக்கியத்துக்கு ஒரு புது நோக்கை இந்நூற்றாண்டில் வகுத்துக்கொடுத்த புதுத் தொல்காப்பியர் பாரதியார் ஆவார்.
அங்ஙனம் யாரும் தத்தம் கருத்தை வெளியிடும் உரிமைக்காலம் இது.
கருத்துரிமை சான்ற காலத்து, அவ்வுரிமை யூட்டும் இலக்கியந்தான் மக்கள் நெஞ்சையள்ளும்.
தருமன் பாரதநாடு கொண்டாடும் பழம்பெரியவன் என்றாலும் சூதில் தேயம் வைத்திழந்த அவனைப் பற்றிப் பாரதியார் என்ன கருதினார்?
சிறியர் செய்கை செய்தான்என்று மிகவும் இகழ்வர்.
தீய துச்சாதனன் திரௌபதியின் கூந்தலைப் பற்றித் தெருவழியே இழுத்து வருகின்றான் பார்க்கக் கூட்டம் கூடி விட்டது.
இது கொடுமை கொடுமை என்று கூட்டம் பார்த்துக் கொண்டே துடிக்கின்றது.
இத்துடிப்பினால் என்ன பயன்?
கொடியவனைக் காட்டிலும் அக்கொடுமையைக் கண்டும் துடித்து நிற்கும் கூட்டமே இகழ்தற்கு உரியது.
இக்கூட்டம் என்ன செய்திருக்க வேண்டும்?
பாரதியார் ஓர் வெறிஞர்.
அவர் வெறி தடமற்ற காட்டாற்று வெள்ளம் போன்றதன்று கரையணைத்தோடும் காவிரி வெள்ளம் போன்றது.
அவர் தம் பழமைப் பற்றில் ஒரு தனிப்புதுமை யிருப்பக் கண்டோம்.
அவர் தம் பழநூற் பயிற்சியிலும் ஒரு தனிப்புலமை யிருக்கக் காணலாம்.
சொல் வீழ்ச்சியும் ஒலிநயமும் நடைநயமும் நோக்காழமும் என்றிவையே முழுப்புலமையாகிவிடா.
எதிரதை முன்னுணர்ந்து ஆற்றலோடு கூறும் அறிவுத்தெளிவு புலமைக் கூறுள் தலைசிறந்தது.
சென்ற வரலாற்றையும் நிகழும் போக்கையும் காணும் புலவன் எதிர்காலம் இப்படித்தான் இருக்கும் என்று மயங்காது முடிவுகட்டுவான்.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தொல். என்று புலவன் புலமைத் திறத்தைக் குறிப்பிடுவர் தொல்காப்பியர்.
தமிழ்ப் புலவர்களுக்குள்ளே இத்தொல்காப்பிய இலக்கணத்திற்குப் பேரிலக்கியமாக விளங்குபவர் பாரதியாரே.
ஆடுவோமே பள்ளுப் பாடுவோமே ஆனந்த சுதந்திரம் அடைந்து விட்டோமென்று பாரதி இப்பாடல் ஆம் ஆண்டில் எழுந்ததன்று.
இத் தெளிவெண்ணம் அவர் பாடலில் பலவிடத்துப் பொதிந்துள்ளது.
இவ்வாழ்த்துப்பா சென்னைக் கடற்கரையில் நிறுவப் பெற்ற உ..வே.சா.
சிலையடிக்கீழ்ப் பொறித்தற்கு ஏற்றது என்று அறிஞர்கள் கருதுவரேல், கூர்த்த புலவன் பாரதி என்பது வெள்ளிடை மலை.
வெள்ளிப் பனிமலையின் மீதுலாவுவோம், சந்திர மண்டலத்தியல் கண்டு தெளிவோம்என்ற பாரதி கனவுகள் இன்று எவ்வளவு மெய்யாகி வருகின்றன.
நாடு எதிர்காலத்து இங்ஙனம் இருக்க வேண்டும் என்று அறிவுரை கூறுவது பாரதி வெறிஞர்க்கு அத்துணைப் பிடித்தமில்லை.
நாடு அங்ஙனம் இருக்கும் என்ற பெருந்தெளிவில், இருந்ததாகவே கொண்டு பாடும் இன்பக் கனவினர் பாரதியார்.
இன்றேல், இலக்கிய அழகு புலப்படுமே யொழியப் புலவன் தன் எண்ணக் கூர்மை புலனாகாது.
இவை விரைவில் வரும் என்ற தெளிவால், புலவர் வந்தனவாகவே கொண்டு இறந்தகால நடையில் பாடலாக்கினார்.
கவிஞர் பெருமான் பாடிய காலத்தில் பாரத மக்கள் ஒருகுலமாக, ஓரினமாக, ஒருநிறையாக, ஒரு விலையாக, இந்நாட்டு மன்னராக இருந்ததில்லை.
இல் பாரத நாடு விடுதலை பெறுவதற்கு முப்பது ஆண்டுகட்கு முன்பே எல்லோரும் சமம் என்று பாடி முடித்தார் பாரதியார்.
பாரதி கண்ட கனவு இன்றுவரை கனவாகவே இருக்கின்றது.
அக்கனவுநிலை இன்பங்கூடக் கலைந் தொழியுமோ என்ற அச்சம் பிறந்திருக்கின்றது.
அவர் கண்ட கனவு நனவுத் திருவாக வேண்டுமேல் பாரதியின் தேசியப் பாடல்களைப் பாரத மக்கள் பல்லாண்டு படிக்க வேண்டும்.
இந்திய நாட்டின் சிறு பள்ளிகளில் எல்லாம் இப்பாடல் முழக்கம் பெறல் வேண்டும்.
தேசிய ஒருமைப்பாட்டினை விடுதலையுரிமை பெறுவதற்காக மட்டும் பாரதி பாடவில்லை.
விடுதலைக்குப் பின்னும் மக்கள் சரிநிகர் சமானமாக ஒத்த மதிப்புப் பெற வேண்டும் என்பதுதான் அவர் குறிக்கோள்.
இமயமுதல் குமரிவரை பாரதம் நிலத்தோற்றத்தில் ஒன்றாக இருந்தாலும், மக்கள் உள்ளத்தில் ஒருமை உணர்வு வேண்டு மல்லவா?
இக்கருத்துக்கள் ஓரளவே உண்மை.
ஆங்கிலத் தளையிலிருந்து விடுதலைக்குப் பாடினார் என்பதனை உடன்படுகின்றேன்.
அவ்வளவில் அவர் நிற்கவில்லை.
ஏன் இருவகை விடுதலையும் பாடினார்.
அதனாற்றான் ஆங்கில அடிமை விடுதலையோடு இணைத்து நாட்டுத்தீமை விடுதலையும் பாடினார், எதிர்கால உணர்வு மிக்க பாரதியார்.
இந்த விடுதலை தேசிய ஒருமைப்பாடு என்ற உணர்வினாற்றான் பெறமுடியும்.
அத்தகைய ஒருமைப்பாட்டுக் கல்வியைத் தருங்கருத்துக்கள் பாரதீயத்தில் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
மனிதருணவை மனிதர் பறிக்கும் வழக்கம் இனியுண்டோ மனிதர்நோக மனிதர்பார்க்கும் வாழ்க்கை இனியுண்டோ புலனில் வாழ்க்கை இனியுண்டோ?
நம்மிலந்த வாழ்க்கை இனியுண்டோ?
உலக வொருமைப் பாட்டிற்குக்கூட இப்பாடலில் கரு அமைந்து கிடக்கின்றது.
சுரண்டலும் பசியும் இருக்கும்வரை பாரதம் இராது.
இந்நாடு ஏன் வறுமைப் படல் வேண்டும்?
எந்த வளங்களில் இந்நாடு குறைவுடையது?
இந்நாடு எல்லா வளமும் கணக்கின்றித் தருநாடுஎன்று மூன்றுமுறை வலியுறுத்துகின்றார்.
நாடு வளமுடையது.
நாட்டில் பட்டினி ஏன்?
பாரதன் ஒருவன் பட்டினியாகக் கிடந்தாலும் இப்பாரத நாட்டை மட்டுமா, உலகத்தையே அழிப்போம் என்று பாரதீயம் பாடுகின்றார்.
சாதியின்மை தேசிய ஒற்றுமைக்கு இடையூறாய் இருப்பது சாதி வேறுபாடு.
வேண்டாத இவ்வேறுபாடு நம்முள் அடித்துக் கொண்டு நாம் அடிமைப் படுதற்குக் காரணமாயிற்று.
என்பதை அறிந்தவர் பாரதியார்.
சமயச் சண்டைகளும் நம் அடிமைக்கு மற்றோர் காரணம்.
ஆம் உரிமைபெற்று முப்பது ஆண்டுகளாயிற்றே சாதிச் சமயப் பூசல்கள் தேர்தல் காரணமாக வலுப்பெற்று வருகின்றதேயன்றிக் குறைய வில்லையே.
சாதிப்பற்றையும் சமயப்பற்றையும் தூண்டி விட்டுத்தானே வாக்குக்கள் கேட்கப்படுகின்றன.
சாதிப்பற்று குழந்தைகளிடத்து வளரக்கூடாது.
பாரதி என்று சாதிக்கொடுமையை முரசறைந்து சாடுவர் பாரதியார் இன்னொரு செய்யுளில்.
மொழி யொருமை இப்பெரு நாட்டில் பல மொழிகள் உண்டு, பல இனங்கள் உண்டு என்ற வரலாற்றுண்மையை அறிந்தவர் பாரதியார்.
பல மதங்களுண்டு என்பதனையும் நன்குணர்ந்தவர்.
பல மொழிகள், பலவினங்கள், பல மதங்கள் இவற்றை நாட்டின் வளங்களாகவும் பிரிவுகளாகவும் பாரதியார் மதித்தாரேயன்றி வேற்றுமையாகக் கருதவில்லை.
இவற்றைப் பாரதத்தாயின் உறுப்புக்களாகப் போற்றினாரே யன்றி மறுப்புக்களாகத் தூற்றவில்லை.
மேலும், வேறுபட்ட அம்மொழிகள் சிந்தனையினால் வேறுபடக் கூடாது.
தேசிய ஒருமைச் சிந்தனை ஒன்றே வேண்டும் என்று உறுதியாகக் கூறுகின்றார் என்பதும் தெளிவாகும்.
இன வொருமை பல மொழிகளை வரவேற்றது போலவே பாரத ஒருமைப் பாட்டிற்குப் பல இனங்களையும் வரவேற்று வழிகாட்டியுள்ளார் பாரதியார்.
இவ்வீரரெல்லாம் நம்புதற்குரிய திருக்கூட்டம் எனவும் எந்நிலையிலும் உயிர்கொடுத்துக் கொடியினைக் காப்பார்கள் எனவும் பாராட்டுகின்றார்.
நீங்கள் பல இனமாக இருந்தாலும் தாயின்மணிக்கொடியாகிய பட்டுத்துகிலைக் காக்க ஒன்றுகூடி ஓடி வம்மின் என ஒருமைப் பாட்டால் சேர்க்கின்றார்.
மத வொருமை நாட்டில் பல மதங்கள் இருப்பது பாரதக் கவிஞனுக்கு உடன்பாடே.
அம்மதங்களும் மத நூல்களும் பாரதத்தின் பெருமையாகும் என்பது அவர் துணிபு.
இப் பேருண்மை அவர் தம் எல்லாப் பாடலுக்கும் நிலைக் களானாகும்.
பாரதி என்ற ஈடிணையற்ற முரசுப்பாடலில் தேசிய வொருமைக்கு வேண்டிய அறிவுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்துப் பாடுவர் பாரதியார்.
தமிழ்மொழியின் சிறப்பு தமிழ்நாட்டின் சிறப்பு.
தேசியக்கவி பாரதியார் என்ற தனிப் புகழால் போற்றுகின்றோம்.
சங்க நெறிகள் .
சங்கத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு நீண்ட அடிகள் கொண்ட பனுவலாதலின் எல்லா வகையிலும் பல்வேறு குறிப்புக்களும் நெறிப்பாங்குகளும் கொண்டதாக விளங்குகின்றது.
முதற்கண் அகநானூறு கூறும் அன்புநெறியைக் காண்போம்.
அன்பு என்பது மக்கட்கு மட்டும் உரிய உணர்வன்று எல்லாவுயிர்க்கும் உயிராக விளங்கும் குணம் அன்பாகும்.
அதனாற்றான் அன்பின் வழியது உயிர்நிலை என்று பொது நோக்கிற் கூறினார் வள்ளுவர்.
அன்பு பொதுப்பெருஞ் சிறப்பினது ஆதலின் அன்பென்பது ஒன்றின் தன்மை அமரரும் அறிந்ததில்லைஎன்று கம்பர் அதன் தனித்தன்மையை அழுத்தமாகப் பாடினார்.
பறவை விலங்கு இனங்கட்கும் அன்புவெளிப்பாடு உண்டு.
மரஞ்செடி கொடிகட்கும் அன்புச் செயல் உண்டு.
இவ்வுண்மை எங்குஞ் செயற்கையறிவும் செயற்கை மோகமும் உடைய இக்காலத்தவர்க்கு எளிதிற் படாது.
அகநானூற்றுக் காலம் இயற்கை யறிவுக் காலம்.
ஆண்மான், பெண் மான், குட்டிகள் என்ற ஒரு குடும்பம்.
கொலை வில்லை ஏந்திய வேட்டுவன் அம்பு தொடுத்தபோது பெண் மான் இறந்துவிட்டது.
அந்த இறப்பைப் பொறாது துயருற்ற ஆண் மான் புல்மேயவில்லை, சிறிதும் நீர் பருக வில்லை, நடக்கவும் முடியவில்லை.
தன்னுடலில் அம்பு தைத்தது போல மாழ்கி அந்த இடத்திலேயே சோர்ந்து கிடந்துவிட்டது.
கைம்மைப்பட்ட இவ்வாண்மான் செத்திருக்கவும் செய்யும் தான் காக்க வேண்டிய மறிக்குட்டிகள் இருப்பதை நினைந்து மடியவில்லை.
வழி காட்வும் செய்கின்றன.
ஒரு யானைக் குடும்பத்தின் அன்பு.
ஆண் யானையாகிய களிறும் பெண் யானையாகிய பிடியும் உணவுதேடி மலைப்பக்கம் சென்றன.
ஓரிடத்துச் சுரபுன்னையும் வாழையும் வளர்ந்தோங்கிய சாரல் இருந்தது.
முதற்கண் அவற்றைத் தின்னச்சென்ற களிறு விரும்பித் தின்னும் மகிழ்ச்சியில் அறியாது அருகிருந்த படுகுழியிற் காலை வைத்து உள்ளே விழுந்துவிட்டது.
நேர்குத்தான ஆழ்குழியாதலின் ஏறமுடிய வில்லை.
ஆண் யானையும் தப்பிப் பிழைத்துத் தன் காதற்பிடியோடு புறப்பட்டது.
பெண் யானை இத்தந்திரம் செய்திராவிட்டால் கானவர்கள் ஆண் யானையைப் பிடித்து அடிமைப்படுத்தி யிருப்பார்கள்.
தற்காத்துத் தற்கொண்டானையும் காத்த சிறப்பு இந்தப் பிடிக்கு உண்டு.
ஆய் எயினன் என்ற வீரன் பறவை யினங்களை நன்குவளர்த்துக் காப்பவன்.
அதனால் அவன்பால் எல்லாப் பறவைகளும் அன்பு காட்டின.
பாழி என்ற போர்க்களத்தில் ஞிமிலி என்பவன் ஆய்எயினனைக் கொன்றுவிட்டான்.
கொன்ற நேரம் கடுமையான நண்பகல்.
பகலிற் கண்தெரியாத கூகை தான் இந்தச் செய்ந்நன்றி நிகழ்ச்சியிற் கலந்துகொள்ள முடியவில்லையே என்று வருந்திற்றாம்.
பறவையினம் ஒரு மனிதனிடம் காட்டிய வியத்தகு அன்புச் செயலைப் பரணர் நான்கு பாடல்களில் பாராட்டுகின்றார்.
எனவே அகநானூறு மக்களின் அன்பொன்றனையே பாடவில்லை ஏனையுயிர்களின் அன்புகளையும் பாடிப் பாராட்டுகின்றது.
இதுவே சங்கவிலக்கியத்தின் தனி மாண்பு.
மனித நெறிகள் அறிவறிந்த மக்கட்டேறுஎன்று வள்ளுவப் பெருமகன் சொல்லியபடி, அறிவுடையனே மனிதன் எனப்படுவான்.
பிறிதோர் உயிரின் துன்பத்தை உணரும்போது தான் நமக்கு அறிவுண்டு என்று சொல்லவேண்டும்.
அங்ஙனம் உணராத நிலை அறிவு என்ற பெயருக்குத் தகுதியில்லை.
தன்னலத்துக்காகப் பிறவுயிர்களை வருத்தி வாழும் போக்குத்தான் இன்று வளர்ந்துவரும் அறிவியலுலகில் பெருகிவருகின்றது.
அகநானூறுபோன்ற சங்கவிலக்கியங்கள் படிப்பது பரவினால், பரப்பப்பட்டால், மனிதநெறி, என்ற இரக்கப் பண்பும் தன்னல மறுப்பும் நாட்டில் வளரும்.
தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளன்என்ற தொடரை நாம் அடிக்கடி கேட்கின்றோம்.
இத்தொடர் அகநானூற்றில் வரும் அழகுத்தொடர் என்று நினைவூட்ட விரும்புகின்றேன்.
முறைப்படி கற்பித்தால் அகநானூற்றுச் செய்யுள் ஒவ்வொன்றும் சிறுகதை போலவும், ஓருறுப்பு நாடகம் போலவும் விறுவிறுப்பாக இருக்கும்.
மனிதர்கள் பின்பற்ற வேண்டிய அவ்வளவு அறநெறிகள் அகநானூற்றில் உள்ளன.
விடு நெருங்குகின்றது.
மாலைப் பொழுதிற்குள் தலைவியைக் கண்டு இன்புறவேண்டும் என்று அவன் நெஞ்சு வேகப்படுகின்றது.
மனவேகத்திற் கேற்பக் குதிரையும் வேகம்.
இத்தலைவன் வேகத்தேரில் வருகின்ற வழியோ பெருஞ்சோலை வண்டுகள் மலர்களொடு பிணைந்து கிடக்கின்றன.
ஒரு சிந்தனை தலைவனுக்கு வருகின்றது.
ஓடுகின்ற தேரில் கிண் கிண் என்று ஓசை செய்யும் மணியின் நாவினைக் கயிற்றாற் கட்டி ஓசையை அடக்குகின்றான்.
குதிரை பறக்கின்றது ஆனால், மணியொலியில்லை.
ஏன் இவ்வாறு செய்தான்?
தன் இன்பவேட்கைக்காகப் பூஞ்சோலையிற் பிணைந்து கிடக்கும் வண்டுகளின் இன்பத்தைக் கலைக்கலாமா?
தொல்காப்பியர் கூறியபடி இவ்வுலகில் எல்லாவுயிர்க்கும் இன்பந்துய்க்கும் உரிமை யுண்டல்லவா?
இந்தப் பொதுச் சிந்தனை தோன்றியதும் தலைவன் மணியின் நாவைக் கட்டினான்.
நாலறிவுடைய வண்டின் இன்பத்தை மதித்ததனால் இத்தலைவன் ஆறறிவுடைய மனிதன் ஆனான்.
அப்போது வேட்டுவன் ஒருவன் தன் வேட்டை நாயைப் பன்றிமேல் ஏவினான்.
ஆண் பன்றி அந்நாயைத் துரத்தி ஓட்டியது.
மேலும் வேடுவர்கள் தன்மேல் வராமல் எதிர்த்து விலக்கியது.
இவ்வீரக் காட்சியைக் கண்டான் வேடுவன்.
ஒரு சிந்தனை அவனுக்குப் புறப்பட்டது.
அதுதான் மனிதச் சிந்தனை.
அவ்வாண் பன்றியைக் கேவலம் பன்றியாக அவன் நினைக்கவில்லை.
அதனைத் தன் தலைவனாகக் காண்கின்றான்.
வழி பார்த்து நிற்கும் அதன் எதிர்ச்செயலைத் தன் தலைவன் போர்க்களத்துப் பகைவர் படையை விலக்கித் தடுப்பதற்கு முன்னிற்பதாகக் காண்கின்றான்.
ஒரு மனிதன் தன் மனைவி மக்களைக் காக்க நினைக்கின்றான்.
ஓர் ஆண் பன்றி தன் பெண்ணையும் குட்டிகளையும் காப்பாற்றும் பொருட்டு வீரங்கொள்கின்றது.
இத்தற்காப்புச் செயலைத் தன் செயல்போல உணர்பவன்தானே மனிதன்.
அத்தகைய அறிவுடை இரக்க மனிதர்களை அகநானூற்றில் நிறையப் பார்க்கலாம்.
பொருள் நெறிகள் பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்று மிகவும் வெளிப்படையாக மனத்திற் பதியும்படி திருக்குறள் கூறுகின்றது.
அகப்பொருளிற் பொருள் வயிற்பிரிவு என்பது இன்றியமையாத பிரிவாகும்.
சங்க விலக்கியங்கள் இன்பப் பொருள் பற்றிப் பாடினாலும் இன்பத்துக்குத் துணையான ஏனைச் செய்திகளை விரிவாகக் கூறுகின்றன.
ஆதலின் சங்கப் பனுவல்களை வாழ்க்கையிலக்கியங்கள் என்று மதிக்க வேண்டும்.
பொருள் ஏன் தேடவேண்டும்?
உள்ள செல்வம் போதாதா?
பொருளீட்டத்துக்காகத் துன்பப் படவேண்டுமா?
இளமையில் இன்பத்தைத் துறந்து, மனைவியைப் பிரிந்து நெடுந்தொலை செல்லலாமா?
இன்பம் பெரிதா?
பொருள் பெரிதா?
என்ற பல பொருள் நெறிகளை அகநானூறு தெளிவிக்கின்றது.
திருமணமாவதற்கு முன் செலவும் தொடர்பும் பொறுப்பும் குறைவு.
மணமானபின் குடும்பம் என்ற கட்டு ஏற்படுவதால் உறவுகள் பெருகுகின்றன உலகத் தொடர்புகள் விரிகின்றன பழியின்றிப் புகழ்பெறும் எண்ணங்கள் மலர்கின்றன.
ஒரு கணவன் சிந்திக்கின்றான் இளைய மனையாளின் புதிய இன்பத்தையே நினைந்துருகி ஊரிலிருந்தால், நண்பர்கள் நெருங்க மாட்டார்கள், குறைவார்கள்.
உற்றார் துன்பம் பெருகிக் கொண்டிருக்கும்.
செல்வம் ஈட்டிவந்து பக்கத்து நன்றாக வாழ்பவர்களின் வளத்தைப் பார்க்கும்போது பொறாமையும் ஏற்படும்.
சில குடும்பத்தில் பெற்றோர் தொகுத்த செல்வம் பிள்ளைகட்கு இருக்கும்.
முன்னோர் ஈட்டிய பொருளை வைத்துச் செலவு செய்து இளங்காதலர்கள் இன்பக்காலம் கழித்துக் கொண்டிருக்கலாம் அல்லவா?
இப்போக்கை நன்னெறியென்று சங்க நூல்கள் போற்றுவதில்லை.
திருமணமாகிப் பல்லாண்டுகள் மனைவியோடு கூடி வாழ்வதைச் சங்கச் சமுதாயம் விரும்புவதில்லை பாராட்டிப் பாடுவதுமில்லை.
அங்ஙனம் பல்லாண்டு தங்கிவிட்டால் பின்னர்ப் பிரியவிரும்பான் மடியனாவான் பிறருக்குப் பாரமாகவும் ஆகிவிடுவான்.
இவன் பிறரைத் தாங்குவது போய் உறவெல்லாம் இவனைத் தாங்க வேண்டிய மாறுநிலை ஏற்படும்.
ஆதலால் பொருள் காரணமாகவோ, போர் காரணமாகவோ திருமணமான புதிதிலே பிரிந்து செல்வதைத்தான் அகநானூறு முதலான சங்கப் பனுவல்கள் வலியுறுத்துகின்றன.
வருந்தி விடுத்தாலும் வாழ்த்திக் கொண்டிருத்தல் சங்கப் பெண்களின் சார்பாகும்.
தன் கணவன் வீரத்திலும் கொடையாலும் குடிக்குப் புகழ் சேர்ப்பதையே அவர்களும் விரும்பினர்.
உலகநெறிகள் உலக நடப்பிற்கும் ஒரு குடும்பத்தின் நல்வாழ்விற்கும் பல்வேறு அறங்கள் தேவைப்படுகின்றன.
விரும்பினும் விரும்பாவிடினும், ஏற்பினும் ஏலாவிடினும் ஒவ்வொருவர்க்கும் பிறரோடும் பிறவுயிரினங்களோடும் தொடர்புகள் நரம்பு மண்டலம் போல் பின்னிச் செறிந்து கிடக்கின்றன.
பல அறங்களை வாழ்வில் கடைப்பிடிப்பவர்கள் அமைதியான உலக இயக்கத்துக்கு வழி செய்பவர்கள் ஆவர்.
உலகம் என்பது குடும்பங்களின் தொகுதி.
ஆதலின் நன்னெறியைப் போற்றுவது ஊரார் கடனாகும்.
ஊரில் ஒழுங்கு தம் பொறுப்பு என்று ஒவ்வொரு ஊராரும் கருதினர்.
குற்றம் இழைப்பாரை ஊர்ப் பெரியோர் கூடித் தண்டித்தனர்.
அகம். காதலித்த பெண்ணை ஒருவன் கைவிட்டு விட்டான்.
தனக்குத் தொடர்பில்லை என்று பொய் கூறினான்.
இன்பத் துறையில் கற்பு என்ற ஒருமைநிலை பிறழ்ந்தால் வேறு எந்த உலக நெறியும் வெறியாகத்தானே போகும்.
உலக நடப்பிற்குத் தொழில் வேற்றுமைகள் உடம்பின் உறுப்புக்கள் போல வேண்டும்.
தொழில் வேற்றுமை குலவேற்றுமையாகவும், உயர்வு இழிவாகவும் கருதல்கூடாது.
பிறர் உழைப்பால் நாம் வாழ்கின்றோம் நம் உழைப்பினால் மற்றவர் வாழ்கின்றனர்.
இவ்வுண்மைமையை உணர்ந்த சங்க மக்கள் ஒத்த மதிப்பொடு யாரொடும் பழகினர்.
அகநானூற்றில் வரும் முல்லைப் பாடல்கள் உலக சமநெறியைக் காட்டுகின்றன.
வினையை முடித்த தலைவன் பாகன் ஓட்டத் தேரில் வேகமாக வருகின்றான்.
வீடு வந்துவிட்டது இறங்குக என்று பாகன் சொல்லும்போது, தலைவன் இவ்வளவு விரைவாக எப்படி வந்தாய்?
காற்றையே குதிரையாகப் பூட்டினையா?
உன் மனதைக் குதிரையாகப் பூட்டினையா?
என மனமாரப் பாராட்டி விட்டு, தன்மார்போடு தேர்ப்பாகனைத் தழுவிக்கொண்டு தன் மனைக்குள் புகுந்தான்.
மனையாளோ தேர்வலவனையும் வரவேற்று விருந்து பெற்றேன் என்று மகிழ்ந்தாள்.
உலக வியக்கத்தின் ஒழுங்கு என்பது அரசியல் ஒழுங்கைப் பொறுத்தது.
சங்க காலம் முடியரசுக் காலமாயினும் நடைமுறையில் மக்களை மதிக்கும் குடியரசுப் பண்பு அன்று நிலவியது.
அரசனுக்கும் சான்றோர்களுக்கும் பெருந்தொடர்பு இருந்தது.
எவ்வகை அரசு முறையிலும் மானவுணர்வுக்கு மதிப்புக் கொடுக்க வேண்டும்.
ஈனமற்ற மானம் உடையவனே தூய வழிகாட்டியாவான்.
வெண்ணிப் பறந்தலை என்ற போர்க்களத்தில் சோழன் கரிகாலனுக்கும் சேரன் பெருஞ் சேரலாதனுக்கும் கடும்போர் நடந்தது.
சோழன் விட்ட அம்பு சேரனது மார்பைத் துளைத்து முதுகு வரை பாய்ந்து முதுகுப் புண்செய்தது.
நேர் நின்று சேரன் மார்பிலேதான் அம்பினை ஏற்றான் என்றாலும் புறப்புண் ஏற்பட்டுவிட்டதே என்று மனஞ்சோர்ந்து மானத்தால் மாழ்கினான்.
இந்த இழிவுக்குப் பின் ஆட்சி எதற்கு என்று அரசைத் தானே துறந்து உயிர்விடும் நோக்கத்தொடு வடக்கிருந்தான்.
இந்த மானச் செய்தியைக் கேட்ட சேர நாட்டுப் பெருமக்களும் நட்பிற் பிரியாது சேரனொடு வடக்கிருந்து ஒக்க உயிர் துறந்தனர்.
இதனால் தன்னலமற்ற அரசியல் வாழ்வே சிறந்த உலகநெறிக்கு அடிப்படை என்பது பெறப்படும்.
தொல்காப்பியர் நெறிகள் .
குடும்ப நெறிகள் தொல்காப்பியர் மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் வாழ்ந்த ஒரு பெருந்தமிழ்ப் புலவர்.
இவர் எழுதிய உலகப் பெருநூலான தொல்காப்பியம் தமிழர் செய்தவத்தால் முழுநூலாகக் கிடைத்துளது.
இந்நூல் சங்கப் புலவர்கள், திருவள்ளுவர், இளங்கோ, சாத்தனார், திருத்தக்கதேவர், சேக்கிழார், கம்பர் முதலான எல்லாப் புலவர்க்கும் வழிகாட்டியாக விளங்கியது.
கி.மு.காலத்துக் காற்று, கி.மு.காலத்து நெருப்பு, கி.மு.காலத்துத் தண்ணீர் என்று இயற்கைக்குக் காலங் கூறுவதில்லை.
அதுபோல மக்களின் இயற்கை யுணர்வுகளை ஆராய்ந்து கூறும் எச்சான்றோர் நூல்களும் காலப் பழமையினால் கருத்துக்கள் பழமையாகி விடா.
இன்று எழுதிவரும் கருத்துக்கள் எல்லாம் காலப்புதுமையினால் நல்லன ஆகிவிடுமா?
எம்மொழியிலும் உயர்பெருஞ் சான்றோர்கள் தங்கால மக்களை மட்டும் மனத்தில் வைத்துப் பாட நூல்கள்போல எழுத எண்ணுவதில்லை.
வருங்கால மக்களின் வாழ்வும் அப்பெரு மக்கள் உள்ளத்தில் உண்டு.
அத்தகைய வழிகாட்டும் நூல்களுள் ஒன்றே தொல்காப்பியம்.
அவற்றுள் குடும்பம் பற்றிக்கூறும் தொல்காப்பிய நெறிகளை அறிந்து கொள்வோம்.
இருவர் கணவன் மனைவியாகிக் குடும்பம் நடத்துதற்கு முக்கியமான பத்து ஒற்றுமைகள் அல்லது பொருத்தங்கள் வேண்டும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
பொருத்தமான வயது கொண்ட இளமையும் ஒருவரை யொருவர் உள்ளங் கவரும் பொருத்தமான உடல் வனப்பும் வேண்டும்.
குடும்பம் என்றால் எவ்வளவு சிறுபூசல்கள், பெருநோய்கள், அருந்துன்பங்கள்.
இவற்றைப் பஞ்சுச் சுமைபோல் எளிதெனத் தாங்கி குடும்பச் சகடத்தைச் சமுதாயத் தடத்தில் ஓட்டும் பேராண்மை தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் வேண்டும்.
இந்த ஆட்சித்திறம் ஆண்மை எனப்படும்.
இந்த ஆண்மை பெண்ணுக்கும் வேண்டும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
குடும்பச் செம்மை எங்ஙனம் தோன்றும்?
இன்பத்தில் அசையாத, வேறு போகாத ஒத்தவேட்கை வேண்டும்.
இல்லறக் குடியாகி இருவர் ஆனது தாங்கள் மட்டும் வாழ்வதற்கன்று.
பெருஞ்சமுதாயத்தின் ஓர் உறுப்பே குடும்பம் எனப்படும்.
உலகத் தொடர்போடு பல்வகை உறவு கொள்ளுதற்குரிய இயக்க வாயிலே குடும்பம் ஆகும்.
ஆதலின் எவ்வுயிர்க்கும் இரங்கி உதவும் அருளுணர்வு இல்வாழ்வார் இருவர்க்கும் வேண்டும்.
பிறநலம் பேணாத இல்வாழ்வு உண்மையில் ஒன்றுமில்லாத இல்வாழ்வாகவே கருதப்படும்.
இல்லறந் தொடங்கிவிட்டால் அலைமோதும் கரைபோல, நல்லவை தீயவை என்ற தாக்குதல்கள் வந்து கொண்டே யிருக்கும்.
அவ்வப்போது மேற்கொள்ளத்தக்கது எது?
கொள்ளத் தகாதது எது?
என்ற பகுத்தறிவுப் பான்மையும் வேண்டப்படும்.
அனைத்துக்கும் மேலாகத் திரு என்ற ஒரு பொருத்தம் குடும்பத் தலைவனுக்கும் குடும்பத்தலைவிக்கும் மாறாதும் வற்றாதும் வாடாதும் ஒருதலையாக வேண்டும்.
மாடமாளிகை, வங்கியிருப்பு, பெரும்பதவி, ஆட்பேர் மாகாணம் எல்லாம் பெற்றிருப்போர் உள்ளக் களிப்பாக மனமகிழ்வாக வாழ்கின்றனர் என்று சொல்ல முடியுமா?
கோவலன் பொருளெல்லாம் நகையெல்லாம் தொலைத்த நிலையிலும் கற்புக் கண்ணகி உள்ளம் அசையவில்லை.
இராமன் தனக்குரிய அரசு துறந்து வனம் புக்கபோதும் சீதை நல்லாள் மனம் கவலவில்லை.
பெண்மை நெறிகள் தமிழ் முதனூலான தொல்காப்பியத்தில் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்ற மூன்று பிரிவுகள் உண்டு.
மூன்றாவது பிரிவான பொருளதிகாரம் நூற்பாக்கள் கொண்டது.
ஒவ்வொரு நூற்பாவும் தமிழ் நாகரிகத்தின் கல்வெட்டாகும்.
வழங்க வேண்டுமெனின் தொல்காப்பியர் மொழிந்த நெறிகளை நாம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமல்லவா?
பெண்மை பற்றி இப்பேராசான் கூறிய நெறிகளைக் காண்போம்.
பெண்ணின் பெருமைஎன்று ஒரு தனிநூல் எழுதினார் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
எட்டும் அறிவினில் ஆணுக்கிங்கே பெண் இளைப்பில்லை காண் என்று கொதித்தெழுந்து கும்மிபாடினார் இந்தியத் தமிழ்க் கவி பாரதியார்.
முன்னேற்றக் கொள்கையினர் இன்று பரப்பிவரும் ஆண்பெண் சமனியம் தொல்காப்பியர் காலத்தில் இத்தமிழ் மண்ணில் நீரோட்டம் போல் படிந்து பதிந்துகிடந்தது.
இன்னும் ஒருபடி கூடச் சொன்னால் குடும்பவுலகில் இல்லறச் சாவியை தலைவியிடம் வழங்கியவர் தொல்காப்பியர்.
முதலுரிமை யுடையவள் பெண்ணே என்பது அவர் கருத்து.
இக்கொள்கை தொல்காப்பியர் காலத்தில் சிறிதும் இல்லை.
பெண்மைக்கு முதன்மையளிப்பது, பெண்மையை இல்லாட்சிக்குப் பொறுப்பாக்குவது, பெண்மையைக் காப்பது, பெண்மையை வணங்குவது என்பவை தொல்காப்பியம் புலப்படுத்தும் தமிழ்நெறிகள்.
அதனாலன்றோ தமிழ் நிலத்தின் முதற் காப்பியங்களான சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் பெண்களைக் காப்பியத் தலைவர்களாக வைத்துப் பாடின.
திருவள்ளுவர் இல்லறவியலில் வாழ்க்கைத் துணை நலம் என மனைவிக்குத் தனியதிகாரம் பாடினார்.
இதனால் தொல்காப்பியர் திருவள்ளுவர் போன்ற நெடிய முன்னோர்கள் பெண்ணினத்தின் தனிப் பேராற்றலை உணர்ந்திருந்தார்கள் என்பது பெறப்படும்.
முதலுரிமை உடையவள் தலைவி என்றால் கடமையும் முதற்கண் செய்யவேண்டியவள் அவளே என்பது கருத்து.
உரிமையும் கடமையும் ஒன்றிச்செல்பவை.
உரிமை எந்த அளவு, அந்த அளவு பொறுப்பும் உண்டு.
ஆதலின் தொல்காப்பியர் உரிமை நிறைந்த தலைவிக்குப் பின்வரும் நெறிகளைக் கூறுகின்றார்.
மாதர்கள் கற்பின் மிக்கார் கோசலை மனத்தை ஒத்தார் என்று கம்பரும் இச்சொல்லை இப்பொருளில் ஆள்வர்.
ஆதலின் இல்லறப் பெண்ணுக்கு மனையியற் கல்விவேண்டும்.
இன்றுங்கூட மகளிர் கல்லூரிகளில் பட்டப்படிப்பில் இம்மனையியற் கல்வி கற்பிக்கப்படுகின்றது.
இன்பவுணர்க்குத் தக்க புலவிநுணுக்கங்கள் தெரிதல் வேண்டும்.
அஃதாவது, பாலியல் அறிவுவேண்டும்.
கணவனையும் குழந்தைகளையும் பேணிக்காக்கும் நடைமுறைகளின் பயிற்சிவேண்டும்.
உறவில்லாத புதிய விருந்தினர்களை ஓம்புதலும் இருவகை உறவுடைய சுற்றத்தார்களை வரவேற்றுப்பேணலும் இல்லறத்தின் பெருங்கடமைகளாம்.
ஆண்மை நெறிகள் சிந்தனைக் களஞ்சியமாம் தொல்காப்பியம் மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கு இலக்கண நூலாகத் தோன்றும்.
அங்ஙனம் தான் இதுகாறும் எண்ணியும் பரப்பியும் வந்திருக்கின்றோம்.
அவற்றைப் பிரித்து வகைப்படுத்தினால் நெறிப் பன்மைகள் தெளிவாகும்.
அந்நெறி வகைகளுள் ஆண்மை நெறி ஒன்றாகும்.
தொல்காப்பியம் அகம் புறம் என இருபொருளைக் கூறும்.
இருவகையிலும் ஆடவர்க்கும் பங்கு உண்டு பெண்டிர்க்கும் பங்குண்டு.
ஆண் பெண் என்பன நட்புடைய நீரும் நெருப்பும் போன்றவை.
ஒற்றுமையில் வேற்றுமையும் வேற்றுமையில் ஒற்றுமையும் கொண்ட இணைப்புடையவை.
பிறப்பிலே உறவுடைய இவ்விருபாலினை எவ்வகையானும் முரணாகப் பார்த்தல் பொருந்தாது.
எனினும் உலகியலாகவும் கடமை யாகவும் சில வேறு பாடுகள் வழி வழி வந்துள.
அந்நிலையில் அகப்பொருளான இல்லறத்தில் பெண்ணுக்குக் கடமைப் பொறுப்பு மிகுதி.
புறப்பொருளான உலகியலில் ஆடவன் கடமை மிகுதி.
தொல்காப்பியம் காமநூல்கள் போல ஆண் பெண் உடலுறுப்புக்களைப் புனைந்து சுட்டுவதில்லை.
இரு பாலாரின் கடமைகளையும் மனவோட்டங்களையும் சமுதாயப் பார்வை செலுத்தி நெறிகளைக் கற்பிப்பது தொல்காப்பியம்.
ஆடவன் நெறிகட்கெல்லாம் இரண்டு அடிப்படைக் குணங்கள் உண்டு.
பெருமையும் உரனு ஆடூஉ மேன என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆண் குலத்துக்குப் புறவுலகுத் தொடர்பு எளிது.
தற்காப்பு அவனுக்கு இயல்பு நிலையில் வேண்டிய தில்லை.
அவன் தனிப்பயணம் பலரின் கண்ணை இடுக்காது.
இது இன்றும் பெரும்பகுதி மாறா உலகியல் ஆதலின் புறத்தே நெடுந்தொலை சென்று பொருளீட்டம் ஆடவன் கடமையா கின்றது.
பொருளில்லை எனின் அவன் குடும்பம் பெருமை யிழக்கும்.
அண்மையில் மணந்த காதலியைப் பிரிந்து இன்பந் துறந்து செல்வது என்பது எளிதன்று.
இளமைக் காலத்தை மீண்டும் நினைத்துப் பார்க்கும் சிந்தனைவல்லார்க்கு உண்மை புலப்படும்.
இளைய ஆடவனின் மனப்போராட்டத்தை இன்பத்துக்கும் பொருளுக்கும் இடைப்பட்ட நெஞ்சப் பூசலைத் தொல்காப்பியம் பின்வருமாறு கூறுகின்றது.
இன்பந் துய்க்கும் நாட்களைக் கணக்கிட்டால் அவை சில நாட்களே.
பருவங்களுள் இளமை அருமையானது.
இந்நடுப்பருவம் தலைவியோடு இருப்பதற்கு உரியது.
குடும்பம் ஆனபின் பொருள் முயற்சி கூடுதலாக வேண்டுமல்லவா?
அப்போது தானே சமுதாயத்தில் தகுதிப் பெருமை உண்டாகும்.
வறுமையானால் இளிவில்லையா?
உடைமையிருந்தால்தானே பல்வகை உயர்வுக்கு வழிபிறக்கும்.
இளங்காதலியின் அன்போ பெரியது.
அவளை விட்டுப் பிரிதலோ இயலாதது என்று இவ்வாறெல்லாம் மணவின்பம் நுகர்ந்த புதுக் காதலன் பொருள் தேடப்புறப்படுபவன் கலக்கமாக எண்ணுகின்றான்.
எனினும் பெருமையும் உரமும் ஆண்மையின் குறிக்கோள் அல்லவா?
ஆதலின், சமுதாயத்துப் பெருமை கருதி மனத் திட்பத்தொடு சில காலமாவது பொருளுக்குப் பிரியவேண்டும் என்ற தொல்காப்பியர் நெறி கூறுகின்றார்.
ஆண்மை நெறி என்பது அன்பு நெறியும் தழுவியது.
அன்பை முரிப்பது ஆண்மையும் ஆகாது இல்லறமும் ஆகாது.
ஆதலின் பொருளுக்கோ பிற காரியங்கட்கோ செல்லும் கணவன் தன் மனைவியின் பிரிவுத் துயருக்கும் மதிப்புக் கொடுக்க வேண்டும்.
இல்லறத்துக்காகப் பொருளேயன்றிப் பொருளுக்காக இல்லறமன்று.
காதலியின் உள்ளத் துயரை ஓரளவாவது தணித்துத்தான்.
அதற்காகச் சில நாள் கூடத் தங்கியிருந்துதான் மறுபடி புறப்பட வேண்டும் என ஆடவனை எச்சரிப்பர் அகப்புலவர் தொல்காப்பியர்.
துன்புறு பொழுதினும் எல்லாம் கிழவன் வன்புறுத் தல்லது சேறல் இல்லை.
என்றபடி இல்லறத்தைப் போற்றும் வழி காட்டுவது இத் தமிழ் நூல்.
புகழ் நாட்டமும் நெஞ்சுரமும் உடைய தலைவன் கடமைக்குரிய காலத்தினையும் காமவின்பத் துக்குரிய காலத்தினையும் பகுத்தறிந்து கொள்வான்.
மறநெறிகள் வீரஞ்செறிந்த தமிழ்நாடுஎன்று பாடினார் தேசியக்கவி பாரதியார்.
ஆரஞர் உற்ற விரபத்தினி என்று இல்லறக் கண்ணகியை வீரக்கல் மகளாகக் காப்பியம் செய்தார் இளங்கோ.
அந்நாகரிகத்தை நூற்பா வடிவில் வைத்திருக்கும் காலப்பெட்டகமே காலத்தை வென்ற தொல்காப்பியம்.
போரும் செருவும் இல்லாத புத்துலகத்தை நாம் காண நினைப்பதில் தவறில்லை.
அத்தகைய நல்லுலகம் அமைக்க முயல்வோம் அமைந்தால் மகிழ்வோம்.
அது ஒரு குறிக்கோள் உலகம்.
ஆனால் இன்று கண்டுவரும் நடைமுறை யுலகம் போரையும் பகையையும் பொறுத்தவரை பண்டை யுலகத்தினின்றும் வேறுபட்டதாக இல்லை.
படையை, படைப் பயிற்சியை, படைச் செலவைப் பெருக்காத நாடேயில்லை.
ஆதலின் தொல்காப்பியம் கூறும் மறநெறிகளை நம் சிந்தனைக்கு உரியவையே.
இல்லற நெறி என்பது இருவர்க்கு இடைப்பட்டது.
அந்நெறியிற் பிறழ்வு வந்தால் அதனால் துயர் படுவார் சிலரே.
போர் என்பது நாடுகளுக்கிடையே பகையுணர்வால் நிகழ்வது.
போர் கொலைப்போராயினும் சில மறநெறிகளைப் பின்பற்றாவிட்டால் தொடர்பில்லாத எளிய உயிர்களும் மடிய நேரிடும்.
வேந்தவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற்றாகும் என்று ஒரு மற நெறி வகுப்பர் தொல்காப்பியர்.
பகையென்பது இருநாட்டு மக்கட்கு இடையேயன்றி இருநாட்டிலும் உள்ள பறவைகளுக்கோ விலங்குகட்கோ பகைமையில்லை.
ஆதலின் போர் தொடங்குவதற்குமுன் பகை நாட்டிலுள்ள பசுமாடு முதலிய உயிரினங்களை நல்லிடத்துக்கு அப்புறப்படுத்த வேண்டும்.
அவற்றுக்குப் புல்லும் நீரும் வழங்கி நோயின்றிக் காக்கவேண்டும்.
இன்றைய வெறிப்போர் நிலையிலுங்கூட, மருத்துவ மனைகளில் குண்டு வீசலாகாது என்ற உலகப் போரறம் உண்டல்லவா?
வேலைநிறுத்தம் செய்வதென்றால் முன்னரே அறிவிப்புக் கொடுக்க வேண்டும் என்ற தொழிற் சட்டம் உண்டு.
அதுபோல, ஒரு நாட்டின்மேற் படை தொடுப்பதாயின் முன்னரே அறிவிப்புக் காட்ட வேண்டும் என்பது பண்டைத் தமிழர் நெறி.
பகைநாட்டின் பசு முதலியவற்றை அப்புறப்படுத்திக் கொண்டு வருதல் பண்டைக்காலத்தில் போர்க்குறிப்பாகக் கொள்ளப் பட்டது.
தொல்காப்பியத்திலோ புறநானூற்றிலோ சிலப்பதிகாரத் திலோ தமிழர்கள் தொடுத்த போர்களில் தேவர்கள் கலந்துகொண்டார்கள் என்ற குறிப்பில்லை.
வரத்தாலும் மாய வஞ்சனையாலும் சூதுப்போர் செய்தனர் என்ற வழக்காறும் இல்லை.
தொல்காப்பிய உரையாசியர் நச்சினார்க்கினியர் இவ்வஞ்சப் போர்முறைகள் தமிழுலகத்துக்கு உரியனவல்ல என்று நேர்மையாக அயல்நெறிகளை மறுத்துத் தமிழ்ப்போர் நெறிகளைப் பாராட்டியுள்ளார்.
மாயமின்றி நேர்முகத்து நின்றுமுற்பட்டுத் தாக்குவதைக் கடந்தடுதானை என்று புறநானூறும் பாராட்டுகின்றது.
எனவே தொல்காப்பியர் காட்டும் மறநெறி மாயங் கலவாத அறநெறி என்பது தெளிவு.
உயிர்யீவடுவேன் என்று சொல்வது எளிது.
விட்டுப் பார்க்கும் போதல்லவா அதன் அருமை தெரியும்.
மறவர்கள் என்போர் நாட்டுக்கு உயிர் என்ற முதலையே வழங்கும் உயிர்க்கொடைஞர்கள்.
போரில் அவர்கள் ஆற்றும் வினை கொலையாயினும் அக்கொலைப் பணி விலைமதிக்க முடியாத நாட்டன்பு எனப்படும்.
அத்தகைய மறவுணர்வை வளர்ப்பது எப்படி?
காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுதல் சீர்த்தகு சிறப்பிற் பெரும்படை வாழ்த்தல் என்று தொல்காப்பியர் வீரக்கற்கள் நடவேண்டும் என்று அறிவுறுத்துகின்றார்.
ஒவ்வொருவர்க்கும் தனி வீரக்கல் நடுகை மறவுணர்வை வளர்க்கும் நெறியாகும்.
போரில் மடிந்தார்க் கெல்லாம் இன்று நெடிய பொதுத்தூண் எழுப்புகின்றோம்.
இது தவிர வீர வுணர்வை வளர்க்குமா?
தொல்காப்பியத்தின் வழி சிந்தியுங்கள்!
பண்பு நெறிகள் எந்த விலங்கினங்களையும் பண்பாக நடக்கின்றது என்றோ.
பண்பாக நடக்கவில்லை யென்றோ பாராட்டுவதும் பழிப்பதும் இல்லை.
குயில் கூவுவது அதனியல்பு நாய் குரைப்பது அதனியல்பு புலி உறுமுவது அதனியல்பு வேறு வகையாக அவற்றிடம் நாம் எதிர்பார்ப்பதில்லை.
மக்களின் நிலை வேறு.
கல்வி நிலையங்களும் சமயத் துறைகளும் உள்ளன.
திருத்துவதற்குத்தானே சட்டங்களும் சிறைகளும் உள.
மக்களை உயர்திணை என்று பாகுபாடு செய்திருக்கின்றோம்.
பண்படுத்தி உயர்ந்த ஒழுக்கமாகக் கொண்டுவர முடியும் என்பது கருத்து.
பொதுவாகப் பண்பு எனப்படுவது மற்றவர்களோடு பழகும்போது நடந்து கொள்ளும் தன்மையைக் குறிக்கும்.
ஊர் மக்களின் பொதுப் பண்பு பெருகியிருந்தால்தான் எல்லார்க்கும் சிக்கல் குறையும் தொல்லை யிராது நலம் பெருகும்.
குளத்து நீர் தூய்மையாக இருந்தால் எவ்வளவு நன்மை.
ஊர் முழுதும் சோலையாகவும் வீதிதோறும் மரங்களாகவும் இருந்தால் எவ்வளவு குளிர்ச்சி.
ஆதலின் ஊர்ப் பொதுப் பண்பை உயர்த்துவதே உண்மையான நலமாகும்.
காதலித்த இளந் தலைவியும் இளந்தலைவனும் தம் ஊரைவிட்டு உடன்போக்குச் சொல்லுகின்ற நிகழ்ச்சி பல ஊர்கள் வழியாகப் போகின்றனர்.
இடைப்பட்ட ஊரார் இக் காதலர்களைக் கேலி செய்யவில்லை எதிர்ப்புக் காட்டவில்லை.
நமக்கென்ன என்று சும்மா இருக்கவும் இல்லை.
இன்ன வழியிற்சென்றால் இந்த ஊரை எளிதில் விரைவில் அடையலாம் என நல்வழி காட்டுகின்றனர் இன்னொரு ஊர் மக்கள்.
எம்மூரில் தங்கியிருந்து புறப்படுங்கள் என்ற அழைப்பை ஏற்றுக்கொள்ளாதபோது அன்புகலந்த வருத்தத்தோடு வழிவிடுவர் இன்னொரு ஊரார்.
உடன்போன மகளை ஊர்தோறும் தாய்தேடி வருவாள் அல்லவா?
அங்ஙனம் துயர்கொண்டு அலையும் தாயைப் பார்த்து உலகியலும் ஆறுதலும் கூறி நிறுத்துவார்கள்.
ஓர் ஊர் மக்கள்.
இன்னொரு ஊராரோ இளங்காதலர்கள் சென்ற வழிகளைச் சுட்டிக் காட்டித் தாயை வழிப்படுத்துவர்.
இலக்கிய நெறிகள் அன்னைத் தமிழுக்கு முதல் மகனான தொல்காப்பியன் எழுதிய தொல்காப்பியம் எழுத்தாளர்க்கெல்லாம் வழிகாட்டும் அறிவு நூலாகும்.
எப்பொருளை எம்முறையில் எப்பண்பில் எவ்வளவு எழுதவேண்டும் என்று அளவுகூறும் செவ்விய நூல் தொல்காப்பியம்.
இன்று சிறு பெருநகரங்களில் தெருக்களைப் பாருங்கள்.
எவ்வளவு வெள்ளை மஞ்சட் கோடுகள் குறுக்கும் மறுக்குமாகப் போடப்பட்டுள.
மறிக்கோடுகளும் கைகாட்டிகளும் நிறவிளக்குக்களும் எவ்வளவு உள்ளன?
ஊர்திகள் ஓடுவதற்கே யன்றி மக்கள் குறுக்கே கடந்து செல்வதற்கும் குறுங்கோடுகள் உள.
தெருக்களில் ஏன் இத்தனைக் கட்டுப்பாடுகள்?
அனைத்தும் மக்களின் நலத்திற்கன்றோ?
தெருவிதியைக் கடைப்பிடிப்பவன் தன்னையும் காத்துக்கொள்கின்றான் ஊர்திக்குள் இருப்ப வனையும் காக்கின்றான் எதிரே வருபவர்களையும் தாக்குதலின்றிக் காக்கின்றான்.
இவை யெல்லாம் கட்டுப்பாட்டால் வருபவை.
தன் மனம்போன போக்கெல்லாம் சுவையாக இருக்குமென்று கருதி எதனையும் எப்படியும் எழுத்தாளன் எழுதலாமா?
ஆதலின் எழுத்தாளர் களைக் கட்டுப்படுத்திப் பண்படுத்தும் பெருமித நூலே தொல்காப்பியம்.
தொல்காப்பியத்தின் இலக்கிய நெறிப்படி சங்கப் புலவர்களும் திருவள்ளுவரும் இளங்கோவும் இலக்கியம் படைத்தார்கள்.
அதனால் அப்பெரு மக்களின் கவிதைகள் பண்பை வளர்க்கும் கவிதைகளாகக் காலங்கடந்தும் வாழ்கின்றன உலகிற்கே வழிகாட்டுவனவாக இலங்குகின்றன.
எவ்வகை எழுத்தாளரும் ஆண் பெண் காதல் பற்றி எழுதுவது இயற்கை.
காதலின்றி இலக்கியத்திற்கு நடமாட்டமோ நறுமணமோ உரமோ இல்லை.
உணவின்றி உடல் வளராது என்பது உலகறிந்த உண்மை.
எனினும் நோயற்ற உடல்நலத்துக்கு உணவில் தூய்மை தேவை உணவில் அளவு தேவை உணவில் சத்துத்தேவை உண்டது செறிமானமாதல் தேவை.
அதுபோல, இலக்கியத்துக்குக் காதற்பொருள் வேண்டுவதுதான்.
அதனைத் தொல்காப்பியம் மறுக்கவில்லை ஆனால் உலகில் நிகழும் காமச்செயல்கள் எல்லாம் எழுத்துக்குத் தேவையா?
காதலைப் புனையும்போது பெரும்பகுதி பெண்களைப் பற்றித்தான் இருக்கும்.
கற்பனை நோக்கில் காதல் வருணனை இருப்பதில் தவறில்லை.
பல்லாயிரக்கணக்கான விற்பனை நோக்கில் கேவலம் பொருட்பார்வையில் காதலை விளம்புபோது புதிய தீண்டத் தகாத சிறுமை ஏற்படுகின்றது.
ஆண்மைக் குணங்களாகத் தொல்காப்பியம் கூறும் பெருமையும் உரமும் இன்றைய எழுத்தாளர்கட்குப் பெருந்தேவை.
புதிய வகைகளை விருந்து என்ற சொல்லால் இந்நூல் குறிப்பிடும்.
இலக்கியத்துக்குச் செல்வர்களையோ அரசர்களையோ தலைவர்களாக வைத்துக் கொள்ளவேண்டும் என்று தொல்காப்பியம் நுவலவில்லை.
எல்லாக் குலத்தாரும் கொண்ட சமுதாயமே அவன் நோக்கம்.
சமுதாயத்தில் யாரையும் தொல்காப்பியம் இலக்கியத்துக்கு விலக்குவதில்லை.
எழுதலாம் என்று காட்டுவர் தொல்காப்பியர்.
கிராம இலக்கியம் என்று சொல்லத்தகும் ஊரிலக்கியமே இத்தமிழ் நூலின் எழுத்து நோக்கமாகும்.
இந்நோக்கம் இன்றைக்கும் எழுத்தாளரால் பின்பற்றுவதற்கு உரியதல்லவா?
ஆதலின் தொல்காப்பியம் என்ற பெயரில் தொல் என்ற பழைய அடைமொழி கண்டு அஞ்சவேண்டாம்.
அது நமக்கெல்லாம் புதிய நெறிகாட்டும் நல்ல தொல்என்று கொள்வோமாக.
இலக்கிய விளக்கம் முதற் பதிப்பு இந்நூல் ல் மணிவாசகர் நூலகம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
முன்னுரை இலக்கிய விளக்கம் என்ற இந்நூல் பதினான்கு கட்டுரைகள் கொண்டது.
செம்பாகம் ஏழு கட்டுரைகள் திருக்குறள் பற்றியவை.
நடைமுறையும் செயலும் தெளிவும் நோக்கி எழுதப்பட்டவை.
திருக்குறளும் இலக்கியம் ஆதலின் இவ்வேழினையும் இலக்கிய விளக்கமாகவே கருதலாம்.
ஏனைக் கட்டுரைகள் புறம், அகம், காப்பியம், சிற்றிலக்கியம், நீதியிலக்கியம் என்ற நூல் வகைகளை ஒவ்வொரு கூறுபற்றி ஆராய்பவை.
இவற்றில் சில இலக்கியப் பாங்குகள் புதுவிளக்கம் பெற்றுள.
இக்கட்டுரைக்கண் ஏழிளந்தமிழ் என்ற புதுத் தொகைநூல் படைக்கப்பட்டிருப்பதை நினைவுகொள்ள வேண்டுகின்றேன்.
இக்கட்டுரையிற் சில வானொலியில் எழுந்தவை சில மலரில் மலர்ந்தவை.
வெவ்வேறு காலத்தில் எழுதப்பட்டவை எனினும் ஒரு நூல் வடிவம் பெறும் இப்போது வேண்டும் ஒழுங்கு செய்து வெளியிடுகின்றேன்.
வெவ்வேறு ஆண்டிற் பிறந்த மக்களை ஒருங்கு காணும் குடும்பக் காட்சியின் இன்பம் இந்நூற் காட்சியிலும் தோன்றுகின்றது.
கட்டுரைத் தனிமலர்களை நூன்மாலையாகப் பதிப்பிக்க அன்போடு ஏற்றுக்கொண்ட சிதம்பரம் மணிவாசக நூலகத்தார்க்கு நன்றியன்.
வ.சுப.மாணிக்கம் பொருளடக்கம் .
இலக்கிய விளக்கம் .
இலக்கணக் குறள்கள் .
வரிசைப்பாட்டு .
வாழ்வாங்கு .
தூய இலக்கியம் .
நடைமுறை அறங்கள் .
இலக்கியக்கலை .
குறளணிகள் .
இலக்கிய வெள்ளம் .
தன் நெஞ்சம் .
இலக்கியத்தளம் .
குறள் விளக்கம்?
நம்பிக்கை நூல் .
நீதி விளக்கம் .
இலக்கிய விளக்கம் இலக்கியம் என்பது மனித உள்ளங்களின் திரைப்படம்.
மனிதகுலத்தின் ஆசைகளை உணச்சிகளை விளைவுகளை முடிவுகளை இலக்கியத்தில் கற்றுக் கொள்கின்றோம்.
முழுதும் நல்லவற்றையோ முழுதும் தீயவற்றையோ இலக்கியம் கூறப்புகுவதில்லை கூறவும் இயலாது.
இரண்டும் இடைமடுத்து நடப்பதே இலக்கிய நடை.
ஆதலின் பகுத்தறிந்து படிக்கும் ஆற்றலை இலக்கியம் வளர்க்கின்றது.
வழக்கில் பல்வேறு மக்களோடு பழகும்போது ஆராய்ந்து விழிப்போடு பழகுகின்றோம்.
அதுபோலத்தான் இலக்கியத்தை ஆராய்ந்து விழிப்போடு படிக்கவேண்டும்.
சிலர் தங்கள் வாழ்வில் எப்படி நடக்கின்றனர், அப்படியே இலக்கியத்தையும் பார்க்கின்றனர்.
எப்படி நடக்கவேண்டும் என்று நினைக்கின்றோம், அதற்குத் தகவும் இலக்கியப் பார்வை செய்யலாம்.
தற்படி பார்ப்பதற்கும் மேற்படி பார்ப்பதற்கும் இவ்விருவகைக்கும் இலக்கியங்கள் இடங்கொடுக்கும்.
சரக்குகளைப் பாடஞ்செய்து போற்றுவது போல மனித உணர்ச்சிகளை இலக்கிய வடிவில் பாடஞ்செய்து வைக்கின்றான் புலவன்.
விலைமதிப்பில்லா இவ்விலக்கியப் பாடங்களை உணர்ச்சித் திரட்சிகளை ஒவ்வொருவனும் அறிந்து கொள்வது மனிதப்பேறாகும்.
இலக்கியங்கள் யார்க்கும் பொதுவாக விளங்கி விடுகின்றன.
அவை நம் வாழ்வைப் பற்றிப் பேசுபவை.
ஓரிருமுறை படித்தாலும் விளங்கிவிடும்.
படிக்கக் கேட்டாலும் விளங்கி விடும்.
பேரிலக்கியங்களைப் புலவர்க ள்சொற்பொழியும்போது, கேட்பவர்கள் எழுத்தறிவில்லாதவர்களாயினுங்கூட எவ்வளவோ புரிந்து கொள்கின்றார்கள்.
காரணம் கவிதைப் பொருள் அவ்வளவு எளிமையுடையது.
இவற்றுள் சுதையிலக்கியங் களும் நீதியிலக்கியங்களும் குழந்தைகட்கும் எளிதாகப் புரிந்து விடுகின்றன.
மேலும் இலக்கியங்கள் புரிவதற்கு மற்றொரு காரணம் புலவன் ஆளும் சொற்கள் பெரும்பாலும் நாம் பேசும்சொற்கள்.
என் மகன் எங்கிருப்பானோ?
புலி இருந்து போன குகைபோல இந்த வயிற்றிலிருந்து புறப்பட்டான்.
புறப்பட்ட நாள் முதல் எப்போதும் போர்க்களத்தில் திரிகின்றான் என்பது தாயின் மறுமொழி.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட இந்தச் சங்கப் பாட்டில் உள்ள பல சொற்கள் இன்றும் நமக்கு விளங்கக் கூடியனவே.
நம் வழக்கில் பயில்வனவே.
வாழ்க்கையைப் பற்றிப் பாடுதலாலும், வழக்குச் சொற்களை ஆளுதலாலும் இலக்கியங்கள் பொதுவாக விளங்குகின்றன என்றாலும் இவ்விளக்கம் ஒரு மேம் போக்கே.
ஒரு பெருநகரத்தினை வானூர்தியிற் பறந்து பார்க்கலாம்.
விரை பேருந்தியிற் சென்று பார்க்கலாம்.
மிதிவண்டி செலுத்திப் பார்க்கலாம்.
மெல்ல நடந்து ஆங்காங்கே தங்கி நின்றும் பார்க்கலாம்.
இந்த நால்வகைப் பார்வையுள் ஆற்றுப்படை போல நடந்த பார்வையே நகரத்தின் முழுவறிவையும் தரும்.
காலம் கூடுதல் ஆகும் என்றாலும் இது தருகின்ற பயிலறிவை ஏனைய பார்வைகள் தரமாட்டா.
இலக்கியம் அடிதோறும் சீர்சீராக அசையசையாக முழுதும் விளங்கவேண்டும்.
எனின், முழு விளக்கத்திற்குச் சில அடிப்படையறிவுகள் தேவை.
இவ்வறிவு பெறுவதற்குப் பல இலக்கியங்கள் படிக்க வேண்டுமோ என்று தளர வேண்டிய தில்லை.
ஒரு சில இலக்கியங்களைக் கடைப்பிடிகளாக வைத்துக் கொண்டாற்போதும், அச்சிலவற்றை முதலில் மேலோட்டமாகப் படித்தபின் ஆழ்போக்காகப் படிப்பது நல்லது.
படிக்கும் நூல் சிலவாயினும் கவிதைகளை ஓடாது நின்று பார்த்துத் தங்கிப் படித்தும் செல்லும் அசைநடையால் ஆழ்பொருள்கள் விளங்கித் தோன்றும்.
சங்கப் புலவர்கள் இயற்கையறிவு மிக்கவர்கள்.
இயற்கையை மக்கள் வாழ்வோடு இணைக்கவல்லவர்கள்.
பிற்காலப் புலவர்களுக்கும் இயற்கை அறிவு இருந்தது.
ஆனால் அந்த அறிவைத் தனியாகப் பாடிப் புனையும் ஆற்றல் இருந்ததேயன்றி மனித சமுதாயத்தோடு ஒன்றிப்பாடும் புலமைய மனம் இல்லை.
வெள்ளியில் நாணயம்போல இயற்கைப் புனைவில் மனிதப் பிணைவு உயிரோடிக் கிடக்கின்றது.
புறநானூறு பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் ஆலங்கானப் போரில் தனிவெற்றி பெற்றான்.
எதிர்த்துவந்த எழுவரையும் முறியடித்தான்.
இவன் யானைப்படைகள் பகைவர் நாட்டுக் குளங்களைக் கலக்கிச் சேறாக்கிக் குடிநீருக்கு உதவாமற் செய்தன.
இவன் படை மறவர்களோ பகைவர்தம் நாட்டுப் பொருட்களை வேண்டுமளவு அள்ளிக் கொண்டதல்லாமல் எஞ்சிய பொருட்களைப் பயன்படாதபடி நிலத்தில் கெடுத்தனர்.
நகரத்துப் பெருமனைகள் வாழ முடியாதபடி தீக்கிரை ஆயின.
இவ்வாறு மிகையாகச் செய்த படு அழிவுகளுக்கு அஞ்சிப் பகைவர்கள் நெடுஞ்செழியனுக்குப் பணிந்து போயினர்.
வழியிடை அந்த அழிபாடுகளைக் கண்டு கண்டு வரும் புலவர் கல்லாடனார்.
அவ்வழியிற் கண்ட காட்சி என்ன?
ஆண்மான் பெண்மான் மான்குட்டி என்ற ஒரு குடும்பம்.
புலி, ஆண்மானைக் கொல்லவே.
உடன் இறக்க நினைத்தும் பெண்மான் இறக்கவில்லை.
தன் குட்டியைக் காத்து வளர்க்கும் கடமையொன்று அதற்கு உண்டு.
இங்ஙனம் கணவனை இழந்தும் குட்டியைக் காக்க வேளைப் பூவைத் தின்னும் பெண்மானின் இல்லறவொழுக்கத்தைக் கண்டேன் என்று புனைகின்றார் கல்லாடர்.
இப்பெண்மானின் கைம்மைக் காட்சியில் மகளிர் காட்சியை நினைவூட்டுவர் புலவர்.
ஆலங்கானப்போரில் நெடுஞ்செழியன் எண்ணிறந்த பகைமறவர்களைக் கொன்றழித்தான்.
கணவன்மாரை இழந்த பகைமனைவியர் உடனுயிர் துறவாது தத்தம் ஊரில் இருக்கக் கண்டார் புலவர்.
காரணம் என்னை?
குழந்தைக் கடமை.
சிலப்பதிகாரம் மாதவி மாதவி கணிகைக் குலத்திற் பிறந்தவளாயினும் கற்பு நோக்கம் உடையவள்.
கடற்கரையில் கோவலன் தன்னைப் பிரிந்தபின் பிரிந்து போனால் போகின்றான் என்று வாளா இருக்கவில்லை.
தன் கவலை தோன்ற இரு ஓலைகள் வரைந்தாள்.
அவன் சென்ற இடத்துக்குத் தூதுவிடுத்தாள்.
வாழ்நாள் எல்லாம் துன்புற்றும் உடன்சென்ற கண்ணகியைக் குலப் பிறப்பாட்டி என்று மனம்விட்டுப் பாராட்டினாள்.
வடியாக் கிளவி மனக்கொளல் வேண்டும், என்று தன் பேதைச் சொல்லுக்குக் கழிவிரக்கப்பட்டாள்.
தான் குற்றம் இல்லாதவள் என்று கோவலன் உணர்ந்து கொண்டால் போதும் என்ற அளவுக்குத் தனிவாழ்வு நடத்தினாள்.
கோவலன் இறந்தது கேட்டு உடன் இறக்கவேண்டும் என்பதுதான் அவள் கோட்பாடு.
ஆனால் தன் மகள் மணிமேகலை நிலை என்னாகும்?
சிறுகுழந்தையாகிய அவளைக் கணிகையாக்கத் தன் தாய் சித்திராபதி சமயம் பார்த்துக் கொண்டிருக்கின்றாள் என்பது மாதவிக்குத் தெரியும்.
தன் ஒரு காதலனுக்கு ஒரு மகளாய்ப் பிறந்த மணிமேகலையைக் கண்ணகி குலமாக்க வேண்டும் என்பது மாதவியின் ஆசை.
உடனுயிர் துறப்பதா?
மணிமேகலைக்காக உயிர் வாழ்வதா?
என்ற அருநிலையில் பின்னதே கோவலனுக்கும் உவப்பாகும் என்று துணிந்தனள்.
உடனுயிர் துறந்திருந்தால் இந்த ஊர்ப்பழிக்கு இடமிராது.
மணிமேகலை வருவாள் என்று கூட்டம் எதிர்பார்த்தது பிழை.
அவள் கணிகைக் குலத்துப் பிறந்த என் மகள் இல்லை.
மதுரைக்குக் கற்புத் தீ வைத்த கண்ணகி மகள்.
மகளைத் தவத்தியாக்கும் கடமையுணர்வு மாதவியை வாழவைத்தது.
பிரியாது போரிடும் கணவனோடு உடனிருந்து இறப்பதா?
பிரிந்து, உள்ளிருக்கும் மகனுக்காக வாழ்வதா?
என்ற இக்கட்டான நிலையில், விசயை என்செய்வது என்று அறியாது வயிற்றில் அடித்துக் கொண்டாளாம்.
அரச கணவனைப் படை நடுவே விட்டுப் பொறிமயில் ஏறிச் சுடுகாட்டில் இறங்கியதெல்லாம் மகனே நீ துணையாவாய் என்று அல்லவா?
இப்போது அரசனும் மயிலும் மறைந்தாற் போல நீயும் மறைந்தனையோ என்று புலம்புகின்றாள்.
சிலப்பதிகாரம் கண்ணகி கோவலன் இறந்தும் கண்ணகி உடனுயிர் துறக்கவில்லை என்பது சிந்தனைக்குரியது.
மாதவிக்குப்போல மகட்கடமையோ விசையைக்குப்போல மகற்கடமையையோ கண்ணகிக்கு இருந்ததில்லையே.
மக்கட் கடமையைவிடக் கண்ணகிக்கு ஒரு பெருங்கடமையிருந்தது.
கோவலன் சாவு இயல்பான சாவில்லை.
அவன் சாவு வீவு எனப்படும்.
வீவு என்பதற்கு எதிர்பாராத திடீர் இறப்பு என்பது பொருள்.
காதலன் தன் வீவும் காதலி நீபட்டதூஉம் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
கள்வன் என்று குற்றம் சாட்டப்பட்டுக் கொல்லப்பட்டான் கோவலன் ஆதலின் அக்குற்றத்தைத் துடைப்பது கொளப்பட்டாளின் கடமையாகும்.
கணவனோடு அவளும் விரைந்து உயிர்விட்டிருப்பாளேல் கள்வனுக்குக் கள்ளி உயிர்விட்டாள் என்று தூற்றுவரேயன்றிக் கற்பி என்று புகழார்.
கோவலன் வீவு கேட்டு உடனே கண்ணகி இறக்க எண்ணவில்லை கைம்மை நோற்று வாழவும் எண்ணவில்லை.
என் கணவன் மறைவு இயல்பான மறைவில்லை.
இயல்பான மறைவாக இருந்தால் அல்லவா இயல்பான சமுதாயமுறைகளைப் பின்பற்ற முடியும்?
மன்பதை அலர்தூற்ற மன்னவன் தவறிழைப்ப அன்பனை இழந்தேன்யான் அவலங்கொண்டழிவலோ சிலப். நான் அன்பனாகிய கணவனை இழந்தமுறை வேறு.
இது மன்னவன் முறைக்கேட்டால் வந்த இழவு.
ஆதலின் கணவன் போய்விட்டானே என்ற அவலத்தால் சாம்பி மடியேன்.
தவறுடையான் மன்னவன் தவறிலன் என் கணவன் என்று நாட்டும் வரை வாழ்வது என் கடமை என்று தெளிந்தாள் கண்ணகி.
இத்தெளிவோடு கோவலன் கொலைப்பட்ட இடத்தைக் காணச்சென்றாள்.
கணவன் மார்பைப் பொருந்தத் தழுவினாள்.
அவன் திருவடியைத் தொழுதாள்.
கண்ணகியின் நினைவு அறாது கிடந்த கோவலன் ஓராற்றால் எழுந்திருந்து இருந்தைக்க என்று ஒரு சொற்சொல்லிக் கடைசி மூச்சினையும் விட்டான்.
இச்சொல்லின் பெருங்குறிப்பு என்ன?
வழியிடைப் பெருந்துயரம் எல்லாம் பொறுத்து வந்த கண்ணகி உடனுயிர் துறக்கல்ல நல்லாள் என்பது கோவலனுக்குத் தெரியும்.
எங்கே உடனுயிர் துறந்துவிடுவாளோ என்பது அவனுக்கு ஓர் அச்சம்.
அவளும் அங்ஙனமாகிவிட்டால் வேற்றூராகிய இம்மதுரையில்தான் கள்வன் அல்லன் என்பதை மெய்ப்பிக்க யாருண்டு?
கவுந்தி மாதரி எல்லாம் என்ன நினைப்பர்?
மாசாத்துவான் குடிப்புகழ் என்னாம்?
இவ்வாறான பழியெண்ணங்கள் கோவலன் உள்ளத்து ஓடிக்கொண்டிருந்தன போலும்.
கள்வன் என்ற பழியைப் போக்கிய பின்னரே கணவனைக் காண்பது அவன் வரவேற்புக்கு உரியதாகும் என்பது கண்ணகியின் புதுத்தெளிவு.
உடன் உயிர்விடுதலைத் தலையாய கற்பு எனவும், தீப்பாய்தலை இடையாய கற்பு எனவும், நோற்றிருத்தலைக் கடையாய கற்பு எனவும் கூறிவருகின்றோம்.
கற்பொழுக்கத்தில் தலை இடை கடை என ஏற்றிறக்கும் கூறுவது பிழையும் ஆகும்.
நகையும் ஆகும்.
வள்ளல்களில் தலையாய வள்ளல் இடையாய வள்ளல் கடையாய வள்ளல் என்று சொல்லிவரும் போக்கும் இது போன்று நகைப்புக்கு உரியதே.
கணவன் இறந்தபின் மனைவியர் வாழ்நிலை குடும்பக் கடமையைப் பொறுத்தது கணவன் இறந்த நிலைமையையும் பொறுத்தது.
மக்களைக் காக்கும் கடமை இருக்கையில், தாயும் மறைதல் சமூகத்தின் பாரமாகி விடும்.
கணவனும் மனைவியும் மக்கள் பெற்றபின் தந்தை தாய் உறவாகக் குடும்பப் பொறுப்பை ஏற்கின்றனர்.
அவர்களிடைக் காதலுறவு சுருங்கக் கடமையுணர்வு பெருகுகின்றது.
குடும்பக் கடமை சமுதாயக் கடமையாக மாறுகின்றது.
ஆதலின் உடனுயிர் விடாதும், தீப்பாயாதும் நோற்று உறையும் கைம்மைப் பெண்டிரைக் கடையாய கற்பினர் என்பது பொருந்தாது.
கடமையான கற்பினர் என்று தெளியவேண்டும்.
ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் அரசுக் கட்டிலில் மயங்கி வீழ்ந்ததும் கோப்பெருந்தேவியும் ஒருங்குடன் மாய்ந்தாள்.
இஃது அதிர்ச்சியின் விளைவு.
நெடுஞ்செழியன் செங்கோல் தவற்றுக்குத் தேவியும் காரணமாவள்.
பாண்டியன் மாய அவள் மாயாதிருந்தாளேல் அஃது எவ்வகையிலும் புகழின்பாற்படாது உடனுயிர்த் துறவே கணவனுக்குப் பெருமை செய்வதாகும்.
இத்தேவிக்கு அரசனோடு போவது தான் கடமைதவிர பின்னிருந்து செயக்கூடிய கடமையில்லை.
மக்கட்பேறும் இல்லை.
இராமாயணம் பிறன்மனை நயந்த இராவணன் இராமனது அம்பால் தன் பெரும் பேறெல்லாம் இழந்து போர்க்களத்தில் வீழ்ந்தான்.
மண்டோதரிக்கு மேகநாதன் முதலிய மக்கள் முன்னரே மடிந்து போயினர்.
இராவணக் கணவனும் மடிவு எய்தியபின், அவளுக்கு என்ன கடமை உண்டு?
கணவனை நினைந்து கடைசி மூச்சினை விட்டாள்.
கண்டாள் அவன் தன்னைக் காணாக் கடுந்துயரம் என்று இளங்கோ அவலவுணர்வு சுட்டியபோல, மண்டோதரி தனி நின்று அழைத்தாள்.
இராவணனால் அவள் அழைக்கப் பெறவில்லை, அதனால் உயிர் நீங்கினாள் என்று கம்பரும் ஒருபால் நிலையைப் புலப்படுத்துகின்றார்.
வாலி இறந்தபின் தாரை இறக்க வில்லை.
தயரதன் இறந்தபின் வரைந்த தேவியர் மூவர் இருந்தும் யாரும் இறக்கவில்லை.
மகன் அங்கதனையும் சுக்கிரீவனுக்குத் துணைநின்று நாட்டின் அரசியலையும் ஒழுங்கு செய்யும் கடமை தாரைக்கு இருந்தது போலும்.
இராமனுக்காகக் கோசலையும், இலக்குவனுக்காகச் சுமித்திரையும், பரதனுக்காகக் கைகேசியும் உயிர்வாழ்ந்தனர் போலும்.
உடனுயிர் துறக்க எண்ணியது.
அதனால் குட்டிக் குரங்கு தன் வயிற்றினின்றும் நீங்கி மரக்கிளையைப் பற்றிக்கொள்ளும் வரை உயிர் வைத்திருந்தது.
கிளை பற்றும் வலி வந்தவுடன் பெண்குரங்கு கடுவன் மாய்ந்தது பொறாமல், மலையடுக்கம் ஏறி அங்கிருந்து விழுந்து தன்னுயிரைப் போக்கிக்கொண்டது.
பண்டைச் சமுதாயமுறை தொடர்ந்து நிலவி வந்த பான்மையினையும் உணர்கின்றோம்.
இலக்கணக் குறள்கள் திருவள்ளுவர் இலக்கிய முறையில் தம் அறநூலைப் பாடியவர்.
அம்முறைகள் பல்வேறு திறத்தன.
பெருங் காப்பியத்திற் காணப்படும்.
இலக்கியங்கள், கதை தழுவிய நூலன்றேனும் திருக்குறளில் ஏற்றபெற்றி வந்துள.
அதற்குக் காரணம் வள்ளுவரின் புலமை.
அணிவகையில், உவமை, உவமைவகைகள், உருவகம், உருவகவகைகள், பின்வருநிலை, இல்பொருள், ஒட்டு, வேற்றுமையணி, ஒப்புமைக்கூட்டம் என்றிவை காணப்படும்.
பொருள் வகையில், இயற்கை, மரம், விலங்கு, வழக்காறு, மேற்கோள், கதை முதலியன அமைந்துள்ளன.
உணர்ச்சி, கற்பனை, உரையாடல், தற்கூற்று, யாம்நடை, எண்சுவை முதலான இலக்கியல்களைத் திருக்குறளிற் காண்கின்றோம்.
அறிவியல் கலையியல்களுக்கென்று பல துறைக் கிளவிகள் உள.
இக்கிளவிகள் வழக்கில் ஒருபொருளில் வழங்கும்.
இயலில் வேறு வேறு பொருளில் வரும்.
ஆதலின் இயலோர் இன்ன குறியீட்டுக்குப் பொருளிது என்று வரையறை கூறிக் கொள்ளல் ஒரு மரபு.
இவற்றில் பெரும்பாலான மக்கள் வழக்கில் நாள் தோறும் பயில்வனவே.
பொருள் சொல்ல வேண்டியதில்லை என்றாலும் ஒரு சில அறச்சொற்கள் மிகப்பொதுவான நிலையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பொருள் வரம்பில்லாமல் செல்லுகின்றன.
அன்னகிளவிகட் கேனும் தெளிவான பொருள்சுட்ட வேண்டியது நூலாசிரியன் கடமை.
இத்தெளிவு அவன் கொள்கைகளை நன்கு அறியத் தேவை.
சங்க இலக்கியங்களில் அறக் கருத்துக்கள் பிறவற்றோடு இடைமடுத்துக் கிடக்கின்றன.
அறத்தை முழுதும் சொல்லுகின்ற செய்யுட்கள் புறநானூற்றிற்றான்உள.
அதன் அளவு ஒரு விழுக்காடே.
மடுத்துச் சொல்லினும் முழுதும் சொல்லினும் அவை யெல்லாம் தனிப்பாடல் நிலையின.
இன்றுள்ள தமிழுலகில் முதல் முழுநூல் தொல்காப்பியம் அடுத்த முழு முதல்நூல் திருக்குறள்.
அறத்தையே நூற்பொருளாகக் கொண்டு எழுந்த முதல் நூலாதலின், திருக்குறளுக்கு அறம் என்ற பெயர் பண்டு வழங்கலாயிற்று.
செய்தி கொன்றோர்க்கு உய்தியில்லென அறம் பாடிற்றே என்ற புறநானூற்றில் அறம் என்பது திருக்குறளைக் குறிப்பது.
பாடிற்று என்ற வினையால் அது செய்யுள் யாப்புடையது என்பது பெறப்படும்.
வள்ளுவர் சில அறக் குறியீடுகளுக்கு வரம்பான தெளிவான பொருளை இலக்கணிப்பதை இனிக் காண்போம்.
அறத்தின் இலக்கணம் .
அறம் என்பது ஒரு பெருந்துறைச்சொல்.
இதன் ஆட்சி மிகப்பெரிது.
எடுத்தற்கெல்லாம் இது தரும்.
இது தருமமில்லை என மனம்போன போக்கில் மக்கள் வழக்கில் தருமப் பேச்சுப் பேசுகின்றனர்.
யாசகம் கேட்கும் பிச்சைக்காரன் தருமம் போடுங்கள் என்று சுட்டிக்காட்டுகிறான்.
இதன் வரம்பான பொருள் யாது?
மனத்துக்கண் மாசிலன்ஆதல் அனைத்தறன் ஆகுல நீர பிற அறன் வலியுறுத்தல் என்ற அதிகாரக்குறள் இது.
இதற்குக் கட்டுரை போலப் பல அதிகாரங்கள் எழுதவில்லை.
அறமாவது மனம் பற்றியது.
மாசில்லாப் பண்பு பற்றியது என இடமும் இடத்து நிகழ்பொருளும் இணைத்துக் காட்டினார்.
அறத்திலிருந்து தோன்றுகின்ற செயல்கள் பல கூறுகளாக இருக்கலாம் பல இடங்களில் பரவலாம்.
ஆனால் அறம் என்ற மூலம் மனம் என்னும் ஓரிடத்து இருப்பது மாசின்மை என்ற ஒரு தன்மை வாய்ந்தது.
குளத்து நீரை ஒருவர் கையால் அள்ளிக்குடிப்பர்.
குடிமுறை எதுவாக இருந்தாலும், முதற்கண் நீரிடமும் நீரும் தூய்மையாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதுபோல் அறத்தின் புறவெளிப்பாடுகள் எவ்வண்ணம் இருப்பினும் மூலமனமும் மூலநினைவும் தூய்மையாக வேண்டும்.
அறமாவது மனத்து மாசின்றிச் செய்கின்ற செயல் என்று நீட்டிச் சொல்லவில்லை.
மனத்து மாசில்லாமை என்ற அளவோடு அறத்தின் இலக்கணத்தை முடித்துவிட்டார்.
ஏதாவது ஒரு செயலின்றி எவனும் வாழமுடியாது.
அச்செயலும் பல்வகைப்படும்.
அறச்செயல்கள் இவை என்று வரையறுக்க முடியாது.
அவற்றில் பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் ஏற்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
ஒரு காலத்து அறச் செயல்கள் இன்னொரு காலத்து வேண்டாதன.
சமுதாயத்துக்குக் காலந்தோறும் தேவையான நலச் செயல்களைக் கண்டு அறம்மேற்கொள்ள வேண்டும்.
ஆதலின் ஒரு நிலைப்படாத அறச்செயல்களைப் பற்றிக் கூறாமல், ஒருவழியான மூக்கைப்பிடிப்பது போல, அறத்தின் தன்மையை மட்டும் வரையறுத்தார் வள்ளுவர்.
இவ்வரையறை திருக்குறளின் தெளிவுகட்கு மிக இன்றியமையாதது.
ஆகுல நீர பிற என்ற குறட்பகுதிக்கு எடுத்துக்காட்டுக்களே மேலை இரு குறள்கள்.
பிற என்பது மன மாசொடு வஞ்சகமாகச் செய்யப்படுவன.
சுருங்கக்கூறின் மனத்தூய்மை அறம்.
அத்தூய்மை மூலத்திலிருந்து செய்யப்படுவன எல்லாம் அறவினைகள்.
அறமின்மையாவது மன வஞ்சகம்.
வஞ்சக மனத்திலிருந்து நல்லன எனச் சமுதாயம் மரபாகக் கருதும் செயல்களை மேற்கொண்டாலும் அவையெல்லாம் பகட்டானவை, படிறானவை.
அறம், அறமின்மை என்பன செயல்பற்றியன அல்ல மனம் பற்றியனவும் அல்ல, மனத்து நிகழும் தன்மைபற்றியன.
வஞ்சக நெஞ்சம் காரணமாகத் தவக்கோலம் பழிக்கப்படுகின்றது.
உளவறிவான் மனத்து நிகழ்வது நாட்டன்பு.
அவன் ஒருகால் பிடிபட்டாலும் தண்டனைக்கு உரியவன் அல்லன்.
மக்கள் நலத்துக்கெனப் பூண்ட மாறுவேடி அவன்.
வாய்மையின் இலக்கணம் .
பல அறங்கள் கூறும் வள்ளுவர் வாய்மை என்ற ஓர் அறத்தை மட்டும் யாம் நடையில் வலியுறுத்தி மொழிகுவர்.
அறச்சொல்லுக்கு இலக்கணித்தது போல வாய்மைச் சொல்லுக்கும் அது செய்ய வேண்டும் அல்லவா?
வாய்மையாவது நல்லதோ, கெட்டதோ, நிகழ்ந்ததை நிகழ்ந்தபடி கூறல் என்பது பொதுவான பொருள்.
இப்பொருளை ஒரு திருத்தத்தோடு வள்ளுவர் உடன்படுகிறார்.
நிகழ்ந்ததைக் கூறவேண்டும் என்பது முற்றும் உடன்பாடு.
அங்ஙனம் கூறுங்கால் தீது நீங்கக் கூற வேண்டும் என்பது அவர் திருத்தம்.
வாய்மை எனப்படுவது யாதெனின் யாதொன்றும் தீமை யிலாத சொலல் வாய்மை என்பது அறத்துட் சிறந்த தலையறம்.
நிகழ்ந்தது கூறல் என்ற இலக்கணத்தைக் கொண்டு வாய்மையறத்தைத் தீய கருவியாகப் பயன்படுத்தக்கூடாது.
ஒன்றின் பயன் பொதுவாக நன்மை, தீமையின்மை, தீமை என்று மூன்று நிலையுடையது.
வாய்மைக்கும் இம்முந்நிலை உண்டு.
வாய்மை நன்மையாகவே இருக்கவேண்டும் என்பதில்லை.
தீமை என்ற மூன்றாம் நிலை சாரக் கூடாது.
ஆதலின் தீமையிலாது சொல்ல வேண்டும் என்று முதற்கண்ணே எச்சரிப்பர் வள்ளுவர்.
நிகழ்ந்தது தீமை தரும் என்பதற்காக மறைக்கலாமா?
அது பொய்ம்மை இல்லையா என்ற வினாவுக்கு பொய்ம்மையும் வாய்மையிடத்த என்று அறவழுவமைதி மொழிவர்.
நிகழ்ந்தது கூறவேண்டும், அது நன்மை பயப்பதாகவும் இருத்தல் வேண்டும் அது வாய்மை.
நிகழ்ந்ததாக இருந்தாலும் பிறர்க்குத் தீமை தருவதாக இருக்குமேல், அப்பகுதியை வெளிப்படுத்தக்கூடாது.
அது பொய்ம்மை என்றாலும் பிறர் நலங்கருதிய தூய்மையுடையது ஆதலின் வாய்மை ஆகும்.
நிகழ்ந்தது என்ற அடிப்படையில் வள்ளுவரின் வாய்மையறம் அமைந்தது.
பழைமையின் இலக்கணம் .
நட்புப் பற்றிப் பொருட்பாலில் பல அதிகாரங்கள் உள.
மனித சமுதாயம் இடையறாது பிணைந்து வாழும் கூட்டினம் ஆதலின் உறவு பற்றிய பல்வகைகளை அலசிக் காட்டுவர் ஆசிரியர்.
பழைமை, பேதைமை, வெண்மை என்ற மூன்று குறியீடுகட்குப் பொருள் என்ன?
உடன்படினும் அதன்மேல் ஒன்றை வலியுறுத்துவர்.
பழைமை எனப்படுவது யாதெனின் யாதும் கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு பழைமை என்பது நட்பினுள் ஒருவகை.
நண்பர் பழகிய எளிமையால் வஞ்சகத்தால் அன்று குற்றம் செய்தால் பொறுத்துக்கொண்டு மறுபடியும் பழகிக்கொண்டிருக்க வேண்டும்.
பழைமை என்ற சொல்லிற்குத் தொன்மைப் பொருளும் உண்டு.
பழகுந்தன்மை என்ற பொருளும் உண்டு.
தொல்லைக்கண் நின்றார் பழகிய நட்பு என இவ்விரு பொருளிலும் குறளாட்சி காண்க.
வாய்மைக்கு நிகழ்ந்ததை உடன்பட்டு நன்மையை வலியுறுத்தியது போல, பழைமையில் தொன்மையை உடன்பட்டு என்றும் விடாமையை வலியுறுத்துவர்.
பேதையனும் ஒரு வகை அறிவுடையவனே.
அறிவின் வேறுபாடுகளில் பேதைமை ஒன்று.
அறிவுடையான் தீது நீக்கி நல்லது கொள்வான், பேதையன் நல்லது நீக்கித் தீது கொள்வான்.
தூசி வடிகட்டியும் சாறு வடிகட்டியும் உண்டல்லவா?
வெண்மை எனப்படுவது யாதெனின் ஒண்மை உடையம்யாம் என்னும் செருக்கு வெண்மை என்பது அறிவு நிலைகளில் ஒன்று.
புல்லறிவு என்பது மறுபெயர்.
வெண்மை வெள்ளை என்றால் யாதும் இல்லா வெற்றிடம் என வழக்கில் பொருள் கொள்கின்றோம்.
அறிவில் தெளிவு நிலை, திரிபுநிலை, பகட்டுநிலை என நிலை பல உண்டு.
பித்தன் தவிர ஏனையோர் இந்நிலையில் இருப்பர்.
அறிஞன், பேதையன், வெண்மையன் என அப்படி மனித இனப்பகுப்பு இல்லை.
ஒருவனே தெளிவு நிலையில் அறிஞன் ஆகவும், திரிபு நிலையில் பேதையாகவும், ஆணவ நிலையில் புல்லறிஞனாகவும் மாறிக்கொண்டிருப்பான்.
எவனிடத்தும் இம்மூன்று நிலையும் இருக்கும்.
எனினும் ஒருவன் வாழ்வில் பெருங்கூறு நோக்கி அறிஞன் என்றோ பேதையன் என்றோ அறிவிலி என்றோ சொல்லுகின்றோம்.
வெண்மை என்பது ஓர் அறிவுநிலை.
அறிவுத்தெளிவு பெற வேண்டிய இடத்தில் தெளிவுக்குத் தடையான முனைப்பு செருக்கு இருக்கின்றது.
அவற்றின் பொருளும் மிக வேறுபாடுடையன வல்ல.
இனைய குறள்களை இலக்கணக் குறள்கள் என்று குறிப்பிடல் நன்மரபு.
வரிசைப்பாட்டு பாட்டு என்றால் உணர்ச்சி துள்ளவேண்டும்.
கற்பனை செறியவேண்டும், உவமை கலக்க வேண்டும், எதுகை மோனை இணையவேண்டும் நயம் கனியவேண்டும்.
நோக்கு இருக்கவேண்டும் எல்லாவற்றுக்கும் மேலாகச் சங்கப் பாட்டு என்றால், இயற்கை தழுவவேண்டும்.
இங்ஙனம் பாட்டுக்கு ஓர் அளவுகோல் செய்துவருகின்றோம்.
பின்வருவது ஓர் ஒரையாடல் சான்றோர்கள் பிசிராந்தையாரைப் பார்த்து உம்முடைய பெயரை நெடும் பல்லாண்டுகளாகக் கேட்டு வருகின்றோமே.
நீர் பெரிய கிழவராக இருத்தல் வேண்டுமே.
வயது பல ஆகியும் உமக்கு நரை ஏற்படவில்லையே.
பிசிராந்தையார் சிரித்துக்கொண்டு உங்கள் கேள்வி கேட்க வேண்டிய கேள்வி.
சுருக்கமாகச் சொல்லி விடுகின்றேன்.
என் மனைவி இல்லறப் பண்பெல்லாம் நிறைந்தவள்.
எனக்குப்போதுமான ஆண் மக்களும் பெண் மக்களும் உண்டு.
என் உடன் பிறப்பாளர்கள் என்னோடு ஒற்றுமையாக நடந்து கொள்பவர்கள்.
என் நாட்டு அரசன் முறை தவறாது குடிகளைக் காப்பவன்.
என் ஊரில் கல்வி கேள்வி அறிவு பண்பு எல்லாவற்றிலும் சிறந்த பெரியவர் ஒருவர் அல்லர்.
பலர் இருக்கிறார்கள்.
எந்நலத்திலும் குறைவில்லாதபோது, நரை எப்படி வரும்?
இந்த மாதிரியான பேச்சு இன்றும் இல்லையா?
இப்பேச்சுத் தின்மையில் என்ன பாட்டுமை இருக்கமுடியும்?
என்று கருதுகின்றோம்.
புறம். முதற்கண் இச்செய்திப் பொருளை அலசவோம்.
வயது நனி முதிர்ந்தும் முதுமை காட்டும் நரைதிரை தோன்ற வில்லையே என்பது கேள்வி.
அதற்கு விடையாக நான்கு கருத்துக்களைப் பிசிரார் சொல்கின்றார்.
தொடர்பான இடமெல்லாம் நலம் பயப்பனவாக இருக்கையில் நரைக்கு இடமில்லை.
இளையர் என்பதற்கு ஏவலாளர் என்று இது காறும் பொருள் சொல்லப்பட்டு வருகின்றது.
மனைவி, மக்கள், வேந்தன், ஊர்ச்சான்றோர் என்போர் இயல்பான தொடர்பினர்.
விலக்க முடியாத உறவு நிலையினர்.
இந்நிலையினரோடு எண்ணத்தக்கவர் அல்லர் ஏவலாளர் விலகற்கும் விலக்கற்கும் உரியர்.
ஆதலின் என் இளையர் என்பார் உடன் பிறப்பினரே ஆவர்.
மாண்ட என் மனைவி என்ற நடையை ஒப்புநோக்குக.
நரையில, என்ற தொடர்ப் போக்கு நரை திரை முதலாயின என்பதைக்குறிக்கும்.
நீ சொன்ன நேரத்தில் வரவில்லையே?
என்பது ஒரு மடக்குக் கேள்வி.
உடன்பட்டதாக ஒன்றைக்கொண்டு மேலொன்றைச் சொல்லுகின்ற வாய்பாடு உடையது.
ஆண்டு பலவாகியும் நரையில்லையே என்பது ஒரு மடக்குக் கேள்வியே.
முதுமை வந்தாலன்றோ நரைவரும்.
எனக்கு இன்னும் முதுமை தொடரவில்லையே.
சூழ்நிலைகள் நலமாக இருத்தலால் என் இளமை நீடிக்கின்றது.
முதுமையே தொடங்காதபோது நரை என்ற வினாவுக்கு இடமில்லை என்பது புலவரின் குறிப்பு.
பாட்டின் வடிவம் யாண்டு பலவாக என்பது சங்கச் சான்றோர் கவியினுள் ஒன்று.
இதனைப் பாடிய பிசிராந்தையார் அகநானூனுற்றில் ஒன்று.
புறநானூற்றில் மூன்று என ஐந்து பாட்டாசிரியர்.
ஏனைய பாடல்களில் உவமை முதலாயின உள.
இப்பாட்டிலோ உவமையில்லை, கற்பனையில்லை, இயற்கையில்லை என்பது வெளிப்படை.
இவை இல்லாவிட்டாலும் இது பட்டாகாதா?
உவமை முதலாயின இல்லாவிட்டாலும் ஒரு செய்யுள் பாட்டாகலாம் ஏன்?
உவமை என்றின்னவை பாட்டின் புறக்கூறுகள்.
எண்ணிய கருத்தை ஒழுங்குபடப்புனையும் அமைப்பே பாட்டின் வடிவம்.
புறக்கூறுகள் இன்றியும் வடிவச்செம்மை வரும்.
கண்ணகி கற்பழகி அணிகலன்கள் அவளுக்கு இயல்பாக வேண்டுவதில்லை.
அவளழகு செய்யாக்கோலம்.
சீதை இயற்கைப் பேரழகி மேலணிகள் அவளழகை மிகுக்கவில்லை.
இயற்கையழகு என்பது பாட்டுக்கும் பொருந்தும் வடிவொழுங்கு பட்டாங்கு இருப்பின், உவமை முதலாயின வேண்டுவதில்லை.
இவ்வொழுங்கு இல்லாத பாட்டு, புடைவைக் கடைப் பார்வைப் பாவை போல என்ன செய்யழகு செய்தாலும் உயிர்ப்பு இராது.
வரிசையழகு யாண்டு பலவாக என்ற பாட்டில் கருத்தொழுங்கு உண்டு.
கருத்தைச் சொல்வதில் வரிசையுண்டு.
வரிசை அறிதலோ அரிது என்பர் கபிலர்.
மாண்டவன் மனைவியொடு மக்களும் நிரம்பினர் யான்கண் டனையர் என் இளையரும் ஒருவனுக்கு மனைவியும் மக்களும் முதல் நெருக்கமானவர்.
உடன்பிறந்தார் அடுத்து நெருக்கம் ஆனவர்.
வேந்தனும் ஊர்ச்சான்றோரும் அடுத்தடுத்த நெருக்கத்தினர்.
முன்னவர் இருவரும் ஒருவனுக்கு நேரடித் தொடர்பினர்.
அவர்தம் நலமும் தீங்கும் ஒருவரை விரைவில் சாரும்.
வேந்தனும் சான்றோரும் பொதுத்தொடர்பினர்.
அவர் தம் செயல்கள் பலரைச்சார்வன.
இங்கு முறை வைப்பில் நினைக்கத்தக்க ஒன்று உண்டு.
தன் ஊர்ச்சான்றோரை மூன்றாவதாக வைத்து எல்லார்க்கும் பொதுவான வேந்தனை நான்காவதாக இறுதியில் வைத்திருக்க வேண்டும்.
பின்னர் மக்கள், உடல் பிறந்தார்.
வேந்தன் என்றிவ் வகையினர் நன்மைக்கும் தீமைக்கும் இடமானவர் சான்றோர் நலமே செய்பவர் ஆதலின் முறை மாறிவைத்த முறை பெறப்படும்.
சான்றோர் என்பதற்கு வீரர் என்ற பொருளும் உண்டு.
அச்சான்றோரைச் சுட்ட வில்லை என்று காட்ட ஆன்று அவிந்து அடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் என்று பொருள் விரித்தார் பிசிரார்.
உவமைப்பாட்டு, கற்பனைப் பாட்டு, உணர்ச்சிப்பாட்டு என்பதுபோல வரிசைப் பாட்டும் ஒரு செய்யுள்முறை.
பாட்டின் வடிவம் பகுதிப் பொருள்களை நாட்டும் வரிசையில் நடந்திய லும்மே செய்யுள் உள்ளமைப்பு.
இல்லமைப்பு என இருவகையுடையது.
ஒரு பொருளினைப் புனைந்து விளக்குங்கால், இன்ன கருத்து வரலாம் என்பது ஒருமுறை.
இன்னது வரக்கூடாது என்பது ஒருமுறை.
தம் நீண்ட இளமைக்குக் காரணம் கூறுவார்.
மனைவி மக்கள் உடன்பிறந்தார் வேந்தன் சான்றோர் இனையவரின் நிறைவையும் ஒற்றுமையையும் செம்மையையும் சால்பையும் கூறினார்.
தன் நல்ல பழக்க வழக்கங்கள் காரணம் என்று சொல்லியிருக்கலாம்.
வாழ்வாங்கு வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன், என்று ஒரு திருக்குறள் தொடங்குகிறது.
ஏனைக் குறள் எல்லாம் இக்குறளின் விளக்கம் என்று சொல்லலாம்.
இக்குறளில் வாழ்வாங்கு என்று ஒரு புதிய சொற்சேர்க்கை செய்வர் வள்ளுவர்.
வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் என்பதற்கு வாழும் முறைப்படி வாழ்பவன் என்பது பொருள்.
வாழ்வுக்கு ஒரு முறையுண்டு.
உயிரோடிருப்பினும், அம்முறை தழுவி ஒழுகும் போதுதான் வாழ்வு எனப்படும்.
எப்படியேனும் காலங் கழிக்க எண்ணுவது வாழ்வு ஆகாது.
ஒருவன் சாகாதிருப்பதனால் அவன் வாழ்கின்றான் என்று சொல்லிவிடலாமா?
சாதலும் சிலருக்கு வாழ்வு தரும்.
உயிர் தானே போகா விட்டால், வலிந்தாவது போக்கிக் கொள்ளலாமே என்பர்.
உயிர்நீப்பர் மானம் வரின் என்ற தொடரில் நீப்பர் என்ற பிறவினை வல்வினை ஆட்சியைக் காண்க.
பெருமை பெருஞ் சிறுமைப்பட்ட போது உடலைப் பேணிக்கொண்டு உலகை விடாதிருத்தல் ஒரு வாழ்வா?
மதியாதாரின் பின் சென்று அடிமையாக வாழ்வதைக் காட்டிலும் உயிர் விட்டொழிதல் நன்றல்லவா?
இவ்வாறு வாழ்வுக்கு மானமருந்து தருவர் வள்ளுவர்.
இதன் குறிப்பு என்ன?
இறக்கவேண்டும் அல்லது இறப்பித்துக் கொள்ளவேண்டும் என்பதுவா இப்பேராசான் கருத்து?
நாமெல்லாம் இல்வுலகில் வாழ்வாங்கு வாழவேண்டும்.
பின்னர் வானுறையும் தெய்வங்களாக வழிவழி மக்களால் போற்றப்பட வேண்டும் என்பதுவே அவர் நன்னெஞ்சம்.
தனி வள்ளுவங்கள் வாழ்வுக்கு முறை இன்றியமையாதது என்றால், அம்முறை என்பது என்ன?
முறை ஒன்றா?
ஆளுக்கு ஒருமுறையா?
பலருக்குப் பன்முறையா?
திருக்குறள் கூறும் வள்ளுவம் ஒன்றன்று.
பலவினும் பல.
இவ்வேற்றுமையை என்றுமுள வேற்றுமையாகக் கொண்டு வள்ளுவங்கள் கூறுவது திருக்குறள்.
சுருங்கச் சொல்லின், முறைகளின் தொகுதியே திருக்குறள்.
ஒருவனுக்கே அவன் பல நிலைகளுக்கு ஏற்பப் பன்னெறிகள் மொழிவது திருக்குறள்.
பொருள் வாழ்வு திருக்குறள் காட்டும் பல்வேறு நிலைகளை மூன்று பெரும்பிரிவாக்கலாம் யார்க்கும் இவ்வுலகில் பொருள் வேண்டும்.
யாவர்க்கும் அறிவு வேண்டும் எவர்க்கும் பண்பு வேண்டும்.
இம்மூன்றில் பொருள் பற்றிய முறைகளை விரிவாகப் பார்ப்போம்.
மனிதன் பிற உயிரினங்கள் போல இயற்கையோடு நெருங்கி இயைந்து வாழ்பவன் இல்லை.
இயற்கை யொட்டி இல்லை.
இயற்கை விலகியாக வளர்ந்து கொண்டே அகல்கின்றான்.
செயற்கை மயமே நாகரிக வளர்ச்சியாகக் கருதப்படுகின்றது.
செயற்கை பெருகப் பெருகச் சமுதாயக் கூட்டுறவு பெருகல்வேண்டும்.
நன்கு வாழ விரும்பும் மாந்தன் இக் கூட்டுறவைப் பெருக்கிக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இக் கூட்டுறவு எதனால் எளிதில் உண்டாகும்?
பொருளால் உண்டாகும் என்று கண்டவர் வள்ளுவர்.
இல்லாளிக்கு இருந்த நட்பும் விலகப் பார்க்கும்.
இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் என்பர் ஆசிரியர்.
மனிதன் சமுதாயத்தின் ஒரு மணலாகக் கிடக்கும் மனிதன் செல்வனாகத் திகழ முடியாவிடினும் கேவலம் வறியவனாக வதங்கக்கூடாது.
மனிதன் இரவலனாகச் சமுதாயத்தில் நடமாடக்கூடாது என்பது வள்ளுவரின் அதிராக் குறிக்கோள்.
ஆதலின் பொருளிலார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லாகியாங்கு என்று கடுநடையில் உவமையில் வைத்து எச்சரிக்கின்றார்.
இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் என்னும்போது நானும் கூடச் சேர்ந்துகொண்டு வறியனை இகழ்வேன் என்று உட்படுத்திக் கொள்கின்றார் போலும்.
இன்மையின் இன்னாதது யாதெனின் இன்மையின் இன்மையே இன்னா தது வறுமைக்கு உவமை வறுமையே.
அதன் கொடுமையை விளக்கிக் காட்ட வேறு ஓர் உவமை இல்லை.
வறுமை உவமை யுலகத்தையே வள்ளுவர்க்குக்கூட வறிதாக்கி விட்டது.
நல்குரவு என்ற பெயரால் வறுமைக்கு ஓர் அதிகாரம் வைத்துப் பத்துக் குறள்களில் வறுமையின் கொடிய இழிவுகளை வெளிப்படுத்து கின்றார்.
வறுமை என்பது எவ்வாறானும் கூடாது பொருளீட்டு தல் உலகக் கடமை.
ஈட்டாது விதி விதியென்று கூறிக்கொண்டு மடிந்து கிடக்கற்க என்று வள்ளுவர் அறையும் திருக்குறட் பறைபோல் யாரும் அறைந்ததில்லை.
செய்க பொருளை என்பது அவரது ஆணை, இன்ன அளவு பொருளீட்டினாற் போதும் என்று திருக்குறள் செல்வ வரம்பு செய்யவில்லை.
ஒண்பொருள் காழ்ப்பகெட்டியாக இயற்றவேண்டும் என்பதுஅவர் ஊட்டும் ஆர்வம்.
குன்றேறி யானைப்போர் கண்டற்றால் என்ற உவமையிலிருந்து எவ்வளவு பொருட் குவியலுக்கும் மனிதன் ஆசைப்படலாம் என்பது புலனாகின்றது.
பொருளாசைப்படுக, நும் முயற்சி திருவினையாக்கும் என்பது வள்ளுவ வாழ்த்து.
பொருட்பயன் திருக்குறள் வறட்டுக் கொள்கை பேசவில்லை.
நன்றாக முயன்று குன்றாத பொருளீட்டி நலமாக இவ்வுலகில் வாழ்கின்ற வாழ்வுக் கொள்கையே சாற்றுகின்றது.
பொருளின் இன்றியமை யாமையை பொருள் முயற்சியை பொருள் வேட்கையை இவ்வளவு அழுத்தமாகத் திருக்குறள் இயம்புவதேன்?
பொருளீட்டுவது குறிக்கோள் இல்லை.
சமுதாய உறவைப் பெருக்கிக் கொள்ளுதல் என்னும் குறிக்கோளுக்காகப் பொருளீட்டுகின்றோம்.
அணை நீர்த்தேக்கம் காண்பது நம் குறிக்கோளா?
ஆயிரமாயிரம் வேலிப்பயிரை வளர்ப்பது நம் குறிக்கோள்.
பொருளீட்ட வேண்டும் என்பதற்கு எவ்வளவு குறள்கள் உள்ளன.
அவ்வளவு குறள்களுக்கும் மேலாக, கொடுப்பாய், ஈவாய், ஒப்புரவு ஆற்றுவாய் என்பன பற்றிக் குறள்கள் உள.
எது மனிதத் தொழில்?
ஈதல்,எது மனிதவாழ்வு?
கொடுத்து வாழ்தல்.
எது மனிதனுக்கு முடிவான பயன்?
கொடைப் புகழ் என்று முடிப்பர் வள்ளுவர்.
சுற்றத்தாற் சுற்றப்பட்ட ஒழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன்.
ஒருவன் எவ்வளவு பொருளீட்டினான் என்பதைக் காட்டும் அளவு கருவி என்ன?
எவ்வளவு சுற்றம் உறவாயிற்று எவ்வளவு சமுதாயம் பயன் பெற்று அவனை உறவாகக் கொண்டது.
இதுவே பொருள் மானி உறவு பெருக்காதவனது செல்வத்தை நன்றியில் செல்வம் என்று ஓர் அதிகாரம் முழுவதும் இகழக் காண்கின்றோமே.
உறவிலாச் செல்வத்தைப் பழுத்த நச்சுமரம் எனவும் அச்செல்வனை நச்சப்படாதவன் எனவும் பழிக்கப் பார்க்கின்றோமே.
தேக்கிய நீரைப் பாய்ச்ச வேண்டும்.
நெய்த ஆடையை உடுத்த வேண்டும்.
சமைத்த உணவை உண்ணவேண்டும்.
கட்டிய வீட்டில் குடியிருக்க வேண்டும்.
கற்ற கல்வியைக் கற்பிக்க வேண்டும்.
அவைபோல் ஈட்டிய பொருளை ஈய வேண்டும்.
இருப்பிற் பயனில்லை செலவிற்றான் பயனுண்டு.
ஒருவந்தம் வேண்டும் என்பதற்காக எதுவும் செய்யலாமோ?
ஈட்டுவதற்கு எம் முறைகளையும் மேற்கொள்ளலாமோ?
பொருள் வந்தாற் போதும் என்று நினைக்கலாமோ?
எச் செய்கையும் முறையோடு செய்யப்பட வேண்டும்.
வாழ்வுக்குப் பொருளா?
பொருளுக்கு வாழ்வா?
வாழ்வு என்பது பழிபடா வாழ்க்கை, சமுதாயம் நன்குமதிக்கும் வாழ்க்கை.
மனிதனுக்கு மெய்யான உடைமை எது?
விட்டு நீங்கா உடைமை எது?
உலகத்தையே நாம் தேடினாலும் அது நம் உடைமையாகாது.
அகச்சொத்து ஆகாது.
செல்லும் இடமெல்லாம் உடன் வாராது.
பொருளுடையார் எல்லாம் உடையார் என்று வள்ளுவர் கூறவில்லையே.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்பதே அவர் தம் பொருளுரை.
அறிவொன்றே மனிதன் வாழ்வாங்கு வாழ்வதற்கு வழி காட்டுவது.
அறிவு என்பது ஓயாச் சிந்தனை, வாழ்க்கையலசல் எது வேண்டும்?
எது வேண்டாம்?
எப்படி என் வாழ்வு இன்று ஓடுகின்றது?
இப்படி ஓடலாமா?
வேறுவிதமாக வழிப்படுத்த வேண்டுமா?
மனம் அல்வழிச் செல்கின்றதா?
அதனைப் பிடித்து இழுத்துநல்ல பாதையில் செலுத்த வேண்டுமே?
வரவு பெரிதா?
செலவு பெரிதா?
நட்பைப் பெருக்கிக் கொள்வது.
பகையை நட்பாக்கிக் கொள்வது, சிறு நட்பைத் துணிந்து விலக்குவது, பெரியவர் நட்பை வருந்திப் பேணுவது, கட்டுப்படுத்துவது.
கட்டுப்பாட்டைப் பெருக்கிக்கொள்வது.
எத்துறையிலும் அளவறிந்து பழகுவது, அளவறிந்து செய்வது, அளவறிந்து அடங்குவது என்று இச்சிந்தனைகள் எல்லாம் வாழ்வாங்கு வாழ்வதற்கு வேண்டும்.
வாழ்வுக்கும் வேண்டும் என்ற இப் பரந்த சிந்தனைகளில் நாளும் நாட்டம் செலுத்தாது.
ஓரேருழவன் போலப் பொருளொரு சிந்தனை மட்டும் உடையவன்.
வாழ்வாங்கு வாழ்பவனாக ஆகான்.
தக்க கருவியாகிய பொருளிருந்தும்.
சிந்தனைவறியவன் ஆலமரம் அரசமரம் போல எண்ணக் கிளை பெருக்கி விரிந்து சமுதாய நிழலில் வாழமாட்டான்.
பாலை நிலக் குறும்புதர் போல வாழ்வு முடங்கியாக இருந்து மடிவான்.
தூய இலக்கியம் சங்க இலக்கியம் இரண்டாயிரம் ஆண்டுக்கு முற்பட்ட பழமை வாய்ந்தது.
இஃது அகத்திணையிலக்கியம் புறத்திணையிலக்கியம் என இருவகைப்படும்.
அகத்திணை கூறும் பொருள் என்ன?
காதலும் குடும்ப வாழ்க்கையும்.
இந்த வகையிலக்கியம் தமிழுக்கே உரிய பெருமையுடையது என்று பிறமொழி கற்றார் எல்லாம் தெளிவாகச் சொல்லியுள்ளனர்.
அகத்திணை தமிழினத்தின் தனிப் படைப்பு.
தமிழ் சொல்லிக் கொடுப்பது என்றால் அகத்திணை சொல்லிக் கொடுப்பது.
அதாவது அன்பான காதலுறவையும் அன்பான இல்லற வாழ்வையும் சொல்லிக் கொடுப்பது என்பது நம் முன்னோர் கருத்து.
திருவள்ளுவர் காமத்துப்பால் என்ற அகத்திணை பாடினார்.
அகத்திணையின் உலக மதிப்பையும் பொருட்சிறப்பையும் நெறியையும் தெளிவையும் ஒழுக்கத்தையும் காட்டுவதற்கு ஒரு முழுப்பாடலே தொடுத்தார் கம்பர்.
சங்கப் பாடல்கள் .
இவற்றுள் அகத்திணைப் பாடல்கள் .
அதாவது முக்காற்பாகம்.
சங்கப் புலவரின் தொகை .
இவருள் அகத்திணை பாடினோர் தொகை .
அதாவது முக்காற்பாகத்தர்.
இதனால் அகத்திணையின் சிறப்பும் பரப்பும் அதனை நுனித்து ஆராய வேண்டிய நம் கடமையும் பெறப்படும்.
சங்கத்துக்குப்பின் எழுந்த காப்பியங்களிலும் அருட்பாசுரங்களிலும் சிற்றிலக்கியங்களிலும் நாட்டுப் பாடல்களிலும், ஏன்?
இன்று பல்கி வரும் திரைப்பாடல்களிலும் தமிழன் பாடிக் களிக்கும் காதற்பாட்டு எதிலும் அகத்திணையின் சாயல் படியாமல் இருப்பதில்லை.
ஆயினும் அகத்திணையின் அடிப்படையுண்மைகள் ஆயிரத்தைந்நூறு ஆண்டுகளாகத் தெளிவின்றியும் திரிபாகவும் கற்பிக்கப்பட்டு வரக் காண்கின்றோம்.
தமிழ் கண்ட தன்னேரில்லாத அகத்திணையின் இடைக்கதை இவ்வாறாயிற்று.
அகப் புலவர்களையும் ஒருங்குவைத்துப் பலவகைப் படுத்தியும் பல தொகைப்படுத்தியும் அலசல் வேண்டியதாயிற்று.
அங்ஙனம் அகத்திணை குறித்துத் தேர்ந்து ஓர்ந்து நான் கண்ட முடிபுகளில் மூன்றினை இங்கு வானொலிக்கின்றேன்.
அகத்திணையின் பொருள் ஆண், பெண் காதல் பற்றியும் பாலிணைவு பற்றியும் எல்லா மொழியிலும் எல்லா இலக்கியங்களும் பாடுகின்றன.
கற்பனைப் படுத்துகின்றன, தித்திக்க மொழிகின்றன, அவ்வாறாக, தமிழ் அகத்திணைக்கு என்ன தனிப்பெருமை என்று கேட்கலாம்.
காதல் பாடுவதால் அகத்திணைக்குச் சிறப்பு என்பதில்லை.
இவ்வகையான காதலை இவ்வகையாகத்தான் பாடுவது என்ற கட்டுப்பாடே அகத்திணையின் சிறப்பு.
காதற்பொருளிலும் கட்டுப்பாடு.
அதனைச் சொல்லும் முறையிலும் கட்டுப்பாடு.
இவை அகத்திணை நெறிகள்.
காதலுலகம் மிகப்பெரிய உலகம்.
உலகில் நடப்பன எல்லாம் பாடலாமா?
புதினங்களும் சிறுகதைகளும் நாடகங்களும் காப்பியங்களும் இவற்றைச் சுவைபடப் பலபடப் புனைகின்றன.
வழிப்படுத்துவதைக் காட்டிலும் சுவைப் படுத்துவதே இவற்றின் ஆசை.
பிற இலக்கியங்கள் சுவைக்காக எக்காதலையும் பாடும்.
எப்படியும் பாடும்.
புரண்டோடும் வெள்ளத்துக்கு உள்ள கரையையும் இடித்துவிட்டு வேடிக்கை பார்க்கும் இலக்கியங்களே பல.
அவை தனி மனிதன் அறிவுக்குச் சுவையாவன ஆனால் தனி மனிதனுக்கும் சமுதாயத்துக்கும் நச்சாவன.
அகத்திணை அன்புக் காதலை மட்டுமே பாடும்.
அஃது ஒரு தூய இலக்கியம்.
தன் மகள் ஒருவனோடு கொண்ட காதலுறவு அவள் குடும்பத்தார்க்குப் பிடிக்கவில்லை.
மகள் செய்தியறிந்த அன்னையும் துடிக்கின்றாள்.
இப்படி நடந்துவிட்டதே என்று உடனே பிறந்த அண்ணன்மார்களும் சினங்கொண்டு அத்தலைவனைப் பகையாகக் கருதி அம்பும் வில்லும் பார்க்கின்றனர்.
ஒருநாள் முழுதும் சினம் தணிந்த பாடில்லை.
முடிவு நாம் நினைப்பதுபோலப் புதினமாக வில்லை.
தம் வாழ்வுக்கு உரியவர்களை அன்பினால் தேர்ந்து கொள்வது குற்றமில்லை.
அது தானே கற்பு என்று அறிவு வந்து, தாம் செய்ததற்கு வெட்கப்பட்டனராம்.
மக்கள் நுதலிய அகனைந் திணையும் சுட்டி ஒருவர் பெயர்கொளாப் பெறாஅர் தொல். என்று தொல்காப்பியம் விதிக்கின்றது.
காதலர்கள் ஒத்த நல்ல அன்புடையவர்கள் தானே பெயர் சொன்னால் காதல் குறைவு பட்டுவிடுமா என்று கேட்கலாம்.
மக்கள் பெயர் தாங்கி வரும் காதல், காதற்பாட்டு ஆகுமேயன்றி அகம் என்ற பாட்டாகாது.
அகப்பாட்டு பொதுவானது.
பெயரில்லாமையினால் படிப்பவர் ஒவ்வொருவரும் எனக்கு எனக்கு என்று கொள்ளத்தக்க உரிமையுடையது.
தலைவன், தலைவி, காதலன், காதலி, தாய், தந்தை, செவிலி தோழி என்று உறவுப்பெயர் சொல்லலாம்.
மலை, கடல், நாடு, ஊர் என்றவாறு நிலப்பெயர் சொல்லாம்.
ஆயர் வேட்டுவர் உழவர் என்றாங்கு தொழிற்பெயர் சொல்லலாம்.
எப்படியும் பெயர் ஒருவரைச் சுட்டாமல் பொதுமை தழுவவேண்டும் என்பது அகப்பாட்டின் மாறா அமைப்பு.
இத்தகைய அருட்பாடல்களிலும் இயற்பெயர் வரவில்லை.
பொதுமையுண்டு என்றாலும் ஒரு நுண்ணிய வேறுபாடு உண்டு.
உன்னைப் போற்றி சயசய போற்றி என்னும் கைதான் நெகிழவிடேன் என்ற போதும்.
அகத்திணைப் பாடலில் வரும் காதற் பொருளுக்கும் பாடிய அகப்புலவர்க்கும் பயில்வு சொல்லுகின்றார் என்று தொடர்புபடுத்தவே கூடாது.
காதலன் விரைவில் மணஞ்செய்து கொள்ளாதபோது வருந்திக் கதறிய காதலியின் ஒரு குறுந்தொகைப் பாடல் முட்டு வேன்கொல்?
தாக்கு வேன்கொல்?
ஓரேன் யானுமோர் பெற்றி மேலிட்டு ஆஆ ஒல்லெனக் கூவு வேன்கொல்?
அலமரல் அசைவளி யலைப்பவென் உயவுநோ யறியாது துஞ்சும் ஊர்க்கே.
குறுந். ஒருவனோடு என் காதலை விட்டார் அறியவில்லை.
எதனோடும் என் தலையை முட்டிக்கொள்ளலாமா?
உடலை இடித்துக் கொள்ளலாமா?
ஏதாவது ஒரு சாக்குப் போக்குச் சொல்லி ஆ ஓ என்று அலறலாமா?
அப்போது தூங்கும் வீட்டார் விழித்துக் கொண்டு இந்த நள்ளிரவில் என்ன வந்தது என்று கேட்கமாட்டார்களா?
என்று இன்னணம் புலம்புகின்றாள் களவுத்தலைவி.
இவ்வகப் பாடலை யாத்தவர் ஒளவையார்.
பாடினார் என்ற கட்டுத் தொடர்பு தவிரப் பாட்டின் பொருளோடு ஒளவையார்க்கு ஒரு சுட்டுத் தொடர்பு பொருத்திக் குறிப்பாகவும் கூறக்கூடாது.
இஃது அகப்பாடலைக் கற்கும், கற்பிக்கும் முறை.
அகத்திணை நோக்கம் பிறர் வாழ்க்கைக் குறிப்போ, பெயர்க்குறிப்போ தோன்றாது யாத்த தூய காதல் இலக்கியம் அகத்திணை.
தமிழ்ச் சான்றோர்கள் இத்தகைய அடக்கமான காதலிலக்கியத்தை ஏன் கண்டுபிடித்தனர்?
உலக நிலைபேறு காதலில் உண்டு.
அஃது அன்பான அடக்கமான காதலில் உண்டு.
மிண்டிய மண்டிய திமிறிய பாலுறவு ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் நல்லதன்று.
மக்கட் சமுதாயத்துக்கும் நல்லதன்று.
பாலுறவு விலங்கு முதலியவற்றுக்கும் உண்டென் றாலும், அவ்வுணர்வு அஃறிணைக்கு ஒரு வரம்பில் அமைந் துள்ளது.
இனப்பெருக்கம் வேண்டிய பருவகாலங்களில் பாலெழுச்சி தோன்றுகின்றது.
பின்னர் மடிந்துவிடுகின்றது.
மக்களோ மனவுணர்வு உடையவர்கள்.
ஆடல் பாடல் கேளிக்கைகளாலும் ஓவியங்களாலும் இன்சுவைச் சொற்களாலும் பாலெண்ணத்தை உரமிட்டு வளர்த்துக் கொள்பவர்கள்.
இனப் பெருக்க நாட்டமின்றி இன்பம் நாடியே உறவாடுபவர்கள்.
ஆதலின் மக்கட்குப் பாலுறவுக் கல்வி இன்றியமையாதது.
மரவியல் விலங்கியல் உடலியல்போலப் பாலியலை அறிவியல் முறையிலும் கற்கலாம்.
அது உணர்ச்சியைத் தொடாது.
இலக்கிய முறையே நெஞ்சையும் உணர்ச்சியையும் இயக்க வல்லது.
ஆதலின் மக்கட்கு ஆண் பெண் உறவுக் கல்வியையும் குடும்பக் கல்வியையும் கற்பிப்பதற்கென்று கண்ட தூய இலக்கியமே அகத்திணை.
ஆணும் பெண்ணும் ஒருவர் காதல் விருப்பத்தையும் அளவையும் மற்றொருவர் புரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
இன்பக் குறைவு தோன்றக்கூடாது ஒளிவும் மறைவும் ஒப்புக் காண்டாலும் கூடா.
இன்பநிலையில் பெருமை சிறுமைக்கு இடமில்லை.
நிறைவான இன்பத்துக்கு ஊடல் வேண்டும்.
ஊடல் குறைவுபட்டால் உள்ளமும் குறைவுபடும்.
குடும்ப பொறுப்பு தலைவியுடையது.
தலைவனையும் திருத்தும் உரிமைக் கற்புச் சான்றவள் தலைவி.
காதலர்கள் தம்முள் பூசலைப் புறத்துத் தோன்றாது ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒருகால் ஒத்துவராத பூசல் வந்தால் பிரிய நினைக்கக்கூடாது.
பெற்றோர்களின் துணைகொண்டும், சான்றோர்களின் துணைகொண்டும் குடும்ப ஒருமையைக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
குடும்பம் சமுதாயத்தின் ஓர் உறுப்பு என்ற எண்ணத்தோடு ஒற்றுமையாகவும் முயற்சி யாகவும் உதவியாகவும் இல்லறத்தை நடத்தவேண்டும்.
இங்ஙனம் இன்பவுறவிலும் சமுதாயவுறவிலும் நாணமும் கற்பும் தழுவிய இல்லறக் கல்வியை அகத்திணையிற் கற்கின்றோம்.
பண்டைத் தமிழர் கண்ட அகத்திணையின் தூய்மையையும் உலகப் பொதுமையையும் இற்றைத் தமிழர் உணரவேண்டும்.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் என்பர் பாலியலறிஞர் தொல்காப்பியர்.
நடைமுறை அறங்கள் .
கடமைத் தொண்டு ஒவ்வொருவர்க்கும் இரு கடமைகள் உண்டு.
ஒன்று வீட்டுக் கடமை மற்றொன்று சமுதாயக் கடமை.
இவற்றுள் வீட்டுக் கடமை வெளிப்படையானது.
இயல்பானது இயல்பினால் இல்வாழ்க்கை வாழ்பவன், என்று வள்ளுவர் குறிப்பிடுவர்.
பெற்றோர்க்கும் சுற்றத்தார்க்கும் குடும்பத்துக்கும் குழந்தைகட்கும் செய்வனவெல்லாம் பள்ளத்து நீரோட்டம் போல மிக இயல்பான கடமைகளாகும்.
இவற்றைச் செய்வதால் புகழ் வருவதில்லை.
செய்யாவிட்டாற்றான் பழி வரும்.
குடும்பக் கடமை இயல்பு என்றாலும் எளிதில்லை.
எல்லா நலம் தீங்குகளும் குடும்பத்தைத் தாக்குகின்றன.
நாடு என்பது குடும்பங்களின் தொகுதி.
சட்ட திட்டங்களும் போர்ப்பூசல் களும் ஆட்சி மாற்றங்களும் கடைசியில் குடும்பக் கரையை மோதுகின்றன.
குழந்தை வளர்ச்சி, குடும்பவுறவு, குடும்பக்காப்பு, குடும்பப் பொருளாதாரம், குடிக்குணம் இவையெல்லாம் சிறிய செயல்கள் அல்ல.
இதனை இல்லாண்மை என்று பாராட்டுவர் வள்ளுவர்.
பேராறு நேரே வயலை வளப்படுத்தாது.
சிறு வாய்க்கால்தான் வயலை வளமாக்கும்.
ஆதலின் நன்றாகத் தன் குடும்பத்தை நடத்துவாரை நாட்டின் ஒரு பகுதிக் கடமையைச் செய்பவராகவே மதிக்க வேண்டும்.
குடி செயல்வகை என்ற அதிகாரத்தில், தன் குடும்பம் பேணுவதை ஒரு பெருங் குறிக்கேளாகக் கருதவேண்டும் என்று திருக்குறள் வலியுறுத்தும்.
குடும்பக் கடமை சிறந்தது என்றாலும் அதனைத் தொண்டு என்று கூறுவதில்லை.
குடும்பப் கடமிகளைக் குடும்பத் தொண்டர்கள் என்று புகழ்வதுண்டா?
குடும்பத் தாண்டிச் செய்யும் சமுதாயக் கடமைகளே தொண்டு எனப்படும்.
இன்றைய மக்கள் மனப்பான்மையில் தனக்கு என்ற உணர்ச்சி வளருகின்றதா?
சமுதாயத்திற்கு என்ற உணர்ச்சி வளர்கின்றதா?
என்று மதிப்பீடு செய்தால், எல்லாம் தனக்கு என்ற குறு எண்ணமே தடிக்கக் காண்கின்றோம்.
தேவைப் போராட்டம் தன்னலவுணர்ச்சியைப் பல மடங்க பெருக்கிவிட்டது.
ஈட்டிய எல்லாம் எனக்கே போதா என்ற மனமை ஊறிப் பீறுகின்றது.
குடியரசு என்ற முறையில் சமுதாயத்துக்கு வேண்டியவற்றை அரசு செய்யட்டும் என்று கழித்துவிடுகின்றோம்.
அரசு சமுதாயப் பெருநலங்களைச் செய்தாலுமே மக்கள் செய்ய வேண்டிய சமுதாயத் தொண்டுகளும் பலவுள.
சிறுதுளி பெருவெள்ளம், ஒரு பிடி பலபடி என்பதுபோல ஒவ்வொருவரும் தம்மால் இயன்ற பொதுத்தொண்டு செய்தால் சமுதாயம் கூட்டுவளம் பெறும்.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே செல்லும்வா யெல்லாம் செயல்.
மக்களினம் பெருகி வரும் இக்காலத்தில் தொண்டுக்கு இடமும் பெருகியுள்ளது.
பொருளிருந்து தொண்டு செய்யவேண்டும் என்பதில்லை.
பொருளில்லாமலே எவ்வளவோ தொண்டுகள் செய்யலாம்.
மேலும் தொண்டுகளில் சிறியன பெரியன என்ற வேறுபாடும் இல்லை.
வீதியிற் கிடக்கும் முள்ளினை, கண்ணாடித் துண்டினை இலாடத்தைக் குனிந்து எடுத்து ஒதுப்புறமாகப் போடுவது தொண்டில்லையா?
கிடப்பது தெரிந்தும் எடுத்தெறியாவிட்டால், யார் காலிலாவது கண்ணாடித் துண்டு பாய்ந்தால் எவ்வளவு புண்பாடு ஏற்படும்?
தீயவிளைவை நோக்கும்போது, கண்ணாடித்துகளை அப்புறப்படுத்துவது பெருந்தொண்டல்லவா?
புகைவண்டிகளில் பிறர்க்கும் இடங்கொடுத்தால், முதியவர்க்கும் நோயாளர்க்கும் மிக்க இடவசதியளித்தல், பொருள்களை அளவாக எடுத்துச்செல்லுதல் எல்லாம் சமுதாய நலங்களே.
விளம்பரப் பலகைகளில் மொழிப்பிழைகள் இருந்தால் அவற்றைத் திருத்துவதும் ஒரு சமுதாயத் தொண்டெனவே கருதவேண்டும்.
இங்ஙனம் பொதுநலங்கள் பல யாரும் செய்யலாம்.
இவற்றைச் செய்வதற்குப் பணம் வேண்டுமா?
தன் தோட்டத்தில் மரம் வைப்பது சமுதாயக்கடன்.
தன் வீட்டுக்கு முன்னே பொது வீதியில் மரம் வைப்பது சமுதாயக்கடன்.
தன் குழந்தைக்குப் பாடஞ்சொல்லிக் கொடுப்பது குடும்பக்கடன்.
தான் அதனோடு இன்னொருவர் குழந்தையையும் உடன்வைத்துச் சொல்லிக் கொடுப்பது சமுதாயக் கடன்.
இவற்றைப் பெரியவர்களாகித்தான் செய்ய வேண்டுமா?
இவற்றைச் சிறு பருவமுதல் செய்து பெரியவர்களாகக் கூடாதா?
எப்பருவத்தினரும் எந்நிலையினரும் செய்யக்கூடிய சமுதாய நலன்கள் ஏராளமாக உள்ளன.
இவற்றைச் செய்வதற்குப் பணம் தேவையில்லை, மனமே தேவை.
அழைப்புத் தேவை யில்லை.
உழைப்பே தேவை.
அறிவுகூடத் தேவையில்லை அன்பு கூடத் தேவை.
துன்பச்சுவை எல்லோரும் வாழ விரும்புகின்றோம்.
இருந்தாலும் சிலரே செம்மையான திறமையான ஆற்றலான வாழ்க்கை நடத்தக் காண்கின்றோம்.
ஏன் போதிய முயற்சியில்லா?
போதிய விருப்பமில்லையா?
போதிய அறிவு இல்லையா?
தக்க முயற்சியும் விருப்பமும் அறிவும் இருந்தாலுங்கூடப் பலரால் முன்னேற முடியவில்லையே.
வள்ளுவர் கண்டுபிடித்த ஒரு காரணம் எண்ணியது உடனே கைகூடாவிட்டால் பலர் பெருஞ் சோர்வடைந்துவிடுகின்றனர்.
ஓரிரு காரியங்கள் தோல்வி யானாலும் வாழ்க்கையே தோல்வி என்று மதிமயங்குகின்றனர்.
சிறிய ஏமாற்றங்களைப் பெரிதுபடுத்தி அவலப்படுகின்றனர்.
தம் ஆற்றலுக்கு மிகையான காரியங்களை மேலிட்டுக் கொண்டு வீணே அல்லற்படுகின்றனர்.
வணிகத்திலும் பதவியிலுமே யன்றிக் குடும்பவுறவுகளில் ஏமாற்றங்களும் எதிர்ப்புக்களும் சோர்வுகளும் அலையலையாக வந்துகொண்டிருக்கின்றன.
சுருங்கக்கூறின் நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பங்கு மக்கள் ஏதோ ஒரு வகையில் சோர்ந்த வாழ்க்கையைத்தான் நடத்திக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
இவர்களையெல்லாம் நன்றாக வாழுங்கள் என்று ஊக்கப்படுத்தும் நோக்கோடு, இடுக்கண் அழியாமை என்றே ஒரு புதிய அதிகாரம் கண்டார் வள்ளுவர்.
ஏன் ஒவ்வொருவரும் மனக் கலகலப்பாகவும் உடற் குதுகுதுப்பாகவும் இருக்கக் கூடாது?
நன்றாக வாழ்வதற்கு என்ன குறைவு?
தேவையின்றியும் காரணமின்றியும் சோர்வடைதல் என்பது மக்கட்குத் தீய பழக்கமாகிவிட்டது.
துன்பத்தின் உண்மையான மெய்ம்மை என்ன?
இன்பம் விழையான் இடும்பை இயல்பென்பான் துன்பம் உறுதல் இலன்.
எவனுக்குத் துன்பம் இல்லை?
எவன் துன்பத்தை வாழ்வின் இயல்பு என்று விளங்கிக்கொள்கின்றானோ?
அவ்விளங்கிக்குத் துன்பம் இல்லை என்பர் வள்ளுவத்தோன்றல்.
நில வளர்ச்சிக்குக் குழி தோண்டுதலும் பள்ளம் பறித்தலும் வேண்டுமாப்போல, வாழ்க்கை வளத்துக்குப் பல்வகைத் துன்பங்கள் அடிக்கடி கட்டாயம் தேவை.
நுண்ணிய வேர்முனைகள் எப்படியோ கற்களின் இடுக்கிற் புகுந்து துளைத்து மதில்மேல் இறுமாந்து நிற்கக் காண்கின்றோம்.
மண்ணிற் கிடவாமல் மதிலிற் கிடக்கின்றோம் என்று அவ்வேர்கள் உணங்கி விடுவதில்லை.
வளரும் வழியைக் கண்டுபிடிக்கின்றன.
வண்டி மேட்டுப்பாதை ஏறும்போது தளராமல் காளைகள் மூச்சடக்கி மேலேறுகின்றன.
வெள்ளத்தால் எறும்புக் குழிகள் மூடப்பட்டாலும் புதிய குழிகளை எறும்பினங்கள் உண்டாக்கிக் கொள்கின்றன.
ஆதலின் இடையூறுகள் என்பவை உயிராற்றல்களை வேகமாக வெளிப்படுத்தும் வாழ்க்கைக் கூறுகள் என்று புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
துன்பத்தை வரவேற்க என்பது வள்ளுவர் அறிவுரை.
வாழ்வு ஒளிபெற வேண்டுமாயின், புதுப்புதுத் துன்பங்கள் சுடச்சுட வந்து தாக்கவேண்டுமாம்.
பொன் ஒளிபெறுவது புடம்போடுவதாலன்றோ என்று சுட்டிக்காட்டுவர்.
வெள்ளத் தனைய இடும்பை அறிவுடையான் உள்ளத்தின் உள்ளக் கெடும் பெரிய துன்பங்கள் வரட்டுமே.
அவை மனிதனை என்ன செய்ய முடியும்?
துன்பம் இயல்புதானே என்ற மெய்யறிவு மனிதனுக்கு இருந்தால், துன்பத்தைக் கேவலம் துன்பம் என்று அஞ்சியோடாது.
ஏதோ நன்மை செய்ய வந்த இன்பம் என்று எண்ண வேண்டுமாம்.
இன்னாமை இன்பம் எனக்கொளின் என்று வள்ளுவர் துன்பத்தின் மெய்ம்மையை யார்க்கும் புரிய வைத்துள்ளார்.
நாம் துன்பம் என்று நினைத்துக் கொண்டிருப்பன எல்லாம் உண்மையில் துன்பங்கள் அல்ல.
சிறு பொறுமைகூட இன்றி எதற்கும் துன்பப்பெயர் சூட்டுகின்றோம்.
கால்வாய் அலையைக் கடலலையென மயங்குகின்றோம்.
வாழ்வில் துன்பம் என வருபவை மிகச் சிலவே.
எது துன்பம்?
அத்தகைய நல்ல இனிய துன்பம் கிடைப்பது வாழ்வுப்பேறு.
ஆதலின் வாழ்வாங்கு வாழவிரும்பும் ஒவ்வொருவரும் பொய்யான துன்பப் போலிகளைத் தள்ளி, வளமான துன்பங்களை வரவேற்பார்களாக.
சொல்லொழுக்கம் மனிதப்பிறப்பு மிக உயர்ந்தது.
அவ்வுயர்வுக்கு ஒரு காரணம் மக்கள் பேச்சாற்றல் பெற்றிருப்பது.
குயில் கூவுகின்றது, காக்கை கரைகின்றது.
குதிரை கனைக்கின்றது, நாய் குரைக்கின்றது.
கூவுதலும் கரைதலும் கனைத்தலும் குரைத்தலும் இன்ன இனம் என்று காட்டும் அஃறிணைக் குரல்களே.
அக்குரல்களுக்குச் செய்திப் பொருளில்லை.
மனித இனத்துக்கும் ஒரு தனிக்குரல் உண்டு.
அக்குரல் ஒலிப்பது மட்டுமில்லை பேசவும் செய்கின்றது.
மனிதன் ஏன் பேசுகின்றான்?
தன் கருத்தை மற்றவர்களுக்குத் தெரிவிப்பதற்காகப் பேசுகின்றான் என்று பொதுவாக நினைத்துக்கொண்டிருக்கின்றோம்.
மொழியின் நோக்கம் கருத்துப் பரிமாறிக் கொள்வதன்று, காரியம் பரிமாறிக் கொள்வது.
செய்தி தெரிவிப்பதற்காகப் பேசவில்லை.
மக்கள்வாய் செய்தித்தாள் இல்லை.
செய்தியைச் சொல்லிச் சில காரியம் முடித்துக்கொள்வதற்காகப் பேசுகின்றோம்.
இதுவே மொழியின் பயன்.
காரியம் முடித்துக்கொள்வதற்குப் பேச்சு வேண்டும் என்றால், அப்பேச்சுக்கு ஒரு நற்பண்பு வேண்டும்.
தண்ணீராலன்றி வெந்நீரால் பயிர் விளையாது.
இன்சொல்லாலன்றி வன்சொல்லால் காரியம் முடியாது.
நயனீன்று நன்றி பயக்கும் பயனீன்று பண்பின் தலைப்பிரியாச் சொல் என்ற குறளால் பேச்சுக்குப் பண்பு வேண்டும்.
பண்பு என்ற தடத்தினின்று பேச்சு என்ற நடைவண்டி விலகக்கூடாது என்று வலியுறுத்துவர் வள்ளுவர்.
பேச்சுப் பண்பு என்பது என்னை?
பிறரை இகழாமை, இழிந்த சொற்களால் ஏசாமை.
திருக்குறள் பல அறங்களைப் பலபட மொழிந்தாலும்.
எல்லா அதிகாரங்களிலும், குருதி யோட்டம்போல ஓடுகின்ற ஒரு பொதுவறம் உண்டு.
அதுதான் பேச்சொழுக்கம், யாரிடத்துப் பேசினாலும் எந்நிலையிற் பேசினாலும் பணிவுடையன் இன்சொலனாதல் வேண்டும்.
இதுதான் நன்மனிதன் என்பதுகாட்டும் நாகரிக அடையாளம்.
நம் வாழ்க்கையில் நாள்தோறும் எவ்வளவு உரையாடு கின்றோம்.
எத்துணை மக்களோடு சொல்லாடுகின்றோம்.
எது எதற்கெல்லாம் பேச்சுத் தொடுக்கின்றோம்.
பாலும் பருவமும் வேறுபட்ட, மொழியும் நிலையும் வேறுபட்ட, அறிவும் அன்பும் உணர்ச்சியும் வேறுபட்ட மனித குலங்களோடு பழகுகின்றோம்.
நா என்னும் துடுப்பால் மொழி என்னும் நாவாயை ஒட்டிக்கொண்டு மனிதப் பெருங்கடலில் வாழ்வுக் கரைகாண மிதக்கின்றோம்.
மொழித்தெப்பம் நன்முறையில் புரையின்றி இயங்கவேண்டும் என்றால், வள்ளுவர் கூறுவதுபோல யார் மாட்டும் இன்புறும் இன்சொல் வேண்டும்.
பண்பற்ற பேச்சு படியற்ற இல்லத்தையும் அடியற்ற உடலையும் ஒக்கும்.
மனிதவுறவு என்பது பேச்சுறவு.
நண்பர்கள்தானே என்று நண்பர்களைக் கேலி செய்யக்கூடாது.
பகைவர்கள் என்றும் பகைவர்கள் அல்லர்.
ஆதலின் அவர்களையும் ஓயாது இகழ்ந்து சிறுசொல் சொல்லக்கூடாது.
நண்பர்களை எஞ்ஞான்றும் நண்பர்களாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.
பகைவர்களையும் நண்பர்களாக்கிக்கொள்ளும் முயற்சிவேண்டும்.
இதற்கு ஒரேவழி பேச்சில் இகழ்ச்சியின்மை.
நகையுள்ளும் இன்னாது இகழ்ச்சி பகையுள்ளும் பண்புள பாடறிவார் மாட்டு.
கேலி செய்வாரை வெறுப்பது எவ்வுயிர்க்கும் பொதுக் குணம்.
ஆதலின் இழிசொல் சொல்லாதவர்க்கு மனிதவுறவு பெருகும், மனித நாட்டம் வளரும்.
இன்றைய நம் உலகம் பெரும் பகுதி பேச்சுலகம்.
பேச்சுமுறை ஆட்சிமுறையில் ஒன்றாகிவிட்டது.
குழூஉக் குழூவாகக் கூட்டம் கூட்டமாக மனிதவுறவு செறிவடைகின்றது.
கூட்டுறவும் நாட்டுறவும் பெருகுகின்றன.
கருத்து வேற்றுமை களும் கொள்கைப் பூசல்களும் எதிர் குதிராகின்றன.
எழுத்தாலும் சொல்லாலம் இகழ்கலை கூத்தாடும் இந்நாளில் பேச்சொழுக்கம் பெரிதும் தேவைப்படுகின்றது.
தன்னைப் பிறர் மதிக்கவேண்டும் என்ற ஆசை இல்லாதவன் உண்டா?
அவ்வாசை நிறைவேறுவதற்கு ஒரேவழி இன்சொல்லால் தான் பிறரை மதித்தல்.
மதிப்பு என்பது சமுதாயத்தில் ஒருவகைப் பண்டமாற்று.
மதிப்புக் கொடுத்து மதிப்புப் பெறல் வேண்டும்.
அம்மதிப்பு என்பது நாவினைப் பொறுத்தது.
ஏனை உயிரினங்கட்கு உண்ணப் பயன்படும் நா மனிதனுக்குச் சொல்லவும் பயன்படுகின்றது.
சிறுசொற் பேசிப் பிறரை வடுப்படுத்தும் கொடுநாவாக இல்லாமல் இன்சொல் மொழிந்து யாவரையும் அணைக்கும் செந்நாவாக விளங்கவேண்டும்.
நம்மிற் சிறியரையும் இகழக்கூடாது.
நம்மைச் சின்னவன் என்று தூற்றித் தூண்டியபோதும் இழிவுரை வரக்கூடாது.
தன்மதிப்பு என்பது தன் நாவின் மதிப்பு.
தற்பண்பு என்பது தன் நாவின் சொற்பண்பு.
தன்னுடைமை என்பது தன் நாவின் அடக்கமுடைமை.
என் நாவிலிருந்து இழிசொற் பிறவாது.
என் நா எதிரியையும் இழிவு பேசாது.
என் நா நிறத்தாலும் செந்நா தரத்தாலும் செந்நா, இதுவே உண்மை மனிதனின் உயர்ந்த குறிக்கோள்.
இஃது அரிய குறிக்கோளாயினும் தன் மனிதப்பிறப்பை மதிப்பவனுக்கு உரிய குறிக்கோளாகும்.
யாகாவா ராயினும் நாகாக்க காவாக்கால் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு நாகாக்க என்பது பொய்யில்புலவர் முடிவாகக் கூறும்.
பெரிய எச்சரிக்கை.
பிறரை இகழ நா வளையும்போது இவ்வெச்சரிக்கையை நினைவுகொண்டு அடங்குவோமாக.
இலக்கியக் கலை எண்ண விரிவு வாழ்வு என்பது எண்ணத்தால் அமைவது, நல்லெண்ணத்தால் வளர்வது, அல்லெண்ணத்தால் வீழ்வது.
எவ்வகை வாழ்வுக்கும் எண்ணங்களே மூலங்கள்.
எண்ண விரிவு செயல் விரிவாக வாழ்வு விரிவாக முகிழ்க்கின்றது.
அதனாற்றான் மனம் போல வாழ்வு என்று பழமொழிகின்றோம்.
எண்ணத்தை விரிவடையச் செய்வது எப்படி?
அதற்கு என்ன துணைகள் வேண்டும்?
தானே சிந்தனை செய்து செய்துஎண்ணச் செல்வத்தைப் பெருக்கிக் கொள்ளலாம் சிந்தனையாளர்களோடு உறவாடி எண்ணப் பயிரை வளர்த்துக் கொள்ளலாம்.
ஆதலின் விரிந்த எண்ணங்களுக்கு விரிவு தரும் பொருள்களை நாடவேண்டும்.
எண்ணம் விரிந்தால் மட்டும் போதாது.
விரியுங்காலை ஒழுங்கும் உரமும் பண்பும் வேண்டும்.
ஒழுங்கில்லா உரமில்லாப் பண்பில்லா எண்ண விரிவு தனக்கும் அழிவு, தன்னைச் சார்ந்தார்க்கும் அழிவு.
அலைந்து திரியும் நினைவுகளை ஒருமைப்படுத்துகின்றன.
ஓடிப்பாடியும் அளவிறந்த உணர்ச்சிகளை அளவுபடுத்துகின்றன.
இலக்கியக்கலை பல கலைகளுள் இலக்கியக் கலை சிறந்த பல கூறுகள் உடையது.
இசைக்கலை உணர்ச்சியைத் தூய்மைப்படுத்தும் ஓவிய சிற்பக் கலைகள் உணர்ச்சியை ஒருமைப்படுத்தும் நாடகக் கலை எவ்வுணர்ச்சியையும் இன்பப்படுத்தும்.
ஆனால் இசை முதலிய கலைகளுக்கு எண்ணத்தை விரிவுபடுத்தும் தன்மை இலக்கியக் கலைக்குப் போல இல்லை.
அதனாற்றான் பாரதியார் இலக்கியமும் ஒரு கலையாயினும் அதனைத் தனியாக விதந்து கலைப்பெருக்கும் கவிப்பெருக்கும், எனப்பாடி வைத்தார்.
மொழி மனிதப் பிறப்புக்கு உரிய தனியுடைமை எண்ணம் மொழித்துணையின்றி வளராது.
எண்ண விரிவுக்கு மொழி விரிவும் மொழி விரிவுக்கு இலக்கியப் பயிற்சியும் வேண்டும்.
இலக்கியம் என்பது ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டு பலர் எண்ணங்களின் பேழையாகும்.
காலந்தோறும் அப்பேழை பெருகுகின்றது.
ஏனைக் கலைகளினும் இலக்கியம் வாழ்வொடு பொருந்திய கலையாதலின், இலக்கியம் கற்கக் கற்க வாழ்வில் விளக்கம் ஏற்படுகின்றது.
பலர் வாழ்க்கையொடுபட்ட பல் நிகழ்ச்சிகளையும் பல்லுணர்ச்சிகளையும் நமக்குக் கற்பிப்பது மாத்திரம் இலக்கியமன்று இலக்கியத்தின் சிறந்த கூற புலவனின் எண்ணங்கள்.
நிகழ்ச்சிகளையும் உணர்ச்சிகளையும் எப்படி ஆராய்க்கின்றான், எப்படி ஒதுக்குகின்றான், எப்படி வரவேற்கின்றான், எப்படி வழிகாட்டுகின்றான் என்பது இலக்கியம்.
எப்படி நம்மை எண்ண வைத்து நம்மிடம் எண்ணங்களைப் பெருக்குகின்றான் புலவன் என்பதுவே இலக்கியக் கலை.
குறிக்கோள் உலகில் எவ்வுயிரும் துன்பத்தை விரும்புவதில்லை துன்பம் செய்யும் உயிரையும் விரும்புவதில்லை.
சில குறிக்கோள் களுக்காகத் துன்ப வரவைத்தாங்கிக் கொள்பவர்களுங் கூட, அத்துன்பத்தால் குறிக்கோள் நிறைவெய்தும் இன்பத்தைக் காண்கின்றார்கள்.
அதனால் குறிக்கோள் வழிப்பட்ட துன்பம் இன்பமாக மாறுகிறது.
யாருக்கு யார் வருந்துகின்றார்கள் என்ஷற பாருங்கள்.
கண்ணகியின் குறிக்கோள் கற்பு என்பது.
பெண்ணுக்குக் கற்பு என்பது இல்லறத்து வரும் துன்பத்தை யெல்லாம் பொறுத்தலும், கணவனுக்கு வரும் துன்பத்தைப் பொறாமையும் ஆம்.
இக்குறிக்கோளால் முதுவேனில் வெம்மையும் கொப்புளம் பட்ட குதிகாலும் கண்ணகி நங்கையைத் தாக்கவில்லை துன்பம், குறிக்கோளின் வழிப்படும்போது இன்பமாக மாறுகின்றது.
சுந்தர.சூளா அசோகவனத்தில் அநுமன்முன் சீதை கூறிய குறிக்கோள்.
காமுகப் பகைவன் நாட்டில் சிறைவைக்கப்பட்டுச் சிறையிலேயே இறந்தாலும், இறந்துபோம் பெருந்துன்பம் எய்தினாலும், அத்துன்பத்துக்கிடையே சீதை வேண்டும் வரம் என்ன?
இராமனைக் காணலாம் ஒருநாள் ஒரு கணம் என்ற ஆசையால் போகும் உயிரைப் பிடித்து வைத்துக் கொண்டிருக்கின்றாள்.
குறிக்கோளால் வந்த இன்னாமை இன்பமாக விளங்குகின்றது.
அவர் தம் வாழ்வின் இழப்புக்கும் வருத்தத்தின் பெருக்கத்துக்கும் எல்லையுண்டோ?
இன்பம் என்பது உரிமை துன்பம் என்பது உரிமையின்மை என்பது நாட்டுத் தொண்டர்களின் குறிக்கோள்.
அதனால் மாடாக நின்று செக்கிழுத்தலை வரவேற்றனர்.
இவ்வாறு இலக்கியக் கலை இன்ப துன்பம் பற்றிய புலவர்களின் கருத்துக்களை நமக்கு வழங்குகின்றது.
குடி மேன்மேலும் வளர எவ்வளவு துன்பப் படவும் தகுதிப் படுத்திக்கொள்கிறோம்.
குழந்தைகளுக்கும் எதிர்கால நலத்துக்குத் துன்பப் பயிற்சி கொடுக்கிறோம்.
துன்பம் என்பது முடிவில் இன்பத்தின் வழிகாட்டி என்று ஊக்கங் கொள்கின்றோம்.
எவ்வகைத் துன்பமும் இறுதியில் இன்ப நலமாக முடியும் என்ற உலக வியல்பை அறிந்தே.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் என்று முடிப்பர் தொல்காப்பியர்.
ஆதலின் பல்வேறு கருத்துக்கள் தரும் இலக்கியக் கலை.
எண்ணத்தை விரிவு படுத்தும் இன்பக் கலை என்று தெளியலாம்.
மிகச் சிறிய செய்யுட்கள், தொடர்பு ஓடாத் தனித்தனிக் குறள்கள்.
இப்படிச்செய், அப்படிச் செய்யாதே என்று அறம் சொல்லும் கட்டளைப் பாக்கள் இப்போக்குடைய திருக்குறளில் இருக்கமுடியுமா அணியழகு?
பாறையில் பசும்புல்லா?
இவ்வாறு எண்ணக்கூடும்.
நகையாடக் கூடும் இலக்கிய மேலோடிகள்.
சங்க இலக்கியத்தை அடுத்து எழுந்த ஒரு முதல் நூல், ஒருவர் ஆக்கிய தனிப்பெருநூல் திருக்குறள்.
திருக்குறள் இலக்கியத் தன்மை மிகுந்த வாழ்விலக்கணப்பனுவல்.
திருக்குறளின் தொடக்கமே அணியழகு பொலிந்தது.
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் என்ற முதற்குறளின் முதலடியை அறியாதார் யார்?
தொடக்கமே உவமை யணியாக இலங்கும் ஒரு நூலில் உள்ளணிகளுக்குப் பஞ்சமிராது.
வாசலில் இனிப்பு வழங்குவார் இலையில் எவ்வளவோ இனிப்புக்கள் படைப்பர்.
இவ்வுலகியல் இலக்கியலுக்கும் பொருந்தும்.
வள்ளுவ அணி உலகத்தார் போற்றும் அணியை வள்ளுவர் அணியாக நகையாக அழகாக மதிப்பதில்லை.
பணிவும் இன்சொல்லும் மக்களணியாம் கண்ணோட்டம் கண்ணுக்கு அணியாம்.
நாணம் சான்றோர்க்கு அணியாம்.
நன்மக்கள் இல்லற அணியாம்.
குறிப்பறிவான் உலகுக்கு அணியாம்.
மடநோக்கும் நாணும் பெண்ணுக்கு அணியாம்.
நாம் விருப்பத்தோடு பெருவிலை கொடுத்து வாங்கும் நகைகள் எல்லாம் அணியல்லவாம், எவையோ பிறவாம்.
இவ்வாறு உடலணிகளை மதியாது புதிய உயிரணிகள் இயம்புவர் வள்ளுவர்.
இதுபோல வள்ளுவ நூலிலும் புதிய புரட்சிய அணியழகுகளைக் காணலாம்.
அணியழகு என்பது என்ன?
இதுதான் அழகு என்று தெள்ளத் தெளியச் சொல்லமுடியுங்கொல்?
முழுக் கூந்தலுக்கு என்ன அழகோ அந்த அழகு முன் குடுமிக்கும் மொட்டைக்கும் உண்டு.
யானைக் குட்டியின் வனப்பு பன்றிக்குட்டிக்கு இல்லையே, பன்றிக்குட்டியின் வனப்பு யானைக்குட்டிக்கு இல்லையே என்று சொல்லலாமா?
அதன் அதனழகு அதன் அதனுக்கு உண்டு அதுவே இயற்கை.
மாறி யிருப்பதுதான் அழகா?
இது ஆராய்தற்கும் ஐயத்திற்கும் உரியது.
பாலில் நீரின் தன்மை இருந்தால் அழகு என்று ஒப்புவோமா?
பாம்பைக் கண்டு பெண் ஓடினால் பெண் தன்மை என்று பாராட்டுவோம்.
ஆண் ஓடினால் பேடி என்றல்லவா பாராட்டுவோம்.
ஆதலின் எது அணி?
தனக்குரிய தன்மையோடு விளங்குவது அணி.
தன்மையணிகள் மணிமேகலை யாதொரு அணியும் அணியவில்லை.
அவள் அழகைப் புனையா ஓவியம் என்றார் சாத்தனார்.
கண்ணகி எல்லா அணிகளும் இழந்த நிலையழகைச் செய்யாக் கோலம் இயற்கையழகு என்றார் இளங்கோ.
சீதைக்குத் திருமணத்தன்று பல அணிகலங்களைஅணிகின்றார்கள்.
ஐயோ இயற்கை யழகை இவைகள் கெடுக்கின்றனவே, அணிமோகம் கொண்ட உலகத்தின் அறியாமை என்னே என்று அழுங்கு கின்றார் கம்பர்.
கடவுளர் திருமேனிகள் அணி சாத்தாத நிலையில் தனியழகினவாகக் கண்டு கலையழகென வணங்கு கின்றோம்.
செய்தித்தாளில் விளம்பரஞ் செய்வார் சிலர் வெள்ளைப் பகுதியாக விளம்பரம் கொடுத்திருப்பதைப் பார்த்திருப்பீர்கள்.
இதனால் அழகு பற்றி நாம் அறிவது இயற்கையழகே அழகு.
தன்னியல்புக் காட்சி ஓர் அணி.
இதனைத் தன்மை யணி என்பர் அணிநூலார்.
தன்மையணிதான் அணிகளில் தாலிபோல உண்மையணி, முதலணி தன்மையணி என்பது உள்ளது கூறுதல்.
உள்ளது எளிதன்று.
உள்ளது கூறுவதுதானே உலகத்தில் கடினமாக இருக்கின்றது.
கற்றதனால் ஆய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅர் எனின் இறைவனுடைய திருவடியைத் தொழுவதே கல்வியின் பயன்.
இது கல்வித் தன்மையணி.
இவை பேதைமை அறிவுடைமை பற்றிய தன்மைகள்.
கண்டுகேட்டு உண்டுயிர்த்து உற்றறியும் ஐம்புலனம் ஒண்டொடி கண்ணே யுள.
கண்ணின்பம் கேள்வியின்பம் உணவின்பம் மணவின்பம் தொடுவின்பம் எல்லாம் ஒரு பெண்ணின்பத்துள் அடங்கிக் கிடக்கின்றன என்பது இன்பம் பற்றிய தன்மையணி.
ஒரு பொருளின் தன்மை காணல் எளிதன்று.
அதனைத் துல்லியமாகக் காண்பதற்குத்தான் அறிவியலுலகம் கருவிகள் மூலம் பாடுபடுகின்றது.
எவ்வளவோ அருட்பாசுரங்கள் எழுந்துள்ளன என்றாலும், தன்மை பிறரால் அறியாத தலைவா என்று இறைவனைச் சுட்டுவர் மணிவாசகர்.
இன்னும் ஒருபடி கூடுதலாகச் சென்று, இறைவன் கூட ஓர் அறியாமை யுடையவன்.
அவனுக்குத் தன் பெருமைத் தன்மை தெரிவதில்லை.
தன்பெருமை தானறியாத் தன்மையன் காண் என்பது மணிவாசகம்.
தன்மைதான் எல்லா அணிகளுக்கும் அடிப்படையணி.
நிலமின்றிக் கோபுரம் இல்லை.
கூந்தலின்றேல் மலரில்லை.
கல்வியின்றேல் ஆராய்ச்சியில்லை.
உடலின்றேல் உலகில்லை.
திருக்குறள் அறநூலாதலால், வாழ்வுத் தன்மை நுவலும் இயல்பு நூலாதலால், நூல் எங்கணும் தன்மையணிகள் நிரம்ப உள.
அதனால்தான் வள்ளுவர்க்குப் பொய்யில் புலவர் என்பது ஒரு பெயர்.
பொய்யில் புலவர் என்றால் உள்ளதனை உள்ளபடி கூறும் தன்மைப் புலவர் என்பதுபொருள்.
தன்மையணி தன்னிலையில் இருந்தால் சுவைபடாது, கவர்ச்சிப் படாது, நெஞ்சையள்ளாது.
அணி என்பது இலக்கிய விளம்பரம்.
எது உள்ளத்தை ஈர்க்கும்.
எது உணர்ச்சிப்படுத்தும்.
எது கவர்ச்சியூட்டும்.
அது அணியாகும்.
தன்மையைத் தன்மையாகக் காட்டல் அறிவியல்.
தன்மையை அணியாக மாற்றல் இலக்கியல்.
புலவன் என்னும் கருமான் இலக்கியப் பட்டறையில் தங்கச் சிலம்பினுள் குறிப்பு என்னும் பரல் உள்ளீடு அமைக்கின்றான்.
குறிப்பொடு கலக்கும்போது தன்மை அணியாக விளங்குகின்றது.
குறிப்பில்லாத தன்மை குரல் இல்லாதஇசையைப் போல்வது,ஒருமையில்லாத காதலரைப் போல்வது.
கவனமில்லாத காதைப் போல்வது.
குறிப்பணிகள் திருவள்ளுவர் தெய்வப் புலவராதலின் அவர் செய்த தன்மையணிகள் எல்லாம் குறிப்பணிகளாக இலங்குகின்றன.
தன்மையாக இருத்தலின் ஓதற்கு எளிது எனவும்.
எங்கும் குறிப்புமயம் இருத்தலின் உணர்தற்கு அரிது எனவும் பாராட்டினார் மாங்குடி மருதனார்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுகலான் எவ்வுயிர்க்கும் அருளுடையவர் அறவோர் என்பதுஇதன் கருத்து என்றாலும் தன்னுயிரைக் காத்துக்கொள்வதா?
பிறவுயிர்களைக் காப்பாற்றுவதா?
என்று ஒரு முரண் நிலைவரும்போது, பிறவுயிரை மதிப்பதுதான் அறமாகும்.
மற்று எவ்வுயிர்க்கும் என்ற மற்று நடையால் இக்குறிப்பு பெறப்படும்.
மேலும் அந்தணர் என்பது ஒரு சாதிப்பெயரன்று.
குணப்பெயர் என்பது அந்தணர் என்போர் அறவோர் என்ற குறிப்பு மறுப்பாலும் பெறப்படும்.
கப்பல் நிலத்தில் போகாதாம்.
குழந்தைத்தனமான கருத்து என்று சொல்லி விடுவோம்.
குறளாக இருத்தாலும் பாடினவர் தெய்வப் புலவர் என்பதனாலும் குகைக்குள் மணிபோலக் குறளுள் அணி யிருக்கும் என்று தேடுகின்றோம்.
எந்த இடத்தில் எதனைச் செய்வது என்ற அறிவுவேண்டும் என்பது இக்குறளின் கருத்து.
இதற்கு நிலவண்டியையும் நீர்க்கப்பலையும் ஏன் காட்டவேண்டும்?
எங்கோ தனியாக ஓடுகின்ற வண்டியையும் எத்திசையோ நோக்கிச் செல்லுகின்ற கப்பலையும் கூறவில்லை இது கடற்கரைச் சந்திப்பு.
வெளிநாட்டுக்குப் போக்குவதற்காகப் பாரச் சரக்குகளை வலிய வண்டியில் ஏற்றிக் கடற்கரை நோக்கி வருகின்றனர்.
கரை வந்ததும் மேற்செல்லாது வண்டி நிற்கின்றது.
சரக்குகள் கப்பலில் ஏறுகின்றன.
அது போலவே வெளிநாட்டிலிருந்து கப்பல் வருகின்றது.
வந்த கப்பலைத் தரை தட்டாமல் ஆழ்நீரில் நிறுத்திவிட்டுச் சரக்கினைக் கொண்டு வந்து வண்டியில் ஏற்றுப.
சந்திக்கும் இடத்தில் இடவேற்றுமை காரணமாக ஊர்தி மாற்றம் ஏற்படுகின்றது.
தேர் கடலோடா எனவும், கடலோடும் நாவாயும் எனவும் சூழ்நிலை சுட்டி விளக்கினார்.
கடல் வணிகத்தை நினைவிற்கொண்டு கூறியதோடு, தேர்ப்படை, கப்பற்படைகளையும் எண்ணிக் கூறியதாகவும் குறிப்புக்கொள்ளலாம்.
கால்வல் நெடுந்தேர் என்பது போர்க்களத் தேர்ப்படையைக் குறிக்கலாம்.
வைகல் எண்தேர் செய்யும் தச்சன் திங்கள் வலித்த காலன்னோன் என்பதனை ஒப்புநோக்குக.
நெற்றியழகு தன்னை வெற்றி கொண்டது என்று சொல்லுமளவில் தலைவன் நிற்கவில்லை.
இவன் ஓர் மறத்தலைவன்.
அவன் தமிழ் படைத்தமிழ் இவன் பெருமை எப்படிப்பட்டதாம்?
முன்னின்றாரைப் புறங்காட்டிய இவன் பெருமை மற்றவர்களை முன்னிற்க வாராமலே தடுக்கின்றதாம்.
இது போர்க்களத்தில், மாலையில் வெற்றியோடு வீடுவந்த இத்தலைவன் தன்னிலையை வீட்டில் வைத்துப் பார்க்கின்றான்.
புறமும் அகமும் இணையும் தமிழ்க் காட்சியிது.
பளபளப்பான இவள் நெற்றி ஒன்றுக்கே, நெற்றியைக் காட்டிய அளவிலேயே தன் பெருமை முழுதும் உடைந்துவிட்டதே.
இனி பிற உறுப்புக்களுக்கு உடைய இடமில்லையே.
தன் தானைப் பீடு ஒரு சிறிய முன்தானைக்கு ஓடிவிட்டதே.
மண்டமர்க்கு உடைந்தனனாயின் என்பது புறநானூறு.
ஆதலின் நுதலுக்கு என்பீடு உடைந்ததே என்று வினைப்படுத்துகின்றான் படைத்தலைவன்.
பெண்ணுக்குப் பீடாவது கற்பு கணவன் வரவேண்டிக் காமகோட்டம் தொழலாம் என்றபோது பீடன்று கற்புப் பெருமையன்று எனக் கூறியமைந்தாள் கண்ணகி.
பெண் பீடு வெல்லவேண்டும்.
ஊடற்போரில் தோற்றவரே வென்றார் என்பது வள்ளுவமன்றம்.
அகத்துக்குப் புறம் பணிவதே அணியழகு அணிகளிற் சிறந்தது குறிப்பணியே.
இதனை நோக்கு என்பர் தொல்காப்பியர்.
குறிப்பணிகளே திருக்குறளில் ஏராளமாக இருக்கும்போது ஏனைய அணிகளும் தாராளமாக இருக்கும் என்பதனைக் குறித்துக்கொள்ள வேண்டுகின்றேன்.
எல்லா அணியும் இதிலுள இந்நூலில் இல்லாத எவ்வணியும் இல் என்பது புதிய வள்ளுவமாலை.
சங்க நாளில் சேர பாண்டிய சோழ நாட்டுப் புலவர்கள் கூடும் தமிழ்கெழு கூடலாக இம்மதுரை விளங்கியது.
பனம்பாரனார் வரை யறுத்தபடி, வடவேங்கடம் தென்குமரி இடைப்பட்ட தமிழ்ப்புலமையோரே பண்டு கூடி இந்நகர்க்கண் தீந்தமிழ் ஆய்ந்தனர்.
மக்கள் பதவி உயர்வு பெறுவதுபோல, மதுரை நகரமும் புகழால் பரந்தோங்கு சிறப்புடையதாகத் திகழ்கின்றது.
மேலைநாட்டுச் சில மொழிகளின் பெருவளர்ச்சியோடு ஒப்பிடுகையில் இன்று நம் தமிழ் வளர்ச்சி ஓரிரு நூற்றாண்டு பிற்பட்டுக் கிடக்கின்றது.
பல துறைகளையும் பாட்டால் இயம்பும் வன்மை ஒரு மொழிக்கு இருக்குமாயின், உரைநடையாற்றல் பற்றிச் சொல்லவும் வேண்டுமா?
மலையேறிக்குச் செய்குன்று ஏறல் பாராமா?
தமிழுக்குக் குறைவு இலக்கியமன்று பல்துறை நூல்களே.
இக்குறைவை நிறைவாக்க வல்லுநர் பிறதுறை யாசிரியர்களே.
அவர்களை இத் தொண்டுக்கு ஊக்குவதும்.
சொல்லும் நடையும் காட்டி உதவுவதும் தமிழாசிரியர்களின் கடனாகும்.
ஆர்வலர்களைத் துறை மன்றம் கூட்ட ஊக்கவேண்டும்.
ஆண்டிகள் கூடிக்கட்டினால் கட்டுவது மடமாக இருக்கும் அவ்வளவுதான்.
நாம் கூடி எது வளர்க்க முற்பட்டாலும் அது இலக்கிய வளர்ச்சியாகவே அமையும்.
தமிழுக்குக் காலத்தினால்செய்ய.
செய்விக்க வேண்டிய நன்றி அறிவியல் துறையாக்கமே.
இடைக்காலம் கருத்தரங்கின் இரண்டாம் நாளாகிய இன்று இடைக்கால இலக்கியம் பற்றிக் கேட்கக் குழுமியிருக்கின்றோம்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் இடைக்காலம் என்பது எது?
அக்கால அளவு என்ன?
இது மறுசிந்தனைக்கு உரியது.
அவற்றின் இடைக்காலம் இருநூறாண்டு, முந்நூறாண்டு அளவினதே.
இந்திய நாட்டு மொழிகளிற் பல, சில நூற்றாண்டு களாகவே, இலக்கியம் உடையவை.
ஒரு சில மொழிகளின் இலக்கியத் தோற்றம் மிக அண்மையது.
உழக்குக்குள் கிழக்கு மேற்கு என்பது போல, இவைகளும் பண்டைக்காலம் இடைக்காலம் தற்காலம் எனப் பாகுபாடு கொள்கின்றன.
எவ்வளவு காலம் வரலாறிருந்தாலும் முக்காலத்துள் அடக்கவேண்டுமா?
ஒரே நீளமாகச் சொல்வதால், இடைக்காலத் தமிழ்வளர்ச்சி புகை வண்டிப் பாதைபோல ஒரே தடமானது.
வேறும் வீறும் இல்லாதது என்ற தவறான கருத்து ஏற்படுகின்றது.
கன்னித் தமிழ் ஆதலின் என்றும் ஒரே மாதிரியாகத்தான் இருக்கும் என்று நகைக்கலாம்.
கன்னித்தமிழ், காதலுக்கு மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே காப்பியம் கண்டது என்பதனை உணரவேண்டும்.
சங்க காலம் தமிழுக்குப் பொற்காலம், சங்க இலக்கியம் தமிழுக்குப் பொன்னிலக்கியம் என்ற கருத்து எல்லார்க்கும் உடன்பாடானவை.
இடைக்கால இலக்கியத்தைப் பற்றி நிறைவான கருத்துடையவரும் கொஞ்சம் குறைவான கருத்துடையவரும் உளர்.
குறைவானது என்ற எண்ணத்தோடு, இடை இலக்கியங்களைப் படிப்பாரும், படிக்க வேண்டா என்ற பகைப்பாரும் உளர்.
காப்புக் காலம் இலக்கியப் பார்வை என்பது தனிப்பார்வை யன்று தன் குறுங்கண்ணொடு பார்ப்பதன்று.
காலச் சூழலுக்கும் இனவேட்கைக்கும் ஏற்ப இலக்கிய வகைகளையும் இலக்கியக் கூறுகளையும் புலவர்கள் படைக்கின்றனர்.
மக்களின் மனப்பாங்குகள் மாறுகின்ற திசை நோக்கி இலக்கியம் திசை திரும்பிக் கொள்கின்றது.
சமுதாயத்தின் எண்ண நாடி பிடித்து எழுத்துக்கள் ஓடுகின்றன.
ஆதலின் இலக்கியப் பார்வை என்பது கால இனப்பார்வை.
சங்க காலம் என்பது உள்ளூர்க்காலம்.
போர்கள் பல நிகழ்ந்தாலும் அவை மூவேந்தருள் அமைந்த அகப்பூசலேயாகும்.
சங்க மூவேந்தர்கள் தமிழெல்லையின் புறத்தே சென்று போரிட்டனர்.
ஆனால் தமிழகத்துள் புறத்தார்க்கு இடங்கொடுக்கவில்லை.
புறநானூறு ஓராற்றான் தமிழ் மன்னர்களைப் பற்றிய அகநானூறேயாகும்.
கம்பர் கூறியது போல அகமாயினும் புறமாயினும் சங்கச் சான்றோர்களின் கவிகள் சவியுறச் தெளிந்து தண்ணென்ற யாற்றொழுக்கு உடையனவாகக் கிடந்தன.
கவி எனக் கிடந்த கோதாவிரி, கிடந்த என்று பாடுவதால், கொந்தளிப்பின்மை பெறப்படும்.
சங்கப் பிற்காலம் புறத்தார் தமிழகத்தார் ஆன காலம்.
தமிழும் தமிழரசர்களும் முதன்முதலாகத் தம் தனி முதன்மை இழந்த காலம்.
சங்கக் கல்விநெறி துண்டிக்கப்பட்டது.
உள்ளது காத்தாற் போதும் என்றாயிற்று.
சிதறுண்ட செய்யுட்களைத் தேடிச் சிதறுபடாவாறு அழகிய தொகைகளாக்கித் தந்தனர் இடைக்கால முற்காலத்தார்.
தொகையாக்கிய சான்றோர்கள் தற்கால உ.வே.சா.
ஆதலின் இடைக்காலம் என்பது சங்கக் காப்புக் காலம் என்று முதலாவது தெளியவேண்டும்.
சங்கப் பாடநூல்கள் சங்கத்தொகைகளை இடைக்காலத்தார் காத்தளித்த தோடு நிற்கவில்லை.
அவைகளைப் புரிந்து படிப்பதற்கு ஏற்ற வகையில் அகப்பாட நூல் புறப்பாட நூல்களை யாத்துக் குவித்தனர்.
கோவை நூல்கள் அகப்பாட நூல்களாகும்.
புறப் பொருள் வெண்பாமாலையின் வெண்பாக்களும் முத்தொள் ளாயிரம் பரணியும் புறப்பாட நூல்களாகும்.
இனைய நூல்களில் சங்கக் கருத்துக்கள் மறுவாழ்வு பெற்றன.
இங்ஙனம் ஆயிரமாயிரம் சங்கக் கருத்துக்கள் வெவ்வேறு யாப்பு வகையில் இடைப்பிறவி எடுத்துள்ளன ஆதலின் இடைக்கால இலக்கியங்கள் சங்கவழி நூல்களே.
இடைக்காலப் பனுவல்களைச் சிற்றிலக்கியங்கள் என்று சொல்லுகின்றோம்.
சிறுமையடுத்த இப்பெயர் பெருமைக்கு உரியதாகவும் இல்லை, பெருமை தருவதாகவும் இல்லை.
திருக்குறளைப் பதினெண் கீழ்க்கணக்கில் ஒன்றாக எண்ணிவரு மரபுடைய நமக்கு இது சரியென்று பட்டாலும் படும்.
அளவும் பொருளும் திறமும் பாராமல், பலசரக்குப் போல மொத்தமாகச் சிற்றிலக்கியங்கள் என்று பெயர்ப்படுத்தல் அறிவியலன்று.
எண்ணப்படும் நூலினம் ஒரு தரமாக இருத்தல் வேண்டும் வரிசை யறிதலோ அரிதே என்பர் கபிலர்.
நூல் வளர்ச்சி இடைக்காலத்தில் தமிழ்வளர்ச்சியில் ஏற்பட்ட புதிய சில கூறுகளை தள்ளமுடியாத சில தமிழ்நலங்களைப் பார்ப்போம்.
சங்க காலம் தனிப்பாட்டுக் காலம் தொடர்பற்ற தனிப்பாடல்கள் யாப்பதே சங்கப்புலவர் மனமாக இருந்தது.
ஒரு பாடல் எழுதி அமைத்த புலவர்கள் பலராகக் காண்கின்றோம்.
திணைபற்றி நூறு பாடல் அளவு எழுதிய எல்லையை ஐங்குறுநூறு காட்டுகின்றது.
நூறுபாடல் என்பது கிட்டத்தட்ட ஐந்நூறு அடிகளாகும்.
மதுரைக்காஞ்சி, மலைபடு கடாம் முதலிய நெடும் பாடல்களும் தனிப்பாடல் வகையாகிப் பத்துப்பாட்டில் இருபாட்டுக்கள் என எண்ணப்பட்டன.
பெரும்பாலும் சங்கச்சான்றோர் தனிப்பாட்டாசிரியர்களே யன்றி முழு நூலாசிரியர்கள் அல்லர்.
நூல் நூலாக எழுதும் மனமையை வளர்த்தது இடைக்காலம்.
ஒரு நூலென்ன பல நூல் எழுதும் ஆசிரியர் பலர் தோன்றினர்.
கோவை உலா அந்தாதிக்கு ஒட்டக்கூத்தன் என்று பாராட்டப் பெற்றார்.
நம்பியாண்டவர் இரட்டை மணிமாலை, மும்மணிக்கோவை, அந்தாதி, உலாமாலை, கலம்பகம், ஏகாதசமாலை என்றவாறு பத்துப் பிரபந்தங்களைப் படைத்தவராவார்.
இளம்பூரணர் சேனாவரையர் போலன்றி நச்சினார்க்கினியர் பல்லுரையாசிரியர் ஆனார்.
இடைக்காலம் வெள்ளம்போல் நூல் நூலாகப் பெருக்கியிராவிட்டால் தமிழ் இலக்கியவரலாறு வாழ்ந்து முறிந்த வரலாறாக, குழந்தை கையடக்க நூலாகவே குறுகியிருக்கும்.
இறையனாராகப் பொருள் உரையும் அடியார்க்கு நல்லார் உரையும் கூறுகின்ற வரலாறளவாகவே நிற்கும்.
ஆதலின் இடைக்காலம் என்பது தமிழுக்கு இலக்கிய நூலாசிரியர்களைப் பெருக்கிவிட்ட புரட்சிக்காலம் மழைக்காலம் என்று உணரவேண்டும்.
நூல் வளர்ச்சி இடைக்காலத் தமிழ்வளர்ச்சியில் ஏற்பட்ட புதிய சில கூறுகளை தள்ளமுடியாத சில தமிழ் நலங்களைப் பார்ப்போம்.
தனிப்பாட்டுக் காலம் தொடர்பற்ற தனிப்பாடல்கள் யாப்பதே சங்கப்புலவர் மனமாக இருந்தது.
ஒரு பாடல் எழுதி அமைந்த புலவர்கள் பலராகக் காண்கின்றோம்.
திணைபற்றி நூறு பாடல் அளவு எழுதிய எல்லையை ஐங்குறுநூறு காட்டுகின்றது.
நூறுபாடல் என்பது கிட்டத்தட்ட ஐந்நூறு அடிகளாகும்.
மதுரைக்காஞ்சி, மலைபடு கடாம் முதலிய நெடும் பாடல்களும் தனிப்பாடல் வகையாகிப் பத்துப்பாட்டில் இருபாட்டுக்கள் என எண்ணப்பட்டன.
பெரும்பாலும் சங்கச்சான்றோர் தனிப்பாட்டாசிரியர்களே யன்றி முழு நூலாசிரியர்கள் அல்லர்.
நூல் நூலாக எழுதும் மனமையை வளர்த்தது இடைக்காலம்.
ஒரு நூலென்ன பல நூல் எழுதும் ஆசிரியர் பலர் தோன்றினர்.
கோவை உலா அந்தாதிக்கு ஒட்டக்கூத்தன் என்று பாரட்டப்பெற்றார்.
நம்பிபாண்டவர் இரட்டை மணிமாலை, மும்மணிக்கோவை, அந்தாதி, உலாமாலை, கலம்பகம், ஏகாதசமாலை என்றவாறு பத்துப் பிரபந்தங்களைப் படைத்தவராவர்.
இளம்பூரணர் சேனாவரையர் போலன்றி நச்சினார்க்கினியர் பல்லுரை யாசிரியர் ஆனார்.
இறையனாரகப் பொருள் உரையும் அடியார்க்கு நல்லார் உரையும் கூறுகின்ற வரலாறளவாகவே நிற்கும்.
ஆதலின் இடைக்காலம் என்பது தமிழுக்கு இலக்கிய நூலாசிரியர்களைப் பெருக்கிவிட்ட புரட்சிக்காலம் மழைக்காலம் என்று உணரவேண்டும்.
பாவினம் பாவளர்ச்சி இடைக்காலத் தமிழ் வளர்ச்சியில் இன்னொரு பெரும் பயனை புரட்சியான ஆனால் பொன்னான மாறுதலை நினைப்போமாக.
இடைக்காலம் யாப்பிற்புரட்சி கண்ட காலம், சங்க யாப்பு, திட்பமுடையது, செறியுடையது, கட்டுக்கோப்பானது மாற்றத்துக்கு இடந்தராதது.
இவ்வமைப்பு மூவேந்தர் தலைமுறையாக ஆண்டு சங்கக் கல்வி நெறி முறையாகப் பயின்று வந்த காலத்திற்கு ஏற்றதாக இருந்தது.
முற்றும் மாறிய நிலைக்கு ஏற்பத் தமிழை மாற்றி வளர்த்துக் காத்தனர் இடைக்காலச் சான்றோர்.
இடைக்காலத் தமிழ், நடையழகும் தொடையழகும் பெற்று, எப்பொருளையும் கலகலத்துச் சொல்லும் நெகிழ்ச்சியுற்றது.
பாவினங்களையும் நூலினங்களையும் பெருக்கித் தமிழினத்தைக் கவியினமாகவே புதுக்கியது.
பேச்சிலக்கணம் கற்றபின் நாம் பேசத்தொடங்கவில்லை.
செவிக்கேள்வி வாயுரையாகின்றது.
பேச்சு உரைநடையா செய்யுளா என்பது கேள்விச் சூழ்நிலையைப் பொறுத்தது.
இடைக்காலத்தார் நெஞ்சம் செய்யுளாக இருந்தமையின் செய்யுட் சூழ்நிலையே புலவர் குடும்பங்களில் பெருகியிருந்தது.
குழந்தைகளை நன்கு படிக்கவைக்க விரும்பிய பெற்றோர், புலவர் குடும்பங்களில் சேர்த்துவிட்டனர்.
குழந்தையும் கவிதையும் கொண்டாடும் இடத்தில் வளரும் என்ற கருத்து எழுவதாயிற்று.
காரிகை கற்றுக் கவிபாடுவது இகழப்பட்டது.
பாடங்கேட்பதற்கு முன்பே பாடத்தெரிய வேண்டும் என்ற நிலை எதிர்பார்க்கப்பட்டது.
குடக்கோடு வானெயிறு கொண்டாற்கு என்ற வெண்பாவை யாத்துவிட்டுப் பாடங் கேட்டார் சிவப்பிரகாசர்.
நமக்கு உரைநடைப்பேச்சு எப்படி, அப்படிச் செய்யுள் யாப்பு இடைக்காலத்தார்க்கு.
எழுத்து என்பதும் படிப்பு என்பதும் எல்லாம் அவர்கட்குக் கவியே.
ஆதலின் நாள்தோறும் பாடிக்கொண்டே இராவிட்டால் யாப்பு வராது என்ற நிலை அவர்கட்கு இல்லை.
இம்மென்னும் முன்னே எழுநூறும் எண்ணுறும் அம்மென்றால் ஆயிரம் பாட்டா காதோ என்ற வீறாப்பு உருட்டுப் புரட்டன்று.
கவிதை வெள்ளம் இடைக்காலத்து ஓடிப்பரந்தது.
பயிற்சி நூல்கள் எவ்வகைக் கவிதையும் பாடும் வன்மை வேண்டும் என்பதற்காகவே சில சிற்றிலக்கியங்கள் பாவின அடிப்படையில் அமைந்துள்ளன.
கலம்பகம் பதினெட்டு உறுப்புடைய இலக்கியம் இதனைப் பாடுவாருக்கு ஏறக்குறைய எல்லாப் பாக்களும் பாவினங்களும் யாக்கத் தெரிய வேண்டும்.
மும்மணிக்கோவை நான்மணிமாலை இரட்டை மணிமாலை எல்லாம் செய்யுட் பயிற்சி காட்டும் நூல்களே.
குறமும் பள்ளும் பாடுதற்கு இயற்பாக்களொடு இசை நாடகப்பாடல்களும் இயற்றத் தெரிய வேண்டும்.
பரணி பாடுதற்கு நடைவேறுபட்ட தாழிசை இனங்கள் வேண்டும்.
பிள்ளைத் தமிழ் பாடுதற்குப் பல சீர்கொண்ட நீண்ட விருத்தப் பயிற்சிவேண்டும்.
பிள்ளைத் தமிழ் என்று பெயர் பெற்றிருந்தாலும் இதன் நடை பல பருவங்களில் பெருநடையாகும்.
யாப்பு வன்மையின் வெறிநிலை சிலேடைப் பாடல் என்க.
செம்மொழிச் சிலேடையே அருஞ்செயல், பிரிமொழிச் சிலேடை தமிழ்ப்புலவர்க்கு அரியவென்று ஆகாதவில்லை என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு.
நூலெல்லாம் ஒரே பயனுடையன அல்ல.
ஒரு நூலின் பயன் இன்னொரு நூலிலிருந்து கிடைக்காது.
இது வெண்பாவும் வெண்பாவினமும் கலந்தது.
ஓரடிக்குள் தளை இருந்தாற்போதும்.
ஓரடியின் இறுதிக்கும் வரும் அடியின் முதலுக்கும் தளைபார்க்க வேண்டா.
இப்புதுயாப்பு கோவை நூல் வளர்ச்சிக்குப் பயன் பட்டது.
இந்த யாப்பில் மக்கட்குக் கவர்ச்சியிருந்ததாலன்றோ யாப்பருங்கலக் காரிகையும் வீரசோழியமும் கட்டளைக் கலித்துறையில் செய்யப்பட்டன.
திருமந்திரச் செய்யுட்கள் கலிவிருத்தம் என்ற பெயர் பெற்றாலும் அவ்வளவும் சீரும் தளையும் சிதையாத வெண்பாத்தன்மையன.
இத்தகைய இலக்கியக் கண்டுபிடிப்புக்கள் தமிழின் மேல் வளர்வுக்கத் தேவை.
நல்லமைப்புக்கள் இடைக்கால இலக்கியங்கள் மிக நல்ல அமைப்பு உடையவை என்பது என் கருத்து.
இவ்வமைப்பை அறிவான முறையில் பயன்கொள்ளவேண்டும்.
கோவை, கலம்பகம், உலா, பரணி இவற்றில் பாட்டுடைத் தலைவர்கள் உண்டு.
இவர்கள் மானிடத் தலைவர்களாக இருக்கும்போது, இவ்விலக்கியங்கள் உலகியலும் வரலாறும் தழுவுகின்றன.
கடவுளர்களைத் தலைவர்களாகக் கொள்ளும்போது உலகியலும் வரலாறும் இழக்கின்றன.
கலிங்கத்துப்பரணி முற் சோழ வரலாறும் முதற்குலோத்துங்க சோழன் வரலாறும் அறிய உதவும் இவ்வுலகப் பரணியாகும்.
இராச பாரம்பரியம் என்ற உறுப்பு வரலாறு சொல்லுதற்கே எழுந்தது.
தக்கயாகப் பரணி, அஞ்ஞவதைப் பரணி, மோகவதைப் பரணியெல்லாம் புராணமாகவும் உருவகமாகவும் மாறி அவ்வுலகப் பரணியாகிவிட்டன.
இவையெல்லாம் பரணியாகுமேல், கரன்வதைப்படலம் கும்பகருணன்வதைப் படலமெல்லாம் காப்பியப் பரணிகள் ஆகாவா?
பாண்டிக்கோவை, தஞ்சைவாணன் கோவை குலோத்துங்கள சோழன் கோவைகளில் மக்கள் பாட்டுத் தலைமை வகிக்கின்றனர்.
பாண்டிக்கோவை பல்லவ பாண்டிய வரலாற்றுக் கருவூலமாக விளங்குகின்றது.
திருக்கோவை, திருவாரூர்க்கோவை, திருவெங்கைக் கோவை முதலியன கடவுளர்களைப் பாட்டுடைத் தலைவர்களாக்கி உலகம் தழுவாவாயின.
நீலந்தீண்டா இலக்கியப் பறவைகள்.
கிளவித் தலைவர்கள் பெயர்சுட்டப்படார்.
பாட்டுடைத் தலைவர்களையும் அன்ன நிலையினராக்கி விட்டால், அவ்விலக்கியங்கட்கு இவ்வுலக வாழ்வுண்டா?
பொருளிலார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்றால் மக்கட் பொருளில்லா இலக்கியங்கட்கு இவ்வுலக வேர் உண்டா?
பொடி மட்டையிலும் பொன்துகள் வைப்பாருண்டோ?
இடைக்கால நல்ல இலக்கிய அமைப்பைச் சமய வல்லவர்கள் முழுதும் பற்றி அவமாக்கிவிட்டனர்.
மீண்டும் மக்கள்மேலாக இவற்றைப் பாடி உயிர்ப்பித்தல் தமிழிலக்கிய வளர்ச்சிக்கும் பாவளர்ச்சிக்கும் நல்லது.
இற்றைப் புலவர்கள் பெரியார் பிள்ளைத் தமிழ், காந்தி பிள்ளைத்தமிழ், திருவள்ளுவ பிள்ளைத் தமிழ் என்று உயிர்ப்பித்திருக்கக் காண்கின்றோம்.
தமிழுணவு இடைக்கால இலக்கிய வகை உலகியலோடு தொடர்புபட்டால் எதிர்காலத் தமிழுக்கு ஏற்ற வழிகாட்டி.
தூது என்ற இலக்கிய வகையால் எவ்வளவோ கருத்துக்களை இனிமையாகப் பரப்பலாம்.
என்ன சொல்வளம்!
என்ன சொல்மாயம்!
சங்ககால மக்கட்குத் தமிழ்மொழி இயல்பானது.
ஆதலின் அதன் அருமையை அறியும் வாய்ப்பில்லை.
இடைக்கால மக்கட்குத் தமிழ் அருந்தமிழ், தீந்தமிழ், ஒண்டமிழ், வண்டமிழ்.
நிழற்பெருமை வெயிலில் நின்றறிமின் என்றாங்கு பிறமொழித்தாக்கம் தமிழருமையை உணர்த்திற்று.
ஒலித்தூய்மை இடைக்கால இலக்கியத்தமிழ், எதிர்காலத் தமிழுக்கு வழிகாட்டி நல்வழிகாட்டி என்றேன்.
என்றதற்கு ஒரு பெருங்காரணம் தமிழ்மொழிக்காப்பு மட்டுமன்று.
தமிழொலிக் காப்பு.
இலக்கியத்துறையிலும் ஏராளமாகச் சமயத்துறையிலும் பிறமொழிச் சொற்கள் கலந்தபோதும், பிறவொலிக் கலப்புக்கு இடந்தரவில்லை.
மொழயின் உயிர்நாடி சொல்லில்லை, ஒலிதான் என்பதனைத் திடமாக அறிந்திருந்தனர்.
பிறமொழி கலந்த தொடக்க காலமாதலின், தொல்காப்பியர் அது பற்றி ஒரு நூற்பாக்களே யாத்தனர்.
இடைக்காலத்து பிற மொழிக் கலப்பு மிகுந்தபோது, பவணந்தியார் பிறவொலியாக்கம் பற்றியும் ஒலித்தொடர் பற்றியும் வரம்பான நூற்பாக்கள் பல எழுதினார்.
இந்நிலையை நாம் உணரவேண்டும்.
யாகாவாராயினும் நாகாக்க என்பது போல, யாகலந்தாலும் ஒலி கலவாது தமிழ் காக்க, ஒலிக்கலப்பு என்பது தமிழ்க் கலைப்பாகும்.
ஒலிப்பிறழ்ச்சி என்பது தமிழ் உயிர்ப்பிறழ்ச்சி ஆகும்.
இவ்வோர் உண்மையையாவது இடைக்கால இலக்கியத்திலிருந்து நாம் கற்றுக் கொள்வோமாக.
தன்னெஞ்சம் கெடுவல்யான் என்பது அறிக தன்னெஞ்சம் நடுவொரீஇ அல்ல செயின் என்பது அறத்துப்பால் நடுவுநிலைமை அதிகாரத்தில் வரும் குறளாகும்.
நேர்மை வேண்டும் என்பதுதான் இக்குறளின் அறக்கருத்தாயினும், அக்கருத்தைச் சொல்லும் முறையில் நான்கு கூறுகள் அமைந்துள்ளன.
கெடுவல்யான் என்று குறளைத் தொடங்குவதிலிருந்தே வள்ளுவர் எச்சரிக்கை செய்கின்றார் என்பதனை உணர்கின் றோம்.
நேர்மை என்ற நடுவு நிலைமை ஒவ்வொருவனுக்கும் இன்றியமையாத ஒழுக்கம்.
மக்கட் சமுதாயம் நம்பிக்கை என்ற நாணால் சுட்டப்பட்டிருக்கின்றது.
ஒவ்வொரு காரியத்துக்கும் கையெழுத்துக்களும் ஆட்சான்றுகளும் ஒப்பந்தங்களும் வைத்துக்கொண்டு உலகத்தை இயக்கமுடியுமா?
நம்பித்தான் பலவற்றைக் கொடுக்கின்றோம்.
கொள்கின்றோம் நாணயக் கேடி சமுதாயப் பேடியாவான்.
சிறு துறையாயினும் பெருந் துறையாயினும், சமுதாயத் தண்ணீர் நேர்மை தவறிகளுக்கு வெந்நீராக மாறிவிடும்.
சினங்கொண்டவனோ பொறாமை கொண்டவனோ பொய் சொன்னவனோ புறங்கூறினவனோ முழுதும் கேடடைவதில்லை.
இக்குற்றத்தார்களைச் சமுதாயம் அடியோடு வெறுக்கக்காணோம்.
இவர்களைச் சிலர் அணைத்துக் கொள்ளவும் செய்ப நாணயம் இல்லாதவனை வீடும் வெளியும் முழுச்சமுதாயமுமே விரைவில் வெறுத்துவிடும்.
நேர்மை காவாவிட்டால் உன் வாழ்வு என்னாகும் தெரியுமா?
வாழ்வில் ஒரு பகுதி மாத்திரம் கெடாது.
பணத்தாள் ஏனைப் பகுதியெல்லாம் கிழிந்திருந்தாலும் எண்ணுப் பகுதி இருந்தால் செல்லுபடி யாகும்.
எண்கெட்டு ஏனைப்பகுதி இருந்து என்ன பயன்?
ஏனைய குணங்கள் கெட்டால் சமுதாய உறவு அற்றுவிடாது.
நடுவு என்னும் நாணயம் கெட்டுவிட்டாலோ சமுதாயம் தள்ளுபடி செய்துவிடும்.
தன்நெஞ்சம் நடுவொரீஇ அல்ல செயின் என்ற குறட்பகுதியில், நெஞ்சம் என்ற சொல்லாட்சி சிந்தனைக்குரியது.
நடுவுநிலைமை கடந்தால் வாழ்வு கெடும் என்று சொன்னாற் போதாதா?
நெஞ்சம் நடுவுநிலைமை கடந்தால் என்று நெஞ்சத்தின்மேல் அக்குற்றத்தை ஏற்றுவதன் கருத்து யாது?
மனிதன் செய்யுங் குற்றங்களை இருவகையில் அடக்கலாம்.
மனிதனுக்கு உண்மையான குற்றம் என்பது மனக்குற்றமே.
இக்குற்றத்தை மாசு என்பர் வள்ளுவர் மனத்துக்கண் மாசிலனாதல் அனைத்தறன் என்று அறத்திற்கு இலக்கணம் வகுப்பதால், அறிவுப்பிழை அறப்பிழையாகாது.
நெஞ்சப் பிழைதான் அறத்தொடுபட்ட பிழை என்று தெரிந்து கொள்ளுகின்றோம்.
நேர்மைப் பிழை நெஞ்சுக்குத் தெரியாமல் நடவாது.
தெரியாது கையூட்டு வாங்கிவிட்டேன் எனவோ, அறியாது அளவையும் தரத்தையும் குறைத்துக் கொடுத்துவிட்டேன் எனவோ சொல்வதை யாரும் உடன்படார்.
நாணயப்பிழை அறிவைச் சார்ந்ததன்று.
மனத்தைச் சார்ந்தது என்பதைக் காட்டவே நெஞ்சம் நடுவொரீஇ என்று நெஞ்சொடு தொடர்புபடுத்திக் கூறினார்.
நெஞ்சம் என்று தனியாகச் சொல்லாமல் தன்நெஞ்சம் என்று தன்னோடு சேர்த்துச் சொல்லிய அடைதான் இக்குறளுக்கு உயிரோட்டம் ஆவது.
அறிவு யார்க்கும் நிரம்புவதன்று.
பல்வேறு அறிவாளர் கூட்டமாகச் சேர்ந்து கருத்துப் பரிமாறிக் காரியஞ் செய்யலாம்.
அறிவு கடல்போல நிறைவுபடாதது, கூட்டுறவுக்கு உரியது.
ஒன்றைத் தெரியாமற்செய்தால் இன்னவனைக் கேட்டுச்செய்தேன் என்று அறிவுத்துறையில் பிறர்மேல் பாரத்தைப் போடலாம்.
சமுதாயமும் உடன்படும்.
ஒருவன் அறிவுக்குற்றம் பிறரையும் சார்ந்தது.
மனக்குற்றம் ஒவ்வொருவன் தன்னையே சார்ந்தது.
என்னை களவாடச் சொன்னான், பொய் சொல்லச் சொன்னான், நாணயங்கெடச் சொன்னான் என்று பிறர்மேல் பழிபோடலை வள்ளுவர் உடன்படவில்லை.
சமுதாயமும் உடன்படாது.
யார் சொன்னாலும் தன்னெஞ்சு கேட்டுக் குற்றஞ்செய்தால் தானே?
குற்றஞ் செய்யத் தன்நெஞ்சு மறுத்துவிட்டால் யார்சொல்லி என் பயன்?
நேர்மை என்பது பொதுப் பொருளன்று.
பலர் நேர்மை தவறியிருக்கின்றார்கள் என்பது ஒப்புமை யாராய்ச்சிக்கும் மேற்கோளுக்கும் உரியதன்று.
நேர்மையும் ஒழுக்கமும் அவனவன் நெஞ்சத்தின் பால.
தன்நெஞ்சறியப் பொய்யற்க, என வாய்மை அதிகாரத்தும்.
இதனால் தன் நேர்மைக்குத் தன் நெஞ்சு ஒன்றே மூலம், பிறிது எதுவுமன்று என்ற வரம்பு தெளிவாகின்றது.
வண்டி தடம் பிறழ்வது அறிந்தால் உரிய தடத்துக்குக் கொண்டுவர முயல்கின்றோம்.
அடக்கியைப் பயன்படுத்தி ஓடுகின்ற காலை ஒடுக்குவோம்.
தன் உணர்ச்சிகளை விம்மவும் குமுறவும் கொந்தளிக்கவும் விடாது அறிவுக்கரை வழி ஒழுங்குபடுத்துவான்.
நெஞ்சுடையார் எல்லாம் உடையாரல்லர் நெஞ்சை ஒழுங்குபடுத்தும் அறிவுடையாரே எல்லாம் உடையார்.
இலக்கியத் தளம் இலக்கியம் ஒரு மொழிக்கலை, மிகப்பழங்கலை, பல கலைகட்கும் அடிக்கலை.
இக்கலையை ஓரளவு துய்ப்பதற்குத் தனிப்பெரும் பயிற்சி வேண்டுவதில்லை.
வேண்டுவது இலக்கிய ஆர்வமே.
எழுத்தறியாக் குழந்தை முதலாக யாரும் கவிதையைக் கேட்டுச் சுவைக்கலாம்.
பருவத்துக்கு ஏற்ற இலக்கிய வகைகள் உள, பாட்டுக்கள் உள.
ஒன்றைச் சுவைக்கும் திறம் வேறு ஆக்கும் திறம் வேறு.
மக்கள் நுகரும் பொருள்கள் எண்ணிறந்தன.
ஆனால் அவற்றைப் பற்றிய தன்மையறிவு பெரும்பாலார்க்கு இராது, வேண்டுவதும் இல்லை.
அறிந்துதான் ஒன்றை நுகர்வது என்றால் கடை போகாது.
நுகரும் சுவை நிலை வேறு.
நுகர்பொருளை அறிநிலை வேறு.
ஆனால் யாருக்காவது ஒன்றைப் படைக்கும் திறம் இல்லாவிட்டால், துய்க்கும் வாய்ப்பினை எல்லாரும் இழப்பர்.
வள்ளுவர் திருக்குறளை, இளங்கோவின் சிலப்பதி காரத்தை, பாரதியார் பாடல்களை நுகர்வோர் வழிவழிக் கோடியர்.
இலக்கியம் படைப்போன் ஒருவனே பயன் பெறுநர் தொகைக்குக் கால இட வரம்பில்லை.
இன்று மக்கட் பெருக்கத்திற்கு ஏற்ப இலக்கியச் சுவைஞர் தொகையும் கூடுதலாகி வருகின்றது.
ஆனால் நல்லிலக்கியம் படைக்குநர் தொகை வேண்டு மளவு கூடவில்லை.
படைப்பாற்றலும் நயமாக இல்லை.
துய்ப்பதில் பரப்புவதில் உள்ள நாட்டம் படைப்பதில் இல்லையே.
இலக்கியம் செய்வது எங்ஙனம்?
இலக்கியன் தன் உலகப் பார்வை எது?
பார்வைப் பொருளில் இலக்கியச் சாயம் ஏற்றுவது எவ்வாறு?
இலக்கியநூல் நெசவில் சொல்லிழை எத்தன்மைத்து?
இலக்கிய ஞாலத்தில் மன்னும் பகுதி எது?
மன்னாப் பகுதி எது?
இலக்கியப் படைப்புக்கு இன்ன அறிவோட்டங்கள் வேண்டும்.
இன்ன அறிவு கைவரப் பெறுபவன் புதிய வீற்றிலக்கியங்களைத் தோற்றுவிக்க முடியும்.
இம்மனிதப் பான்மைகள் பொதுவாயினும் இப்பான்மைகளைப் புலப்படுத்தவரும் மெய்ந் நிகழ்ச்சிகள் பொதுவானவையல்ல.
இனம் காலம் இடம் என்ற சமுதாய வரம்புடையவை.
என்ன உணர்ச்சியைக் காட்ட நினைப்பினும், அதனை ஓர் இடத்தொடும் காலத்தொடும் ஆளொடும் சேர்த்துத் தானே கூறவேண்டும்?
வானத்துப் பறப்பினும் பறவைக்கு நிலத்தில் ஒரு கூடு உண்டு.
ஞாலமுழுதும் வேகத்தியங்கும் வானூர்திக்குத் தங்குதரை உண்டு.
அகலவிரியினும் ஆலமரத்துக்கு ஓர் அடி உண்டு எண்ணங்கள் விரிந்தோடினும் நெஞ்சென ஒரு பகுதி உண்டு.
யார் யாது பாடினும் இலக்கியத்துக்கு ஒரு சமுதாயத்தளம் உண்டு.
ஒரு சமுதாயத்தோடும் ஒட்டாது, ஒட்டக்கூடாது என்று இலக்கியம் பாடுவானாயின், அவன் படைப்பு விளங்காது, வேர்கொள்ளாது.
வானத்து வரைந்த வடிவுபோல இனப்பற்றுக் கோடின்றி அழியும்.
பல்வேறு நாட்டிலக்கியங்கள் எனவும், ஒரு நாட்டினுள்ளும் பல்வேறு கால இலக்கியங்கள் எனவும் பாகுபாடு செய்வதற்குச் சமுதாயத்தள வேற்றுமையே காரணமாம்.
பாடும் புலவன் தன் கருத்தினை எவ்வளவு சமுதாயத்துக்கு இயைபாகப் பாடுகின்றான், அவ்வளவுக்கு அவன் படைப்பு உலகவுயிர்ப்பு உடையதாக இருக்கும்.
நெடிது வாழும், சமுதாயத்தளம் காலந்தோறும் மாற்றம் பெறினும், மன்னாதாயினும், அம்மாற்றத்தில் அம்மன்னாமையில், நிலை பேற்றுத்தன்மை பிறக்கின்றது.
சமுதாய மாற்றம் விதையழிவு போன்றது.
அவ்வழிவு ஆக்கத்துக்கு உரம் தருகின்றது.
இத்தளம் இல்லா இலக்கியம் வாணம் இல்லாக் கட்டிடம் ஒக்கும்.
தலைவியின் மெலிவுக்குக் காரணம் யாது என்று குறிசொல்லும் குறத்தியை அன்னை கேட்கிறாள்.
குறி சொல்லுங்கால் முருகன் வீற்றிருக்கும் மலைகளை எண்ணுவது ஒரு மரபு.
அங்ஙனம் ஒரு மலையைப் பாடி வருகையில், அதனையே மேலும் மேலும் பாடுக பாடுக என்று தோழி வேண்டுகின்றாள்.
இதன் குறிப்பு என்ன?
அம்மலையில் வாழ்கின்ற ஓர் ஆடவனே இவளுக்கு நோய்தந்த காதலன் என்பது தோழியின் சுட்டு.
திருக்குறள் திருக்குறள் கூறும் அறங்கள் இடம் காலம் இனம் கடந்தனவாயினும், இலக்கிய விளக்கத்தில் இடம் காலம் இனத்தொடுபட்டவை.
தமிழ்ச் சமுதாயச் சாயல் கொண்டவை.
தமிழரின் பழக்க வழக்கங்களின்மேல் எழுந்தவை.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர்?
பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர் இக்குறள் போர்க்களத்து மறவன் கூற்று.
தன் தலைவனை எதிர்த்துவந்த பகைவர்களை விளித்து, இதற்கு முன்னும் என் தலைவனொடு போரிட வந்தோர் எண்ணிலர்.
அவரெல்லாம் என்னாயினர்?
வெல்லமாட்டாது அவன் அம்பு பட்டு நடுகல் ஆயினர்.
நீவிர் உயிர் விரும்புகின்றீரா?
உயிர்கொடுத்து வீரக்கல் விரும்புகின்றீரா?
என்று நெடுமொழி புகல்கின்றான் படைவீரன்.
பொருகளத்தில் விழுப்புண்பட்டு மடிந்த வீரர்க்கு வீரக்கல் நடுவது தமிழ் மரபு.
நாட்டுப்பற்றுக்கு உரிய பொது வீரவுணர்வைத் தமிழ் நாகரிக வாயிலாக விளக்குகின்றார் வள்ளுவர்.
அருவப் பொருளான உணர்ச்சிகளுக்கு உருவப் பொருளான சமுதாய நிலை வேண்டும்.
புலப்படுத்தும் இலக்கியப்புனைவில் ஒரு தமிழ் மரபு பொதிந்து கிடக்கின்றது.
இவ்விழாவுக்குப் பின்னர் கோவலன் கண்ணகியை அணை கின்றான், மாதவியை அகல்கின்றான்.
கண்ணகிக்கு இன்ப நிலையும் மாதவிக்கு அவலநிலையும் இனிவரப் போகின்றன.
இந்த எதிர்கால மாற்றத்தைக் குறிப்பிற் புலப்படுத்துவதற்கு ஒரு தமிழினப் பழக்கவழக்கத்தை இலக்கியப் படுத்துகின்றார் இளங்கோப் புலவர்.
மகளிர்க்கு இடக்கண் துடிப்பது நன்மைக்கு அறிகுறி என்பதும் வலக்கண் துடிப்பது தீமைக்கு அறிகுறி என்பதும் தமிழர் நம்பிக்கை.
இராமாயணம் கம்பர் தம் தழுவு காப்பியத்தில் தமிழ்ச் சமுதாயத் தளத்தைக் கலந்து பாடியுள்ளார் என்பது அவருக்கு உள்ள தனிப்பெருமை.
சுக்கிரீவன் குறித்த காலத்து உதவிக்கு வரவில்லை என்று சினக்கின்றான் இலக்குவன்.
சினத்தொடு கிட்கிந்தை செல்கின்றான்.
தாரையோ அணிமையில் கணவனை இழந்த கைம்மையள்.
அவள் தாலியற்ற, நகையற்ற, திலகமற்ற வெள்ளுடைக் கோலத்தி.
உணர்ச்சிகளின் மாற்றத்திற்குத் தமிழ்ச் சமுதாயத்தளத்தை எங்ஙனம் நுட்பமாகப் பயன் கொள்ளுகின்றார் கம்பர் என்பதற்கு இஃது ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
சங்க நூல்களும் சிலப்பதிகாரம் பெரியபுராணம் கம்ப ராமாயணம் போன்ற இலக்கியப் பெருநூல்களும் காலங்கடந்து வாழ்வதற்குக் காரணம்.
புலவன் காலத்தோடு ஒட்டிப் படைத்தது.
தன் காலச்சமுதாயத்தோடு பின்னிப்பிணைத்து எழுதியது.
சமுதாயத் தளத்தோடு ஒட்டாத இலக்கியம் தண்டிற் கட்டாத கொடியாகிவிடும்.
இலக்கியச் சிந்தனை எவ்வாறு ஓடினும் அவ்வோட்டத்தை வழிப்படுத்தி நிலைப்படுத்துவது வரம்பும் மரபும் வரலாறும் உடைய சமுதாயத்தளமே.
குறள் விளக்கம்?
விளக்கத்தின் மேலும் விளக்கங்கள் எவ்வளவு?
திறன்களும் திறத்திறன்களும், கட்டுரைகளும், பொழிவுகளும், கதை விளக்கங்களும் எவ்வளவு?
இவ்வளவு இருந்தும், திருக்குறளில் என்ன விளங்கிக் கொண்டோம் என்று கேட்கத் தோன்றுகின்றது.
அறம் பொருள் இன்பம் வீடு எல்லாம் தெளிந்தோம் என்று திருவள்ளுவமாலை புகன்றாலும், என்ன தெளிந்தோம் என்று மறுக்கத் தோன்றுகின்றது?
குறள் விளக்கம் என்றால் என்ன?
ஆராய்ச்சி நுண்மையா?
பல குறள்களுக்குப் பலவுரைகள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
புதிய விளக்கங்கள் எழுந்துள்ளன.
புத்துரையும் புது விளக்கமும் மேலும் மேலும் வந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இவ்வகை வரவு ஒருநாளும் ஓயாது.
ஓரளவு தமிழ் பயின்றார்க்கும் ஆயிரங் குறள்கள் தாமே விளங்கி நிற்கும்.
இதுவா விளக்கம்?
இதுவா குறளின் தலைநோக்கம்?
ஓவிய நிலை ஓவியத்தில் ஒரு மாம்பழத்தைக் காண்கின்றோம்.
மெய்யான ஒரு மாம்பழத்தைத் தின்னுகின்றோம்.
இவ்விரு நிலைமைக்கும் எவ்வளவு வேறுபாடு?
மலையோவியப் பயன் வேறு.
மலையப்பன் வேறு.
கட்டிப் படத்தின் தன்மை வேறு.
கட்டிடத்தின் தன்மை வேறு.
இவ்வோவியங்கள் மிகத் தெளிவானவை என்றே கொள்வோம்.
ஓவியப் பயன் முற்றும் வேறு.
பொருட்பயன் முற்றும் வேறன்றோ?
மலையோவியம் மலைபோல் கனக்காது.
கட்டிட வரைவின் மதிப்பு என்ன?
கட்டிடத்தின் மதிப்பு என்ன?
பழ ஓவியத்துக்குச் சுவை உண்டா?
ஆதலின் ஓவியம் உருவச் சாயலே தவிர உண்மை நிலையில்லை.
திருக்குறள் அறங்களம் இத்தகையவே.
குறள்கள் நல்ல அறவோவியங்கள், அறவுரைகள்.
மலையோவியத்தைக் காண்பவனுக்கு மலையையே நேரிற்காணும் உணர்ச்சி வரவேண்டும்.
கட்டிடப் படம் வரைவதன் நோக்கம் அதுபோல் ஒரு கட்டிடம் கட்டவன்றோ?
விளங்கியது, விளங்கியது என்று நாம் சொல்லும்போது ஒரு வகை விளக்கத்தையே எண்ணிப் பேசுகின்றோம்.
ஒருவர் சொல்லும் கருத்தோ, ஒரு நூலின் கருத்தோ தெளிவாகப் புரிவதை விளங்கிற்று என்கின்றோம்.
உவமை, ஒப்புதல், மேற்கோள் எல்லாம் இப்பிரிவின் கூறுகளாகும்.
இதனை மொழி விளக்கம் என்று கூறலாம்.
மொழி விளக்கம் வேறு.
வினை விளக்கம் வேறு.
முன்னது ஒவியநிலை பின்னது உண்மை நிலை கசடறக் கற்றல் ஓவிய நிலை கற்றபின் நிற்றலே உண்மை நிலை.
ஓதியும் உணர்ந்தும் பிறர்க்கு உரைத்தல் ஓவியநிலை தானடங்குதலே உண்மை நிலை.
உண்மை நிலை திருக்குறளை ஓவிய நிலையில் வைத்தே கற்றும் கற்பித்தும் பாராட்டியும் வருகின்றோம்.
உண்மைநிலை என ஒன்று உண்டு என்பது நமக்குப் படவில்லை.
இவ்வுண்மைநிலை என்பது என்ன?
மருந்துக்கடையில் பன்மருந்துகள் இருந்தாலும், தன் உடல்நிலைக்கு வேண்டிய மருந்தினையே பெறுவர்.
செய்துணிக் கடையில் அளவுப்பல் சட்டைகள் இருந்தாலும், தன் உடலளவுக்குத் தக்க சட்டையையே எடுத்துக்கொள்வர்.
வண்ணத்துணி பல இருந்தாலும் தன்மேனி நிறத்தோடு வைத்துப் பார்த்துத் துணிவண்ணம் தேர்குவர்.
கடைவீதியில் நிரம்பிய பல்பொருள் குவிந்திருந்தாலும் தன் கைப்பொருளுக்கு ஏற்பவே சரக்குக்களை வாங்கிக் கொள்வர்.
இதன் அடிப்படை யாது?
எதனையும் தன்னிலையில் வைத்துக் காண்பது.
தன்னிலைப் பார்வை என்ற கண்ணில்லாவிடின், தனக்கும் பரந்த உலகிற்கும் என்ன தொடர்பு ஏற்படும்?
வாழ்வு வளமும் வாழ்வு விரிவும் வேண்டுமேல், எதனையும் தன்னொடு பொருத்தியும் ஒட்டியும் இணைத்துக் காணும் எண்ணோட்டம் தன்னோட்டம் வேண்டும்.
இவ்வோட்டம் உடையவரே எண்ணிய எண்ணியபடி எய்துவர்.
பரந்து செல்லும் நீரை வேர் தன் பக்கம் உறிஞ்சிக் கொள்கின்றது.
பல்வளம் உடைய மண்ணில் பயிர் தனக்குரிய மண்ணாற்றலைத் தேர்ந்து வளர்கின்றது.
தன் என்பது உலகத்தோடு தொடர்பு கொள்ளும் கயிறு.
தன்னிலைப் பார்வை என்ற கயிறு அறுந்தவன் உலகக் குருடன் ஆகின்றான்.
தன்னிலைப் பார்வை வேறு, தன்னலப் பார்வை வேறு என்பது உணரத்தகும்.
தன்வாய் திறவாவிட்டால் தன் வயிறு நிரம்பாதது போலத் தனிப்பார்வை யில்லா விட்டால், தன்வளம் இராது.
இந்நிலையில் பின்வரும் குறள்களை முதலிற் காண்போம்.
தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால தூங்கற்க தூங்காது செய்யும் வினை.
செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க செய்யாமை யானும் கெடும்.
எவ்வது உறைவது உலகம் உலகத்தொடு அவ்வது உறைவது அறிவு.
இதனை இதனான் இவன்முடிக்கும் என்றாய்ந்து அதனை அவன்கண் விடல.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை யோவாதே செல்லும்வாய் எல்லாம் செயல்.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி அதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல்.
தாமதித்துச் செய்வதைத் தாமதித்துச் செய்க உடனே செய்ய வேண்டியவற்றை உடனடியாகச் செய்க என்ற கருத்தில் என்ன விளங்கிற்று?
எந்தக் காரியம் தாமதத்திற்கு உரியது?
எது உடனே செய்தற்கு உரியது என வள்ளுவர் கூறியிருக்கின்றாரா?
கூறத்தான் முடியுமா?
எந்தக் காரியம் என்ற பகுத்தறிவு அவனவனுக்கு வேண்டும்.
எவை செய்யத் தக்கவை, எவை செய்யத் தகாதவை, எப்படிச் செல்லுகின்றது உலகம் என்று தெரிவது அவனவன் நிலையைப் பொறத்தது.
இதனை இதனான் இவன் முடிக்கும் என்ற குறளானது வாய்பாடு காட்டும் இலக்கண நூற்பா நடையில் அமைந்துள்ளது.
இ என்ற சுட்டுக்கள் காட்டும் உண்மைப் பொருள்கள் யாவை என்று வரையறுத்தல் யாராலும் முடியுமா?
அவனவனே தன் நிலைக்கு ஏற்பக் கண்டு கொள்ளும் மதி நுட்பம் வேண்டும்.
அறவினை, ஒல்லும் வகை, செல்லும் வாய் என்பன செய்பவன் தெளிவுக்கு விடப்பட்டவை.
புலவி, உப்பளவு, உப்பின் மிக்களவு என்பவை அவரவர் அறிவளவை ஒட்டியன.
அவனவன் நிலைக்கு ஏற்ப வினைக்கண் வேறுபடும்.
குறளறங்கள் வரையறுக்கப்பட்டுள.
ஆனால் அவ் வறத்துக்கு உரிய நிகழ்ச்சிகள் வரையறைக்கு உட்படுவனவல்ல.
இவ்வினை நுட்பத்தை வரையறுக்க முடியுமா?
அறத்தின் செசயல் அவனவன் அறிவுத் திறத்தைப் பொறுத்தது.
அதற்குச் செயற்பயிற்சி வேண்டும்.
வலியார்முன் தன்னை நினைக்கத்தான் தன்னின் மெலியார்மேற் செல்லும் இடத்து.
உள்ளியது எய்தல் எளிதுமன் மற்றுந்தான் உள்ளியது உள்ளப்பெறின்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல்.
திருக்குறளைப் பொது பொது என்று சொல்லிச் சொல்லி வாளிருந்தும் பேடியானோம், வாயிருந்தும் ஊமையானோம்.
ஊருணி பொது என்றாலும் எல்லா உயிர்க்கும் ஒரு பொது வாய் உண்டோ?
காற்று பொது எல்லா உயிருக்கும் ஒரு பொது மூக்கு உண்டா?
இவ்வாறே பொது உடம்பு, பொதுவுயிர் என்றெல்லாம் உண்டு கொல்?
திருக்குறள் ஒவ்வொருவர் வாழ்விலும் பயன்படவேண்டும் தற்பார்வை வேண்டும்.
ஒவ்வொரு குறளும் தனக்கு எவ்வகையிற் பொருந்துங்கொல் எனவும் தனக்குப் பொருந்தும் குறள் எதுகொல் எனவும் அறிவு நாட்டம் வேண்டும்.
குறள் விளக்கம் என்பது தன் வினை விளக்கம்.
வினைவிளக்கம் என்பது தன் அறிவுப் பார்வை.
வள்ளுவர் தன் நூலைக் கற்பவனிடத்து ஒன்றையே எதிர்பார்க்கின்றார்.
அவ்வொன்று இருந்தால் எல்லாம் உண்டாகுமாம்.
அவ்வொன்று இல்லையேல் எல்லாம் இல்லையாகிவிடுமாம்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இலர்.
வள்ளுவர் நம்மிடம் எதிர்பார்ப்பது பகுத்தறிவு, தன்னறிவு, தன் விலையறிவே.
தன்னறிவுடையார் வாழ்வாங்கு வாழ்வர் தன்னறிவில்லார் வீழ்வாங்கு வீழ்வர்.
நம்பிக்கை நூல் பலருக்குஆராய நூல் வேண்டும், சொற்பொழிவாற்றக் கருத்து வேண்டும் என்பதற்காகத் திருவள்ளுவர் திருக்குறளை இயற்றவில்லை.
எல்லோரும் வாழவேண்டும், எப்படி வாழ்விப்பது என்ற தலையாய நோக்கமே திருக்குறட் பிறப்பிற்குக் காரணம்.
இந்நோக்கம் எல்லாக் குறள்களிலும் வெளிப்படக் காணலாம்.
மிகக் கீழானார்க்கும் உயர்வுண்டு இயல்பாகவுள்ளவர்க்கும் மேலுயர்வு உண்டு மிகவுயர்ந் தார்க்கும் மேன்மேலுயர்ச்சியுண்டு என்ற நம்பிக்கையைத் திருக்குறள் நமக்கு ஊட்டுகின்றது.
தாழ்ந்தாரைப் பார்த்துச் சோர்வடைய வேண்டாம் எனவும்.
உயர்ந்தாரைப் பார்த்து அமைதியடைய வேண்டாம் எனவும் ஊக்கமும் ஆக்கமும் தருவது திருக்குறள்.
எல்லார்க்கும் பொதுவான அறங்களைக் கூறுவது குறள் என்று சொல்லி வருகின்றோம்.
இது எவ்வளவு தவறான கருத்து?
எவ்வளவு வீழ்வான கருத்து?
பொது அறம் கூறுது அவரவர்க்குப் பொருத்தமான அறங்கூறுவதே குறள்.
இதுவே குறளின் தனிச்சிறப்பு.
பொதுவறம் செயற்படுமா?
பொதுமடம் துப்புரவுப்படுமா?
அதுபோல் உலகுபுகழ் வள்ளுவர் ஒவ்வொரு வரையும் தனித்தனியாக முன்னேற்ற வேண்டி அவரவர் செய்வதற்கு ஏற்ற அறங்கூறியுள்ளார்.
அறத்திற்காக அறம் எழுதவில்லை அவர்.
இவ்வுண்மையை இப்போது நாம் தெளிந்து வருகின்றோம்.
யாரையும் முன்னேற்றிவிட வல்லது முப்பால் என்பதனை ஊரறிய உலகறியத் தெளிவிக்க வேண்டும்.
அறம் அறம் எல்லா மக்களும் செய்ய வேண்டிய கடமை.
எனினும் இப்படிச் செய்வதுதான் அறம், இவ்வளவு செய்தாற்றான் அறம் என வரம்பு கட்டலாமா?
வள்ளுவர் அறம் வலியுறுத்தினாரேயன்றி அதற்கு ஓர் அரண் கட்டவில்லை.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை ஓவாதே செல்லும் வாயெல்லாம் செயல் இக்குறளில் அவர் நெகிழ்ச்சியைப் பாருங்கள்.
ஒல்லும் வகையான் எனவும், செல்லும்வாய் எனவும் அறஞ்செய்வான் நோக்கத்திற்கு எவ்வளவு தாராளமாக விட்டுக் கொடுக் கின்றார்?
வள்ளலிடம் சென்றான் வறியனாய்த் திரும்பான் வள்ளுவரைக் கற்றான் வாழாதிரான்.
வள்ளல் எப்படியும் கொடுப்பான் வள்ளுவர் எப்படியும் வாழ்விப்பார்.
வாழ்வின் உயர்விற்கு இன்னவளவு பொருளாதார அடிப்படை வேண்டும் எனப் பலர் மயங்கி எண்ணம் தடுமாறிச் சோர்வடைகின்றனர்.
உள்ள நிலையை மேலும் குள்ள நிலையாக்கிக் கொள்கின்றனர்.
உயர்வுக்கப் புறவடிப்படை வேண்டாம் என்பது வள்ளுவம்.
உயர்வாக வேண்டும் என்றால், வேண்டும் என்ற எண்ணம் வேண்டும் அவ்வெண்ணத்தைத் திரும்பத் திரும்ப எண்ணவேண்டும் எண்ணப் பித்து வேண்டும்.
இதுவே உயர்வுக்கு வள்ளுவர் காட்டும் நெறி.
உள்ளம் உடைமை உடைமை பொருளுடைமை நில்லாது நீங்கி விடும்.
எந்தப் பொருளடிப்படை வேண்டும் என நாம் நினைக்கின்றோமோ அதனை வள்ளுவப் பேராசிரியன் உடன்படவில்லை.
பொருளோ தகரக்கூடிய அடிப்படை என இகழ்வதைக் காணுங்கள்.
உலகில் பொருளுடையாரெல்லாம் உயர்ந்து விடவில்லையே.
பொருளிலாரெல்லாம் தாழ்ந்து விடவில்லையே.
பொருளாளர் தாழவும் பொருளிலார் உயரவும் காண்கின்றோம் ஆதலால் உதவ வேண்டுமென்ற ஊக்கமே நல்வாழ்வுக்கு அடிப்படை என்பர் ஆசிரியர்.
இதனைவிட உயர்வுக்கு எளிய நெறி காட்டமுடியுமா?
திருக்குறள் காட்டும் வழி ஏற்ற நெறி மட்டுமன்று செய்தற்கு எளிய நெறியுமாகும்.
பொருள் திருக்குறளில் பொருட்பாலே பெரும்பால்.
இப்பாலில் கூறப்படும் அரசியல் நெறிகள் நடைமுறைக்கு உகந்தவை.
முடியரசு, குடியரசு, படையரசு என்ற வகைக்கு உட்பட்டு வள்ளுவர் அரசியல் வகுக்கவில்லை.
நாடென்றால் அதற்கோர் நல்லரசு வேண்டும் அது வல்லரசாகவும் இருத்தல் வேண்டும் என்பதுவே வள்ளுவ அரசியல்.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு.
இது பொருட்பாலின் முதற்குறள்.
அரசியல் நெறி பேசும் முதற் குறளிலேயே படை என்ற சொல்லை முதலாவதாக வைத்துப் பாடுகின்றார் வள்ளுவர்.
படையற்றது அரசாகாது என்ற பேருண்மையை இதனைக் காட்டிலும் வேறு வகையான் அறிவுறுத்த முடியுமா?
தமிழறிஞர் எவ்வளவோ நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் வலியுறுத்தியிருந்துங்கூட, சீனப்படை யெடுப்புக்குப் பின்னரேதான் படையின் இன்றியமையாமையை நாம் உணர்ந்து கொண்டோம்.
அரசு வினையாளரிடம் கையூட்டை எங்ஙனம் ஒழிப்பது என்று நம் இந்தியத் தலையரசும் உறுப்பரசுகளும் என்றும் மும்மரமாக ஆராய்ந்து கொண்டிருக்கின்றனர்.
பல பல குழுக்களைப் புதுவதாக அமைக்க எண்ணுகின்றன.
இக் குழுக்களுக்குள்ளும் கையூட்டு நுழையாது என்று யார் உறுதி கூறமுடியும்?
கையூட்டைக் கண்டுபிடிக்க வழி செய்தலைக் காட்டிலும் கையூட்டு நிகழாதவாறு அலுவல் நெறிகளை அமைப்பதிற் கருத்துச் செலுத்த வேண்டும்.
இது பற்றி அரசியற் சான்றோராகிய வள்ளுவர் யாது கூறுகின்றார்?
தாமதமின்றிக் காரியம் நடக்குமென்றால் கொடுக்க யாருக்குத்தான் கைந்நீளும்?
இன்னும் ஒன்று வள்ளுவப் பெருமான் சொன்னபடி செய்தால், சிலவகைக் கையூட்டுக்கள் ஒழிந்துபோம் என்று நம்பலாம்.
காட்சிக் கெளியன் கடுஞ்சொல்லன் அல்லனேல் மீக்கூறும் மன்னன் நிலம் இன்று பெரிய வினைஞர்களைப் பார்க்க வேண்டுமென்றால் பணியாளன் அருள்வேண்டும்.
எழுத்து மூலம் சில எழுதினாலும் அவை மேலவர் பார்வைக்கு எட்டுமென்று சொல்ல முடியுமா?
கட்டில் எடுத்து வைத்தாற்றானே கண்ணுக்குப் புலப்படும்?
மக்கள் வாக்கும் மனமாரக் கிடைக்கும்.
வள்ளுவர் நல்லரசு வேண்டும் நடைமுறையெல்லாம் அறிந்த அரசியல் மேதை.
ஆதலின் இந்திய அரசியல் வாழ்வில் செல்வார் அனைவர்க்கும் திருக்குறளறிவு இன்றியமையாதது என்பது வெளிப்படை.
இன்பம் உலக நலம் என்பது சமுதாய நலம்.
சமுதாய நலம் என்பது இல்லற நலம்.
இல்லற நலம் என்பது கணவன் மனைவியின் காதல் நலம்.
காதல் சிறவாவிட்டால் ஞாலத்தில் எத்துறையிலும் எப்பண்பும் சிறவாது.
எம்முயற்சியும் விழலுக்கு இறைந்த நீராகிவிடும்.
உலகிடை வேறு வகையால் வரும் இன்பத்திலும் காதலர் தம் இன்பம் சிறந்தது ஐயமில்லை.
ஆனால் வேறு வகையால் வரும் துன்பத்திலும் காதலர்களுக்குள் வரும் துன்பம் கொலையனைய தன்றோ?
காதலர்தம் வேற்றுமை அறத்தைக் கெடுக்கவும் அரசியலைக் கெடுக்கவும் காண்கின்றோம்.
ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு என்பது குடும்பத்தின் தலையாய பண்பு.
உயிரொன்று என இலக்கியம் பாராட்டும் காதலர்களுக் குள்ளும் நீண்ட வாழ்நாளில் நெஞ்சு பொறுக்கமாட்டாச் சில பிணக்குகள் நிகழவே செய்யும்.
மனப்பூசல்கள் வஞ்சகத் தாலன்றி, வாய் வார்த்தையால் வளரவே செய்யும் சில சமயம் தடிக்கவும் செய்யும்.
அப்போது காதலின் நிலையைப் புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
புரிந்துகொள்ளல் என்பது பொறுத்துக் கொள்ளுதலாகும்.
பொறுத்தக் கொள்ளாதார் புரியாதவரே.
பிணக்கைப் புரிந்து கொண்டார் இன்பப் பெருமை எய்துவர்.
உப்பமைத் தற்றால் புலவி அதுசிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல்.
பிணக்கம் அளவாகுக, மிகுதியாக்க வேண்டாம் என்று இல்லறப் பெருமகனாராகிய வள்ளுவர் காதலர்களுக்கு நுண்ணிய நாகரிக முறையில் புலப்படுத்துவர்.
அறம் பொருள் இன்பம் என்ற முத்திற வாழ்விற்கும் எத்திறத்தாலும் வழி காட்டுவது திருக்குறள்.
மக்கள் நினைவுகொள்ளுதற் கென்ற சிலமுறைகளைக் கையாளுகின்றோம்.
வெண்பாவால் தொகைப்படுத்தல் அம்முறைகளுள் ஒன்று.
ஓரின நூல்களை நினைவு கொள்ளவும், ஒன்று படித்தபின் ஒன்றைப் படிக்கவும், நூலகங்களில் இனநூல்களை வரிசைப்படுத்திக் கொள்ளவும், இப்பட்டியல்கள் உதவுகின்றன.
அழியாமற் காப்பதற்கும் ஆராய்ச்சி செய்வதற்கும் இம்முறை வழி செய்திருப்பது கண்கூடு.
வெண்பா வடிவில் இல்லாவிடினும், ஐம்பெருங் காப்பியம் ஐஞ்சிறு காப்பியம் பன்னிருதிருமுறை என்ற தொகைத் தொடர்கள் எவ்வளவோ ஆய்வுச்சுடரைத் தூண்டியுள்ளன.
எட்டுத்தொகை பத்துப்பாட்டு பதினெண்கீழ்க்கணக்கு என்றாற் போல இவற்றையும் ஏழிளந் தமிழ் என வழங்கலாம் என்பது என் கருத்து.
ஏழிளந்தமிழ் கடவுள்வாழ்த்துக்கள் நீங்கலாக செய்யுள் கொண்டது.
ஓரடிச் செய்யுள் வெண்பா எண்சீர் விருத்தம் .
ஈரடி முதல் ஆறடிவரை செய்யுள் .
ஆத்திசூடி கொன்றைவேந்தன் முழுதும் ஓரடிச்செய்யுட்கள்.
மூதுரை நல்வழி நன்னெறி மூன்றும் வெண்பா யாப்பின.
உலகநீதி எண்சீர் விருத்த யாப்புடையது.
நறுந்தொகை ஓரடி முதல் ஆறடிவரை விரவியது.
கடவுள் வாழ்த்துக்கள் .
ஆத்தி சூடி யமர்ந்த தேவனை ஏத்தி யேத்தித் தொழுவோ மியாமே.
கொன்றை வேந்தன் செல்வன் அடியிணை என்றும் ஏத்தித் தொழுவோ மியாமே.
உலக நீதிப் புராணத்தை யுரைக்கவே கலைக ளாய்வருங் கரிமுகன் காப்பு.
பிரணவப் பொருளாம் பெருந்தகை யைங்கரன் சரணவற் புதமலர் தலைக்கணி வோமே.
மின்னெறி சடாமுடி விநாயகன் அடிதொழ நன்னெறி வெண்பா நாற்பதும் வருமே.
நூலகத்துள் சிவன் திருமால் வழிபாடு சொல்லப்படுகின்றது.
ஆத்திசூடி, கொன்றைவேந்தன், நன்னெறி, உலகநீதி இவற்றின் கடவுள்வாழ்த்துக்கள் தத்தமக்கு உரிய யாப்பில் அமையவில்லை என்பது காணத்தகும்.
நறுந்தொகை பலவடியது ஆதலின் அதன் வாழ்த்து ஈரடியாக இருப்பது முரணில்லை.
மூதுரை நல்வழி வாழ்த்துக்கள் வெண்பாவில் இருப்பது பொருந்தும்.
உலகநீதியின் ஆசிரியர் முருகவேள்பாற் பெரும்பற்றினர்.
மேலும் உலகநீதி என்ற நூற்பெயரைப் பன்னிரண்டாவது விருத்தத்தில் சொல்லியும் உள்ளார்.
ஆதலின் அதன் கரிமுகக் கடவுள் வாழ்த்து ஐயத்திற்கு உரியது.
இவ்வேழு பாடல்களும் ஒரு வகையில் வெண்பாவின் பாற்படும்.
ஈரடியுடைய ஐந்து வாழ்த்தும் குறள் வெண் செந்துறை என்று வெண்பாவின் இனமாக கொள்ளவேண்டும்.
உலகநீதி நன்னெறி என்பவை ஆசிரியன் வைத்த பெயர்களே.
கடவுள்வாழ்த்திற் குறிப்பிட்டபடி நன்னெறி வெண்பா என்பதே பெயராகி இருந்து பின்னர்க் குறைந் திருக்கலாம்.
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் என்பதனை ஒப்புநோக்குக.
கடவுள்வாழ்த்தின் முதற்சீர்களான ஆத்திசூடி கொன்றைவேந்தன் என்பன அந்நூற் பெயர்கள்ஆயின.
கொன்றை வேய்ந்தோன் என்பது கொன்றைவேந்தன் என மரூஉ வாயிற்றுப் போலும்.
வாக்குண்டாம் என்ற கடவுள்வாழ்த்தின் முதற்சீரும் மூதுரைக்கு ஒரு பெயராய் வழங்குதல் உண்டு.
நற்றிமிழ் தெரிந்த நறுந்தொகை என்றபடி நறுந்தொகை என்பது அதிவீரராமர் வைத்த பெயர்.
ஆயினும் வெற்றிவேற்கை என்று தொடங்கும் பாயிரத்தின் முதற்சீரும் நறுந்தொகைக்கு ஒரு பெயராய் வழங்கும்.
இப்பாயிரம் பிறராற் பாடப்பெற்றது.
நல்வழிப்பெயர் கடவுள் வாழ்த்திலோ நூலகத்தோ இல்லை வழி வழி வரும் பெயராகும்.
நறுந்தொகை என்று பெயர் இருந்தாலும், அதன் செய்யுட்கள் தொகுப்பில்லை.
ஒருவர் முறையாகப் பாடியனவே நல்ல அறங்களையெல்லாம் ஒரு சேரக்கொண்டிருத்தல் என்பது கருத்து.
ஒரு நூலுக்கு முதற்சீராலும் பெயராகலாம் என்ற வழக்கு ஆத்திசூடி கொன்றைவேந்தன் காலத்திலிருந்து வந்தது என்று கொள்ளவேண்டும்.
ஏழிளத் தமிழ் சிறுவயதிற் கற்பிக்கவென்றே அறமும் தமிழும் தழுவ நாற்பெரும் புலவர்களால் இயற்றப்பட்டவை.
இவை பதினெண்கீழ்க்கணக்கில் உள்ள பல அறநூல்களுக்கு அறத்தரமோ தமிழ்த்தரமோ குறைந்தன வல்ல.
இவ்வாறு அடுக்கிய அறம் இந்நூல்களின் போக்கு ஆதலின் உவமையும் பிறவும் எளிதிற் புக இயலவில்லை.
இங்ஙனம் அன்றி மூதுரை நல்வழி நன்னெறியில் உவமைகள் மலிந்துள்ளன.
ஒவ்வொரு வெண்பாவும் ஒரறத்தின் விளக்கமாக உள்ளது.
ஒளவையாரின் நூல்கள் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு தொகுக்கப்பட்ட காலத்துத் தோன்றியிருக்குமேல் அக்கணக்கில் இடங்கொண்டிருக்கும்.
தொன்மையவாம் எனுமெவையும் நன்றாகா இன்று தோன்றியநூல் எனுமெவையும் தீதாகா என்பர் உமாபதி சிவனார்.
ஆதலின் முன்னைத் தொகையில் சேராமையினால் ஏழிளந்தமிழ் பெற்றி குன்றியவையல்ல.
சிவப்பிரகாசர் நன்னெறி இயற்றிய சிவப்பிரகாசர் துறவிப்புலவர்.
சீகாளத்திப்புராணம் பிரபுலிங்கலீலை நால்வர் நான்மணிமாலை திருவெங்கைக் கோவை என்றின்ன இருபது நூல்களின் ஆசிரியர்.
கற்பனைக் களஞ்சியம் என்று புலவருலகம் இவரைப் பாராட்டுவது உண்டு.
இப்புலமகன் தம் முதிர்ந்த புலமையில் இளைஞர் நன்னெறியை யாத்தார்.
பிறர்க்கு எந்நிலையிலும் இயன்ற உதவி செய்யவேண்டும் என்பது நன்னெறி முழுதும் ஓடிக்கிடக்கும் சாரக் கருத்து.
நெறிகளை விளக்கப் பிரகாசர் ஆண்ட உவமைகள் இருதிறத்தவை.
உடலுறுப்புக்களை உவமைப் படுத்துவது ஒரு திறம்.
பூவிற் பொலிகுழாய் பூங்கை புகழவோ நாவிற்கு தவும் நயந்து.
மண்டு பிணியால் வருந்து பிறவுறுப்பைக் கண்டு கலுழுமே கண்.
முளைக்கும் எயிறு முதிர்சுவைநா விற்கு விளைக்கும் வலியனதாம் மென்று.
மெய்சென்று தாக்கும் வியன்கோல் அடிதன்மேற் கைசென்று தாங்கும் கடிது.
நல்லவர்கள் பாராட்டாதார்க்கும் முற்பட்டு உதவுவர் கை புகழை எதிர்பாராமல் நாவிற்கு உதவவில்லையா?
பிறர் படும் துன்பம் பார்க்கப் பொறாமல் பெரியோர் வருந்துவர் ஏனை உறுப்புக்கள் உறும் நோய்க்குக் கண்கலங்கவில்லையா?
கற்றோர் கைம்மாறு வேண்டாமல் முடிந்த உதவிகளை ஆற்றுவர் பற்கள் கடின உணவுகளை மென்று எளிமைப்படுத்தி நாவினுக்கு வழங்கவில்லையா?
உடல்மேற் படவரும் அடியை இடைமறித்துக் கை விரைந்து நீக்குவதுபோல, மற்றவர் இடுக்கண்களைப் பெரியவர்கள் குறுக்கிட்டுக் காப்பர்.
உடம்பிலாதார் யாருமிலர் ஆதலின் தற்சார்ந்த இவ்வுவமைகள் குழந்தைகட்கு எளிதிற் புரியும் என்பதில் ஐயமில்லை.
மெய்சார் உவமமே யன்றிக் கதைகளையும் உவமப்படுத்தல் ஆசிரியரின் இன்னொரு திறம்.
இக்கதையறிவு குழந்தைகள் பின்னர் சைவப் புராணங்களைப் படிக்கத் துணைசெய்யும் என்ற நோக்கொடும் ஆசிரியர் சொல்லியிருக்கலாம்.
கன்றுவிட்டுப் பால்கறத்தல், நெல்லில் உமிநீக்கம், எறும்பூரக் கற்குழிதல் என்றின்ன இயல்புவமைகளும் கலந்துள.
உவமை வகை எதுவாயினும், குழந்தை நிலையை உட்காண்டே நன்னெறி எழுதப்பட்டது என்பது தெளிவு.
இங்ஙன் எழுதுமுறையிலும் இன்னொரு திறம் இவர்பால் உண்டு.
எந்தைநல் கூர்ந்தான் இரப்பார்க்கீந் தென்றவன் மைந்தர்தம் ஈகை மறுப்பாரோ?
பைந்தொடீ நின்று பயனுதவி நில்லா அரம்பையின்கீழ்க் கன்றும் உதவுங் கனி.
இவ்வாறே முன்னிரண்டு அடியில் அறமும் பின்னிரண்டு அடியில் விளக்கமும் நாற்பது வெண்பாவிலும் வைப்பு முறைமாறாது வருகின்றன.
பொருளும் உவமையும் இடமாறாது கிடத்தல் குழந்தைக்கல்விக்கு எளிது என்று கருதினார் போலும்.
வினாக்கேட்பதும் கல்விமுறைகளுள் ஒன்று.
இம்முறையால் கேள்வியைப் புரிந்துகொண்டனரா என்பதும் பெறப்படும்..
உய்த்துணர்ந்து சொல்லும் பயில்வும் வளரும்.
தடுத்தல் அரிதோ தடங்கரைதான் பேர்த்து விடுத்தல் அரிதோ விளம்பு.
நனிவிளைவில், காயினும் ஆகுங் கதலிதான் எட்டிபழுத் தாயினும ஆமோ அறை.
வருவதற்கு முன்னர் அணைகோலி வையார் பெருகுதற்கண் என்செய்வார் பேசு.
வெண்பா வினாநடையாக இயங்குவதும், விளம்பு அறைபேசு என்றாங்கு வியங்கோளாக இறுவதும் ஆசிரியர் கையாண்ட கல்வி முறைக்குச் சான்று.
இருவகை யுவமம்.
உவமைக் கிடக்கை வினாவிடை முறை என்றிவற்றைச் சிவப்பிரகாசர் முறை அல்லது சிவப்பிரகாசம் என்று இக்காலத்துக் கேற்பக் குறியிட்டால் தவறில்லை.
அதிவீரராமர் அதிவீரராம பாண்டியர் அரசப் புலவர்.
நைடதம் கூர்ம புராணம் இலிங்க புராணம் திருக்கருவைப் பதிற்றுப் பத்தந்தாதி என்றின்ன பன்னூலாசிரியர்.
குழந்தைக்கென்றே பாடிய இவர்தம் நறுந்தொகை புதிய பல அமைப்பு உடையது.
பாயிரம் பாராட்டுவது போல, மெய்யாகவே நற்றமிழ் தெரிந்த நறுந்தொகை தான்.
சங்கப் பாண்டியரின் புறநானூற்றுச் செய்யுட்களின் கருத்துக்கள் நறுந்தொகை யில் ஒளிவிடுகின்றன.
யார்க்கும் கல்வியின் இன்றியமையாமையை வன்புறை செய்தவன் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன்.
நறுந்தொகை .
கற்கை நன்றே கற்கை நன்றே பிச்சை புகினும் கற்கை நன்றே .
கல்லா ஒருவன் குலநலம் பேசுதல் நெல்லினுட் பிறந்த பதரா கும்மே .
நாற்பாற் குலத்தின் மேற்பால் ஒருவன் கற்றில னாயிற் கீழிருப் பவனே .
எக்குடிப் பிறப்பினும் யாவரே யாயினும் அக்குடியிற் கற்றோரை மேல்வரு கென்பர் .
அறிவுடை ஒருவனை அரசனும் விரும்பும்.
பிற்றைநிலை முனியாது கற்றல் நன்றே என்ற நெடுஞ்செழியன் கருத்தினைப் பிச்சை புகினும் கற்கை நன்றே என வலியுறுத்துவர் அதிவீரராமர்.
எழுத்தறிவித்தவன் இறைவன் ஆகும் என்று நூலின் முதற்செய்யுளைத் தொடங்குவதனால் அதிவீரராமரின் கல்விச் சிந்தனை பெறப்படும்.
இப்பாண்டிப் புலவர் அறங்களைச் சொல்லும் போக்கில் நிரலினிமை காணப்படும்.
இங்ஙனம் பல வறங்களை ஒரு பயனிலை நடையிற் கூறிக்காட்டும் இலக்கியர் அதிவீரராமர்.
இன்னொரு பெற்றியும் இவர் பால் உண்டு.
ஓரறத்தை முன்வைத்து அதன் விளக்கமாகத் தொடர்ந்து பல காட்டுக்களை அவரே தருகுவர்.
அறம் உடைமையும் வறுமையும் ஒருவழி நில்லா அறத்தின் விளக்கம் .
குடைநிழ லிருந்து குஞ்சரம் ஊர்ந்தோர் நடைமெலித் தோரூர் நண்ணினும் நண்ணுவர் .
சிறப்பும் செல்வமும் பெருமையும் உடையோர் அறக்கூழ்ச் சாலை அடையினும் அடைவர் .
குன்றத் தனையிரு நிதியைப் படைத்தோர் அன்றைப் பகலே யழியினும் அழிவர் .
எழுநிலை மாடங் கால்சாய்ந் துக்குக் கழுதை மேல்பா ழாயினும் ஆகும் .
அறத்திடு பிச்சை கூவி யிரப்போர் அரசரோ டிருந்தர சாளினும் ஆள்வர் .
பெற்றமும் கழுதையும் மேய்ந்த அப்பாழ் பொற்றொடி மகளிரும் மைந்தருங் கூடி நெற்பொலி நெடுநக ராயினும் ஆகும்.
யாக்கை இளமை செல்வம் என உள்ளது நிலையா என்று சொல்வதுதான் பொதுவான அறமரபு.
அதிவீரராமரோ வறுமையும் நிலையாது எனவும், வறியவர் செல்வராய் அரசராய் உயர்வர் எனவும், புதுமுறையில் அறம் கூறக் காண்கிறோம்.
பிச்சைக்கார ஒருவனும் அரசளாலாம் என்ற கருத்தால் குடியரசு முறையைக் குறிப்பிற் காட்டுவர் போலும்.
நறுந்தொகையாசிரியர் சில அறங்களைப் பொறுக்கி யெடுத்து அவற்றைப் பல உலகியல் மேற்கோள்களால் தெளிவு செய்குவர்.
அறப்பொறுக்கில் புதிய சில அறங்களும் இலங்குகின்றன.
இவை நடைமுறை உலகியலைக் காட்டுகின்றன.
சிறியோர் செய்த சிறுபிழை யெல்லாம் பெரியோ ராயிற் பொறுப்பது கடனே .
சிறியோர் பெரும்பிழை செய்தன ராயின் பெரியோர் அப்பிழை பொறுத்தலும் அரிதே.
பொய்யுடை ஒருவன் சொல்வன் மையினாற் மெய்போ லும்மே ம்ய்போ லும்மே .
மெய்யுடை ஒருவன் சொலமாட் டாமையால் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
தன்மனை யாளைத் தாய்மனைக் ககற்றிப் பின்பவட் பாராப் பேதையும் பதரே.
சிறியவர்கள் அளவினுங் கடந்து பெரும்பிழை செய்தால் பெரியவர்கள் அதனைப் பொறுக்கமுடியாது என்பது இவர் தம் எச்சரிக்கை.
சொல்வன்மையினால் பொய் மெய்யாகத் தோன்றும்.
மெய் பொய்யாகத் தோன்றும் எனச் சொல் வன்மையை ஒருவாறு இகழ்ந்துரைப்பர்.
பெண்ணினைப் பேதை என்றல் வழக்கு.
பிறந்தகம் விட்டு மனைவியாக வந்தவளைப் பின்பும் பிறந்தகத்துக்கே போகச் சொல்லும் ஆணைப் பேதை என மாற்றியுரைப்பர் அதிவீரர்.
இவர் அரசராதலின் இளங்கோப்போலத் தம் நறுந்தொகையில் அரசநீதிகளை அழுத்தமாகக் கூறியிருக்கக் காணலாம்.
இக்கடுஞ்சொல் அரசப் புலவர் வாயிலிருந்து வருவதால் அவர் தம் நேர்மை விளங்கும்.
உலகநாதர் உலகநீதி பாடிய உலகநாதரைப்பற்றி வரலாற்றுக் குறிப்பு இல்லை.
பாடிய எண்சீர் விருத்தங்கள் பன்னிரண்டே.
நீதிகள் உள.
மனத்துக்கண் மாசிலனாதல் அனைத்தறன் என்று வள்ளுவர் எதிர்மறைபட அறத்துக்கு இலக்கணம் வகுப்பர்.
வெகுளாமை கொல்லாமை புறங்கூறாமை அழுக்காறாமை பயனில சொல்லாமை என வரும் தலைப்புகளையும் நோக்குக.
எதிர்மறையாக அறங்கரைதலும் ஒருமுறை என்பது இன்னா நாற்பது நூலால் போதரும்.
ஆதலின் உலகநீதியாசிரியர் ஓதாமல் ஒருநாளும் இருக்க வேண்டாம், ஒருவரையும் பொல்லாங்கு சொல்லவேண்டாம் என்ற நடையை நூன் முழுதும் கையாள்வார்.
வேண்டா என்ற வினை வடிவே பழைய மரபு.
இவரோ வேண்டாம் என்ற வினைமுற்றை யாண்டும் ஆளுகின்றார்.
வேண்டாம் என்பது வேண்டா ஆம் என்பதன் மரூஉ.
இங்ஙனம் வேண்டாவாம் என வந்த தொடர் வேண்டாம் என்று பிற்காலத்துக் குறுகிற்று.
நெஞ்சறிவுறுத்தல் என்ற முறையில் அமைந்தது இந்நீதிநூல்.
குழந்தைகட்கு முழுதும் பொருந்தியநூல் என்று சொல்ல இயலாவிடினும், அவைகள் படிக்கும் எளிய ஓட்டநடையில் இயங்குவன.
கடவுள்வாழ்த்து கரிமுகனைப் பற்றி இருந்தாலும், மயிலேறும் பெருமாளை வாழ்த்தாய் நெஞ்சே என்ற முருகவணக்கமே நூல் முழுதும் காணப்படு கின்றது.
அருந்தமிழால் அறு முகனைப் பாடவேண்டி ஓதுவித்த வாசகத்தால் உலகநாதன் உண்மையாகப் பாடிவைத்த உலகநீதி என்பது ஆசிரியரின் வாய்மொழி.
ஆதலின் இவர் புறந்தொழா அறுமுக வழிபாட்டினர் என்பது தெளிவு.
எனவே கரிமுகக் கடவுள் வாழ்த்து இவர் பாடலா என்ற ஐயத்திற்கு உரியதாகும்.
உலகநாதர் அறங்களை அழுத்தமாகச் சொல்லும் போக்கினர்.
அவ்வழுத்தம் காட்ட ஒருநாளும் என்ற சொல்லை அடிக்கடி பயன்படுத்துவர்.
இவ்வாறு இன்னும் இச்சொல் பயிலும் அடிகள் பலவுள.
புறஞ்சொல்லித் திரியவேண்டாம், பாராட்டித் திரியவேண்டாம்.
கலகமிட்டுத் திரியவேண்டாம் என்றபடி திரிய என்ற செயவென் வினையெச்சம் பயின்றுவரக் காணலாம்.
சிறிய நூலாயினும் புதிய அறங்கள் இல்லாமல் இல்லை.
நடைமுறைக்கு வேண்டும் அறங்கள் நடைமுறை மொழியில் ஓட்டமாகச் சொல்லப் பட்டுள.
ஒளவையார் ஒளவை என்பது யாரும் அறிந்த முதுதமிழ்ப்பெயர்.
இப்பெயருடைய பெண்புலவர் வழிவழிச் சிலர்.
சங்க ஒளவை வேறு.
ஆத்திசூடி ஒளவை வேறு என்பது தெளிவு.
எனினும் அறஞ்சொல்லும் புலமை இருவரிடமும் உண்டு.
சங்க காலத்தில் அறங்கள் பிற கருத்துக்களோடு விரவி வரும்.
அறத்திற்கென்றே தனிப்பாடல் செய்யும் மரபு அரிது.
புறநானூற்றில் ஒரு சில தனி அறப்பாடல்களே உள.
அரசன் எவ்வழி குடிகள் அவ்வழி என்ற பழமொழியை ஆடவர் எவ்வழி நிலம் அவ்வழி என்று புதுக்குவர்.
எவ்விடத்தும் உழைத்தால் உயர்வுண்டு என்று நிலங்கடந்த அறம் கரைவர்.
சங்க ஒளவையும் குழவிமனம் கொண்டவர்.
அதிகமான்முன் தம்மைக் குழந்தை நிலையில் வைத்துப் பாடியவர்.
ஆத்திசூடியின் ஒளவையார் தமிழ் இலக்கிய வுலகில் புதிய பாதை வகுத்தவர்.
குழவிகட்கென்றே இலக்கிய வடிவு கண்டவர்.
அவர்கட்கு வழிவழி தமிழமுது ஊட்டி வரும் அன்னையாவர்.
கற்க கசடறக் கற்பவை என்ற வள்ளுவர் கற்கவேண்டும் நூல்களின் பெயர்களை விதந்து குறிக்கவில்லை.
குழந்தைகட்கு இன்னின்னவை கற்க வேண்டும் என்று சுட்டிக்காட்டுபவர் ஒளவையார்.
துங்கக் கரிமுகத்துத் தூமணியே நீயெனக்குச் சங்கத்தமிழ் மூன்றுந் தா.
சங்க இலக்கியமும் அறநூல்களும் சமயநூல்களும் கற்கத் தக்கவை என்று வழிப்படுத்தியிருப்பதை அறிகின்றோம்.
அதற்கேற்ப இந்நூல்களின் கருத்துக்கள் ஒளவை அற நூல்களில் மலிந்து கிடக்கின்றன.
ஒளவை நூல்களைக் கற்றாலே பழம் பனுவல்களின் அறிவும் சொல்லும் நிரம்பக் கிடைக்கும்.
உண்பது நாழி உடுப்பவை இரண்டே என்ற புறநானூறு உண்பது நாழி உடுப்பது நான்கு முழம் என்ற நல்வழியில் வருகின்றது.
கற்பு என்பதற்குக் கல்வி என்ற பொருள் சங்க இலக்கியத்து உண்டு.
தொலையாக் கற்ப என்பது பதிற்றுப்பத்து , அளவிடமுடியாத கல்வியுடையவனே என்பது பொருள்.
ஆதலின் ஒளவை நூல்களைச் சார்பு நூல்கள் என்று கூறலாம்.
அடியின் சிறுப்பே பாட்டெனப் படுமே என்பது தொல்காப்பியம்.
அதன்படி எதுகைமோனை முதலிய தொடையழகுகளை ஓரடிக்குள் யாத்து மகிழ்வதே மிக்க சங்கத்திறன்.
அடிதோறும் எதுகைமோனை தொடுப்பது சங்கப்பின் வளர்ச்சி என்று கருதவேண்டும்.
அடியுள் சீர்தோறும் தொடைவிகற்பங்கள் உள்ளன.
ஆத்திசூடியும் கொன்றை வேந்தனும் சங்க யாப்புப் போன்றன எனவும் தொல்காப்பிய உரியியலின் ஓரடியமைப்பைப் பின்பற்றுவன எனவும் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்றேன்.
பிற்கால இலக்கணிகள் வெண்பாவையும் கட்டளைக் கலித்துறையையும் விருத்தத்தையும் இலக்கணப்பாவாகப் பயன்படுத்தக் காண்கின்றோம்.
அம்மாற்றத்தையொப்ப, இலக்கணத்துக்கு உரியநூற்பாவை அறஞ்சொல்லும் இலக்கியப்பாவாக முதன் முதலில் பயன்படுத்திக் காட்டினார் ஒளவையார்.
தொல்காப்பியம் உரியியல் .
வெம்மை வேண்டல் .
பொற்பே பொலிவு .
உயாவே வயங்கல் .
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள .
விறப்பும் உறப்பும் வெறிப்பும் செறிவே .
நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
சூத்திசூடி கொன்றைவேந்தன் .
ஆறுவது சினம் .
கேள்வி முயல் .
நூல்பல கல் .
ஏவா மக்கள் மூவா மருந்து .
கீழோ ராயினும் தாழ வுரை .
பாப்பா பாட்டுப் பாடிய பாரதியார் புதிய ஆத்திசூடி எழுதினார் பாரதிதாசனார் ஆத்திசூடிகள் இரண்டு எழுதினார்.
இங்ஙனம் ஆத்திசூடி யியக்கம் பரவிவரக் காரணம்.
மேற்கூறிய ஏழிளந்தமிழும் சிறிய நூல்கள் என்று பெரும்புலவர்கள் ஒதுக்கவில்லை.
அகநானூறு சிலப்பதிகாரம் மணிமேகலைக்கு உரைகண்ட பேராசிரியர் வேங்கடசாமி நாட்டார் இவ்விளந் தமிழுக்கும் உரையாசிரியர் ஆவர் என்பது நினையத்தகும்.
ஙப்போல் வளை என்ற சூடியின் பொருளை இன்றும் விளக்க முடியாமல் விழிக்கின்றோம்.
இலவம் பஞ்சிற்றுயில் என்பதன் பொருள் என்ன?
இலவம் பஞ்சுபோலத் துயில்க என்பது இவர்தம் பொருள்.
உறக்கம் துயில் என்ற வினைச்சொற்களுக்கு உள்ள வேறுபாட்டை நினைத்து இப்பொருள் செய்வர்.
பாரதியார்க்கு ஒளவை கூறும் அறத்தில் தனிப்பற்று உண்டு.
முதுமையிலும் இளங்கல்வியை நினைந்து நினைந்து வாழ்ந்தனர்.
இத்தொல் மரபுப்படி ஏழிளந் தமிழ் மீண்டும் தொடக்கப் பள்ளியில் முழுநூலாக இடம்பெறுவதாகுக.
பெற்றால், இலக்கிய அளவிலே இயல்பான இலக்கணத்தினை நம் சிறார்கள் பெற்றுவிடுவர்.
மொழித்திறம் ஊற்றுப்போல் பத்து வயதிற்குள் படிந்துவிடும்.
மருத்துவம் கற்கும் மாணவர்கள் உலகத்து உடல்களையெல்லாம் அறுத்துப் பழகிப் பார்ப்பதில்லையே.
யாரும் அங்ஙனம் அறுவை செய்து காட்டுவதில்லையே.
சில உடல்களில் மெய்யிலக்கணங்களைக் கற்றுக்கொள்ப.
ஒருசில எடுத்துக்காட்டுக்களில் உண்மை யறிதலே அறிவியல் முறை.
அதுபோலத்தான் மொழியுடலும், சில இலக்கணங்கள் தாம் எல்லாச் செய்யுட்களிலும் பரவிக்கிடக்கின்றன.
ஒவ்வொரு பாட்டுக்கும் தனிப் புணர்ச்சி விதியும் பிரிவு விதியும் இல்லை.
ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் தனிஎழுத்து அசை சீர் அடி தொடைகள் இல.
மொழிக்கும் அறிவியல்முறை உண்டு.
மாணிக்கம் அவரைப் பற்றிய அரிய முத்துக்கள் பத்து .
புதுக்கோட்டை மாவட்டம் மேலைச் சிவபுரியில் பிறந்தார்.
இயற்பெயர் அண்ணாமலை.
இளம் பருவத்திலேயே பெற்றோரை இழந்தார்.
தாய்வழிப் பாட்டி, தாத்தாவிடம் வளர்ந்தார்.
வயது வரை நடேச ஐயரிடம் குருகுலக் கல்வி கற்றார்.
வணிகம் பழக வயதில் பர்மா சென்றார்.
பொய் சொல்லுமாறு முதலாளி கூறியதை ஏற்க மறுத்தவர், வேலையை இழந்து வயதில் தமிழகம் திரும்பினார்.
பண்டிதமணி கதிரேசன் செட்டியார் உதவியுடன் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து வித்வான் பட்டம் பெற்றார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பி.ஓ.எல்., முதுகலை பட்டம் பெற்றார்.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் பயின்றபோது, இராகவ ஐயங்கார், ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார், அ.
சிதம்பரநாதன் செட்டியார் உள்ளிட்ட அறிஞர்களிடம் பயிலும் வாய்ப்பு கிடைத்தது.
அங்கு விரிவுரையாளராக ஆண்டுகள் பணியாற்றினார்.
தலைசிறந்த உரைநடை எழுத்தாளராக புகழ்பெற்றார்.
தமிழ், ஆங்கிலம் இரு மொழிகளிலும் வல்லமை பெற்றவர்.
இரண்டிலுமே நூல்களைப் படைத்தார்.
காரைக்குடி அழகப்பா கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பணியில் சேர்ந்தார்.
முதல் வரை அதன் முதல்வராகப் பணியாற்றினார்.
மீண்டும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் இருந்து அழைப்பு வந்ததால், அங்கு ஆண்டுகளுக்கு மேல் தமிழ்த் துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றினார்.
மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகத் துணைவேந்தராக முதல் வரை பணியாற்றினார்.
அப்போது, பண்டிதமணி அரங்கை நிறுவினார்.
பல்கலைக்கழக நடைமுறைகள் தமிழில் இருக்க வேண்டும் என ஆணை பிறப்பித்ததுடன், அங்கு தமிழ் ஆய்வு நடைபெறவும் வழிவகுத்தார்.
தமிழில் பல புதிய சொல்லாக்கங்களைத் தந்தவர்.
வீட்டிலும் கலப்படமற்ற தூய தமிழில் பேசினார்.
தாய்மொழி வழிக் கல்வியை வலியுறுத்தினார்.
தமிழ்வழி கல்வி இயக்கம் என்ற அமைப்பின் தலைமைப் பொறுப்பேற்று, தமிழகம் முழுவதும் பயணம் மேற்கொண்டார்.
தொல்காப்பிய ஆய்வு மேற்கொண்டு, நூலாக எழுதி வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து பல நூல்களை எழுதினார்.
திருக்குறள் நெறிகளின்படி வாழ்க்கை நடத்தினார்.
தன் நூலக நூல்களை அழகப்பா பல்கலைக்கழகத்துக்கு வழங்குமாறும் உயிலில் குறிப்பிட்டிருந்தார்.
தினமும் அதிகாலையில் எழுந்து மணி நேரத்துக்கு மேல் புத்தகம் படிக்கும் பழக்கம் கொண்டவர்.
கடுமையான உழைப்பாளி.
சங்க இலக்கியங்களைத் தன் நுனிநாக்கில் வைத்திருந்தவர்.
மூதறிஞர் ,செம்மல், முதுபெரும் புலவர், பெருந்தமிழ்க் காவலர் என்றெல்லாம் போற்றப்படும் வ.சுப.
மாணிக்கம் ஏப்ரல் ஆம் தேதி வது வயதில் மறைந்தார்.
தி இந்து தமிழ் நாளிதழ் வ.சுப.
ஒரு கலங்கரை விளக்கம் தோன்றிற் புகழோடு தோன்றுக எனும் திருவள்ளுவரின் வாக்கிற்கிணங்க வாழ்ந்து காட்டியவர் மூதறிஞர் வ.சுப.
தமிழிலக்கிய உலகில் அவரின் பங்களிப்பு அளப்பரியது.
தமிழ்மொழியை உணர்வு மொழியாகவும், சிந்தனை மொழியாகவும் ,பகுத்தறிவு மொழியாகவும் போற்றியவர்.
புதுக்கோட்டை மாவட்டம் மேலைச் சிவபுரியில் வாழ்ந்த வ.சுப்பையா செட்டியாருக்கும் தெய்வானை ஆச்சிக்கும் அன்று இரண்டாவது மகனாகப் பிறந்தவர்.
ஒருமுறை காரைக்குடியில் இல்லத்தின் ஓர் அறையில் வ.சுப.மா.
ஆழ்ந்து படித்துக் கொண்டிருந்தபோது, கொசு ஒன்று அவரது தோள்மீது அமர்ந்து குருதியைக் குடித்துக் கொண்டிருந்தது.
அப்போது வ.சுப.மா.
படிப்பதில் கவனம் இருக்கும் போது கொசு கடிப்பது எப்படித் தெரியும்?
நீ எனது தோளில் அடித்ததால் என் சிந்தனையோட்டம் தடைப்பட்டு விட்டது என்று கடிந்து கொண்டாராம்.
படிப்பதையும், எழுதுவதையும் வ.சுப.
மாணிக்கனார் ஒரு தவமாகவே செய்து வந்திருக்கிறார்.
இந்நூல்கள் அனைத்தும் தமிழக அரசால் ஆம் ஆண்டு நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஏழு ஆண்டுகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் அவர் செய்த தமிழ்ப்பணிகள் இன்று விருட்சங்களாய் வளர்ந்து நிற்கின்றன.
சங்கப் பாக்களின் நுட்பங்களையெல்லாம் கட்டுரைகளாக வடித்தவர்.
பிசிராந்தையார், யாண்டு பலவாக என்று தொடங்கும் புறப்பாடலில் மாண்ட என் மனைவியொடு மக்களும் நிரம்பினர் என்று குறிப்பிட்டிருப்பார்.
இச்சொல் இடம் பெறாதிருக்குமானால் மனைவியும் பலர், மக்களும் பலர் எனப் பொருள் மாறுபட்டிருக்கும் என்பதனை வ.சுப.மாணிக்கனார் சுவையுடன் தெளிவுபடுத்துவார்.
இவர் உரைநடையில் கையாளும் சொல்லாக்கங்கள் பல அரியவை.
காற்று எனும் சொல் மக்கள் வழக்கிற்குரியது என்றும், வளி என்னும் சொல் இலக்கிய வழக்கிற்குரியது என்றும் பலர் கூறுவார்கள்.
வ.சுப.மாணிக்கனார் எதையும் புதிய நோக்கில் சிந்திக்கும் ஆற்றல் படைத்தவர்.
இவ்விரு கருத்துகளையும் மறுத்து வ.சுப.
பண்டிதமணி மு.
கதிரேசன் செட்டியாரின் மாணவர் என்கிற தனித்த அடையாளம் வ.சுப.மாணிக்கனாரிடம் எப்போதுமுண்டு.
தமது இல்லத்திற்குக் கதிரகம் என்றே பெயர் சூட்டி மகிழ்ந்தார்.
அவரது எழுத்தும் பேச்சும் தமிழநலம் சார்ந்தவையாகவே இருந்தன.
தமிழ் வழிக் கல்விக்காகப் பல்வேறு ஊர்களுக்குச் சென்று கூட்டங்கள் நடத்தி விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தியவர்.
எத்தனை இடர்வரினும் நடுவுநிலையோடு நின்று உண்மையின் அடையாளமாய்த் திகழ்ந்தவர்.
எழுத்திலோ, பேச்சிலோ எவர் பிழை செய்யினும் நெஞ்சுரத்துடன் உடனே வெகுண்டெழுந்து நேருக்கு நேர் சுட்டிக்காட்டும் இயல்பினர்.
ஒவ்வொரு மனிதரும் ஒரு குறிக்கோளுடன் வாழவேண்டும் என்பதே வ.சுப.மா.வின் வேண்டுகோள்.
அந்நாள் எந்நாளோ?
தமிழ்மணி தினமணி செம்மூதாய் சதாசிவம்.
மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பிறந்த ஊர் என்ற பெருமையையும் தரித்துக்கொண்டது.
.. இல் வ.சுப்பையா செட்டியாருக்கும் தெய்வானை ஆச்சிக்கும் மகனாய்த் தோன்றினார்.
அண்ணாமலை என்பது இவரது இயற்பெயர்.
பின், மாணிக்கம் என அழைக்கப்பட்டார்.
நகரத்தார் குல மாணிக்கமாக, தமிழ் மாணிக்கமாகத் திகழ்ந்தார்.
விடா முயற்சி கொண்டு பி.ஓ.எல்., எம்.ஓ.எல்., எம்.ஏ., பிஎச்.டி போன்ற பல பட்டங்களைப் பெற்றார்.
காரைக்குடி அழகப்பா கல்லூரியில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கி, துறைத் தலைவராகவும் கல்லூரி முதல்வராகவும் உயர்ந்தார்.
மீண்டும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் இணைந்தார், முத்துறை இணைந்த இந்திய மொழிப்புலத் தலைவராக.
தில்லைத் திருக்கோவில் பொன்னம்பலத்தின்கண் திருமுறைகள் ஓதி வழிபடும் வாய்ப்பை ஏற்படுத்தியவராகவும் திகழ்ந்தார்.
பட்டங்களும் பதவிகளும் இவரைத் தேடி வந்து பெருமை சூடிக்கொண்டன.
அரிய பட்டங்கள் பல பெற்றாலும் துணைவேந்தர் பதவிவரை வகித்தாலும் முறையான பள்ளிக்கல்வி பெறும் வாய்ப்பிழந்தவர் இவர்.
தமிழ்வழிக் கல்வி தமிழ்மீது கொண்ட அளப்பரிய அக்கறையாலும் ஈடுபாட்டாலும் தமிழ்வழிக் கல்வியைத் தன் இறுதி மூச்சுவரை வற்புறுத்திவந்தார்.
அதன் தொடக்க முயற்சியாக, மேலைச் சிவபுரியில் தமிழ்வழி மழலையர் பள்ளியை நிறுவினார்.
இவர் எண்ணங்களையும் எழுத்துக்களையும் செயல் வடிவமாக்கியவர் திருமதி ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள்.
ஆசிரியர்கள் தனக்கு குருவாக இருந்தவர்களை ஒளியாகவும் தெய்வத் தோற்றங்களாகவும் கண்டவர்.
தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் நடேச அய்யர், ஆங்கில ஆசிரியர் கோபாலன் நாயர், இந்தி ஆசிரியர் மு.
வேங்கடகிருட்டிணன், வடமொழி ஆசான் பி.சி.
இராமானுசாச்சாரியார், பிரெஞ்சு மொழியாளர் சிவப்பிரகாசம், ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார், ரா.
இராகவையங்கார், இராமசாமிப் புலவர், ரா.
கந்தசாமி, ஆ.
பூவராகன் பிள்ளை, மு.
அருணாசலம் பிள்ளை ஆகியோரை நினைக்குங்கால் அச்சங் கலந்த பணிவு, அறிவு கலந்த நன்றியுணர்வு ஏற்படுவதாகக் குறிப்பிடுவார்.
இவர்களுள், உற்றுழி உதவிய பண்டிதமணி மு.
மாணிக்க அறம் இல் விருப்பமுறி எழுதினார்.
கதிகரம் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மக்கள் காரைக்குடி .. வ.சுப.
மாணிக்கனார் எழுதிய நூல்கள் காலநிரலில் தரப்பட்டுள்ளது .
மனைவியின் உரிமை .
வள்ளுவம் .
கொடைவிளக்கு .
தொல்காப்பியப் புதுமை .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் .
தமிழ்க்காதல் .
நெல்லிக்கனி .
கூந கூயஅடை உடிஉநயீவ டிக டுடிஎந .
ஊடிடடநஉவநன யீயயீநசள .
நகரத்தார் அறப்பட்டயங்கள் .
உரைநடையில் திருக்குறள் .
எந்தச் சிலம்பு .
கம்பர் .
தலைவர்களுக்கு .
இலக்கிய விளக்கம் .
உப்பங்கழி .
ஒருநொடியில் .
ஹ ளுவரனல டிக கூயஅடை எநசளெ .
சிந்தனைக் களங்கள் .
மாமலர்கள்மாணிக்கனார் கவிதைகள் .
தொல்காப்பியத்திறன் .
கம்பர் நாற்பது .
தொல்காப்பியக் கடல் .
திருக்குறட் சுடர் .
சங்கநெறி .
காப்பியப்பார்வை .
இலக்கியச்சாறு .
ஒப்பியல் நோக்கு .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரமும் நூன்மரபும் .
மாணிக்கக்குறள் .
நீதி நூல்கள் .
கூயஅடைடிடடிபல .
தற்சிந்தனைகள் .
என் பொழிவுகள் பிற நூல்கள் .
மாணிக்கனார் போற்றிய விழுமியங்கள் .
மாணிக்க ஆய்வியல் .
மாணிக்கப் பேரொளி .
தொல்காப்யிச் செல்வர் .
மாணிக்கக் குறளில் மாணிக்கம் .
மாணிக்கனாரின் கவிதைத் தமிழ் .
