திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
திரு.வி.க.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
இதோ!
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
திரு.வி.க.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
ச.
மெய்யப்பன்.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
வாரீர்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
இனமிருக்கும்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
இந்தநாட்டில்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
திரு.வி.க.
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் கொடையுரை பட்டினத்துப் பிள்ளையார் திருப்பாடற்றிரட்டும் பத்திரகிரியார் புலம்பலும் பட்டினத்தாரும் பத்திரகிரியாரும் துறவியர்.
குருவர் முன்ன வரும் மாணவர் பின்னவரும் ஆயவர்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பிறந்தவர் பட்டினத்தார் எனப்பட்டார்.
பட்டினம் கடற்கரை சார்ந்த நகர் பட்டணம் உள்நாட்டு நகர் இவற்றின் வேறுபாடு அறியார் பட்டினத்தாரைப் பட்டணத்தார் எனவும் வழங்கினர்.
பட்டினத்தார் இயற்றிய பாடல்கள் பதினோராம் திருமுறையில் இடம் பெற்றுள.
அவர் பெயரால் திருப்பாடல் திரட்டு என்றும் ஒரு நூலுண்டு.
ஆதலால் பட்டினத்தார் பாடல் தொகுப்பில் பெண்ணைப் பழிப்பது போலும் பாடல்களை ஒருவர் பாடி இணைத்திருக்கக் கூடும் என்பதற்கு இடமுண்டு.
தூயதுறவு பெண்மையைப் பழியாது.
இழிமைக்குப் பொறுப்பு, இழிமை ஆக்கிய ஆணுக்கு அல்லவோ சாற்றப்பட வேண்டும்!
பெண்ணின் பெருமையைப் பேசியும் எழுதியும் பாடியும் பாடுபட்டும் திகழ்ந்தவர் திரு.வி.க.
பிறப்பிலோ தொழிலிலோ பால் வேறுபாட்டு நிலையிலோ ஊன்றி ஏற்றத்தாழ்வு எண்ணாத ஒப்புரவாளர்.
ஆதலால், பின்னை இந்நூலைக் காலம் கடந்து பதிப்பிக்கும் போது இந்நாளில் எனில் இவ்விருத்தியுரை எழுதும் பொறுப்பைக் கொண்டிரேன்.
கொண்டிருப்பின் அவ்வுரைப் போக்கு வேறாயிருந்திருக்கும் என்று சுட்டியிரார்.
பட்டினத்தார் வரலாறும், பத்திரகிரியார் வரலாறும் அவரவர் பாடல் உரைகளுக்கு முன்னால் வேண்டும் அளவால் தரப்பட்டுள.
பின்னர் விருத்தியுரை வரையப்பட்டு, பாடல் முதனினைப்பும் தரப்பட்டுள.
விருத்தியுரை என்பதற்கு ஏற்ப விரிவாகவே உளது.
அக்காலம் அவரை இயக்கங்களும் அமைப்புகளும் நெருக்கடியாக்காக் காலம்.
ஆதலால் விருத்தி எழுத வாய்த்தது.
திருக்குறளுக்கு எழுதிய விருத்தியோ எனின், கட்டாயமாக எழுதியாகும் வேட்கையில் செய்யப்பட்டதாகும்.
வீட்டுக் காவல் காலமுமாகும்.
இவ்விருத்தியின் அமைப்பு பாடல், பொழிப்புரை, விருத்தியுரை என முப்பால் நடையில் பயில்கின்றது.
பொழிப்புரை, மூலச் சொல் ஒன்றுக்குத் தானும் பொருள் விடுபாடு இல்லாமல் தொடராய் அமைக்கப்பட்டுளது.
பாடல் எனினும் பகுதி எனினும் அதனதன் கருத்தும் அடுத்தே சுருக்கமாக உரைக்கப்படுகின்றது.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல்காப்பியம்.
பத்திர கிரியார் தாமாக மெய்யுணர்வு நிலையில் நின்று பாடிய பாடல்களே மெய்ஞ்ஞானப்புலம்பலாம்.
முத்திதருஞான மொழியாம் புலம்பல் என்றே அவர் தொடங்குதல் நூற்பெயர் சுட்டும்.
என நிறைக்கிறார்.
தொடக்கமும் ஈறும் மூத்த பிள்ளையாரையே முன் னிறுத்திய முறையீடாய் நூல் அமைகின்றது.
பட்டினத்தாரின் முதல் நான்கு அகவல் வைப்பு திருவாசக வைப்புப் போல்வது.
ஆனால் பொருள் அமைதியில் இவை நான்கும் நிலையாமையையும் மையல் இயலையும் மிகமிகக் கடிவன.
இக்கடிவுகளின் உள்ளீடு, நிலைபெறா உடல்கொண்ட நீ, நிலைபெறு பேற்றை எய்துதல் கடன் என வலியுறுப்பதாம்.
சில பாடல்கள் பழைய பிரதிகளில் இல்லாமல் இப்பதிப்பில் இடம் பெற்றமை கொண்டு ஏட்டொடு ஒப்பிட்டுப் பதித்தமை புலப்படுகின்றது.
திரு.வி.க.
வாழ்வியல் வளர்ச்சி, தமிழ் நடை வளர்ச்சி என்பவற்றை ஆய்வார்க்கு இவ்விருத்தியுரை அடிப்படை அலகாக அமையும் திறத்தது.
அத் திரு.வி.க.
வா இவர் என எண்ணுவாரும், பின்வளர்ச்சிச் சீர்மை முன்னமேயே அரும்பி நின்றமையை உணர்ந்து திளைப்பதற்கும் வாய்ப்பாகிய நூல் இது.
ஆசிரியர் கதிரைவேலர் பதிவு இந்நூலும், பெரியபுராணப் பதிப்பு, கதிரை வேற்பிள்ளை சரிதம் என்பனவுமாம் எனச் சுட்டல் தகும்.
இந்நூலின் ஒருசிறப்பு தமிழறிஞர் மு.
அருணாசலம் அவர்களைக் கொண்டு மூலத்தைப் பழைய ஓலைச் சுவடியுடன் ஒப்பிட்டுப் பதிப்பித்ததாகும்.
பதிப்பு ஆண்டு .
பெரிய புராணம் கூறுமாறு காரைக்காலம்மையாரின் வரலாறு வரையப்படு கிறது.
பெண் பிறவிக்கு வீடு பேறு உண்டு என்பது மெய்ப்பிப் பாருள் காரைக்காலம்மையார் சீரிய இடம் பெறுதலைச் சுட்டுகிறது பதிப்புரை.
காரைக்காலம்மையாரைப் பற்றி விளங்கும் தோத்திரப் பாடல்களை முன் வைப்பாக வைத்து நூல் நடையிடுகிறது.
ஓலைச்சுவடியுடன் ஒப்பிட்டுப் பதிப்பித்த பதிப்பு ஆதலால் பல இடங்களில் பாடவேறுபாடு காட்டுகிறார்.
எடு , , , , அரும்பதக் குறிப்புரை எனினும் விரி விளக்கமும் செய் கிறார்.
ஆம் பாடல் கருத்தைப் பென்சர் என்பார் கருத்தொடும் ஒப்பிடுகிறார்.
, , என்றார் என்றும் கூறுகிறார் .
திரு.வி.க.வின் பதிப்புரை நூற்பொருள் விளக்கம் காணப் பெரிதும் உதவுகின்றது.
அருங்குறிப்புகள் பாடற்பொருள் காண நற்றுணை யாகின்றன.
திரு.வி.க.
நூல்கள் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டதன் பயன்பாட்டால் அவர்தம் நூல்கள், கட்டுரைகள் ஆகிய அனைத்துப் படைப்புகளும் திரு.வி.க.
தமிழ்க் கொடை என்னும் வரிசையில் வெளிப்படுகின்றன.
திரு.வி.க.
நூல்களையும் கட்டுரைகளையும் ஒருமொத்த மாகப் பெறும்பேறு இதுகாறும் தமிழ்மண்ணுக்கு வாய்க்க வில்லை.
அவர்வாழ்ந்த நாளிலேயே சிலநூல்கள் கிட்டும் சிலநூல்கள் கிட்டா!
தேசபக்தன் நவசக்தி யில் வந்த கட்டுரை களுள் பொறுக்கி எடுக்கப்பட்ட சிலவற்றையன்றி முற்றாகப் பெறும் பேறோ அறவே வாய்த்திலது.
திரு.வி.க.
வழங்கிய வாழ்த்து, அணிந்துரை முதலியனவும் தொகுத்தளிக்கப் பெறவில்லை.
இவற்றையெல்லாம் தனிப்பெருஞ் சீரிய பதிப்பில் ஒருமொத்தமாக வழங்கும் பெருமையைக் கொள்பவர் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் கோ.இளவழகனார் ஆவர்.
தமிழ்க் கொடைத் தொகுதிகளை வெளியிடுதல் தமிழகம் பெற்ற பெரும் பேறேயாம்.
வாழிய அவர்தம் தொண்டு!
வாழியர் அவர்தம் தொண்டுக்குத் துணையாவார்!
இன்ப அன்புடன், இரா.
இளங்குமரன்.
திருஆலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் .
பண் இந்தளம் .
திரு இரட்டைமணிமாலை .
அற்புதத் திருவந்தாதி .
திரு.வி.க.
ஒருவர் பட்டினத்துப் பிள்ளையார் மற்றொருவர் அன்னார் சீடர் பத்திரகிரியார்.
பட்டினத்தார் என்னும் பெயரைச் சிலர் பட்டணத்தார் என்று சொல்லுகிறார் எழுதுகிறார்.
அது தவறு.
இத் துறவறத்தார் இருவரும் தமிழ்நாட்டில் பத்தாம் நூற்றாண்டில் வதிந்திருக்க வேண்டு மென்று ஆராய்ச்சிக்காரர் கூறுப.
மற்றப் பத்திரகிரியார் திருப்பாடல்கள் மெய்ஞ்ஞானப் புலம்பல் எனவும், பத்திர கிரியார் புலம்பல் எனவும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
பத்திர கிரியாரே விநாயக வாழ்த்துள் முத்தி தருஞான மொழியாம் புலம்பல் சொல என்றோதியிருத்தல் காண்க.
அவ்வைய நிகழ்ச்சிகொண்டு இரண்டு பட்டினத்தார் வாழ்த்திருக்கவேண்டுமென்று சிலர் கூறுகிறார்.
அதைக் குறித்து ஈண்டு ஆராய நான் புகவில்லை.
அவர் கேட்டவாறே விரைவாக உரை வரைந்தளித்தேன்.
அந்நாளெழுத்தை நான் கண்டபோது எனக்கே மகிழ்ச்சியுண்டாயிற்று.
எனது பழைய எழுத்தில் பெரு மாறுதல் ஒன்றுஞ் செய்தேனில்லை.
பத்திரகிரியார் புலம்பலில் உரை வரையாது முன்னே விடப்பட்டிருந்த சில பாக்களுக்கு மட்டும் பழைய சம்பிரதாயத்தையொட்டி உரை வரைந்து கொடுத்தேன்.
பொழிப்புரை பெரிதும் மூலத்தைத் தழுவியே எழுதப் பட்டது.
விருத்தி பாடல்களிலுள்ள பல ஐயங்களைப் போக்குங் குறிப்போடு எழுதப்பட்டது.
இந்நூலை வெளியிடுவோர் கோலிய வரம்புக்குள் நின்று உரை எழுதப்பட்டது என்பதைத் தமிழ் மக்களுக்குத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
உரையில் தெரிந்தும் தெரியாமலுங் குறைகள் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
அவை களை மன்னிக்குமாறு தமிழ்ப் புலவர்களை வேண்டு கிறேன்.
காலஞ்சென்ற வித்துவமணிகள் எழுதிய பல உரைகள் சில குஜிலிக் கடைக்காரர்களிடத்தில் அகப்பட்டுத் தவிக் கின்றன.
அதை நினைக்குந்தோறும் நினைக்குந்தோறுங் கண்ணீர் பெருகுகிறது.
தமிழ்வளமும் தமிழ்ப்புலவமையும் அருகிவரும் இந்நாளில் எழுத்துப் பிழையின்றியாதல் நூல்களை அச்சிடு வோர்க்கு மனமார்ந்த நன்றி செலுத்துங் கடப்பாடுடையேன்.
மேல்நாடுகளில் வெளியிடப்படும் நூல்களில் அச்சுப்பிழை உறுதல் அரிது.
முதற்பதிப்பில் ஒருவேளை பிழையுற்றாலும் இரண்டாம் பதிப்பில் அப்பிழை களைவதில் வெளியிடுவோர் பெருங்கவலை செலுத்துவர்.
நமது நாட்டில் முதற்பதிப்பில் உறும் பிழைகளைப் பார்க்கிலும் பின்வரும் பதிப்புக்களில் புதுப்பிழைகள் மலிந்து வருகின்றன.
நூல்களை வெளியிடுங் கூட்டத்தார் கவலையீனத்தை என்னென்று கூறுவது?
இக்குறை நீக்கத் தமிழ்ப்பற்றுடையார் ஒருவழி கோலலாகாதா?
அவர் இனி வரும் பதிப்புக்களையும் பிழையுறாது அச்சிட்டு வெளியிடுவர் என்று நம்புகிறேன்.
இதுவே எனக்கு இவர்கள் செலுத்த வேண்டிய கைம்மாறு.
தமிழ்நாட்டார் இந்நூலை ஆதரிப்பாராக.
இராயப்பேட்டை திரு.வி.
அத்திருமலையைப் புகலாத வேதங்களில்லை ஆகமங்களில்லை புராணங்க ளில்லை.
நந்தியெம்பெருமான் திருக்கரத்திற் பிரம்பு தாங்கி அவ்வரையின் திருவாயில் காத்துவருவர்.
தேவர்களும், முனிவர் களும், ஏனைய அன்பர்களும் நந்தியெம்பெருமான் கட்டளை பெற்று அச்சிவமலை யடைவார்கள்.
இத்திருக்கோலக் காட்சியை மண்ணுலகிலுள்ள பல திருப்பதிகளிலுங் கண்டின்புற அடியேன் விரும்புகிறேன்.
அருள் செய்ய வேண்டும் என்று வேண்டி நின்றான்.
குபேரனுங் கடவுளடி தொடர்ந்து சென்று, ஒவ்வொரு தலத்தினுந் தான் விரும்பியவாறு உமா மகேசுரனைக் கண்டு பேரானந்தமுற்றுச் சிற்றம்பலத்திற் கேகினான்.
அளகேசன் ஆண்டுச் சின்னாள் தங்கி அம்மையப்பரைத் தொழுது வருகையில், ஒருநாள், இறைவனை வணங்கி என்னுள்ளங் கோயில் கொண்ட எம்பெருமானே!
இச்சோழ நாட்டிலுள்ள திருவெண்காட்டிலே தேவரீரைத் தரிசிக்கச் சிறியேன் விரும்புகிறேன் என்று விண்ணப்பித்தான்.
அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதாகிய சிவபெருமான் அங்ஙனே திருவெண்காட்டிற் கெழுந்தருளினார்.
பின்னர்க் குபேரனும் அத்திருப்பதி சேர்ந்து, அம்பிகைபாகனைத் தரிசித்து இன்புற்றிருந்தனன்.
குபேரன் ஆங்கே இருந்துவருநாளில், அத்திருப்பதிக்கு அருகேயுள்ள காவிரிப்பூம்பட்டினத்தை அன்னான் கண் ணுற்றான்.
அப்பட்டினத்தின் இயற்கை வனப்பும், செயற்கை வனப்பும், ஐவகை மன்ற அமைப்பும், பிறவும் அளகேசனது உள்ளத்தைக் கவர்ந்தன.
திருவெண்காட்டில் எழுந்தருளியுள்ள கைலாயபதி, குபேரனது உள்ள நிலையையுணர்ந்து, அவனைத் திருநோக்கஞ் செய்து, தோழனே!
உன் உள்ளம் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைப் பற்றி நிற்கிறது.
நீ தாங்கியுள்ள தேகம் போக பூமியின் வாழ்க்கைக் குரியது, மானுடர் வாழும் இக்கர்மபூமிக் குரியதன்று.
ஆனது பற்றி, நீ இக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திற் பிறக்கக்கடவாய் என்று திருவாய்மலர்ந்தருளினார்.
அதுகேட்ட அளகேசன், மெய்ந் நடுங்கி, உள்ளங் கலங்கி ஐயனே!
தேவரீர் ஆணையை மறுக்க எவராலும் இயலாது.
அதன் வழி நிற்க வேண்டுவதே அடியேன் கடமை.
சிறியேன் மானுடப் பிறவியெடுத்து, இவ்வுலக இன்ப நுகர்ச்சியில் நிலைத்து, அழுந்துங்காலத்து ஏழையேனைத் தடுத்தட்கொண்டருளல் வேண்டும் என்று பிரார்த்தித்தான்.
சிவபெருமான் குபேரனை நோக்கி அங்கனே செய்தருள்வோம் என்றருளிச்செய்து, அம்மையாரோடு திருக்கயிலைக் கெழுந் தருளினார்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலே, வேளாள மரபிலே, சிவநேசர் என்பவர் ஒருவரிருந்தார்.
அவர் ஞானகலாம்பை யென்னுங் கற்புக்கரசியாரை மணந்து, இல்லறம் நடாத்திவந்தார்.
வருநாளில், அவருக்கொரு பெண்மகவு பிறந்தது.
பின்னர் நீண்ட காலஞ் சிவநேசர் தமக்கு ஆண்மகவு பிறவாமை குறித்துத் தாந்தம் மனைவியாருடன் தவஞ்செய்வாராயினர்.
அத்தவப் பேறாகக் குபேரன் சிவாஞ்ஞைப்படி ஞானகலாம்பையார் கருவிலுற்றான்.
அவ்வம்மையாருக்குக் கருக்குறிகள் புலப்பட்டன.
அதுகண்ட சிநேசரும், உறவினரும் இன்பக் கடலில் அழுந்தினார்.
ஒவ்வொரு திங்களாகக் கழிந்து, பத்துத் திங்களாக, ஞானகலாம்பையார் .
.
.
.
.
.
.
வோரையிலே, ஓராண் குழவி யீன்றார்.
தந்தையாராகிய சிவநேசர் அக்குழவிக்குத் திருவெண்காடர் என்னும் நாமஞ் சூட்டி, அப்பிள்ளைப் பெருமானைப் பொன்னேபோற்போற்றி வளர்த்து வந்தனர்.
திருவெண்காடர் நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து, ஐந்தாம் வயது எய்தப் பெற்றார்.
அக்காலையில் சிவநேசர் சிவபெருமான் திருவடி நீழலடைந்தனர்.
அறிவிற் சிறந்த அன்னையாராகிய ஞானகலாம்பையார் தக்க ஆசிரியரைக் கொண்டு பிள்ளைப் பெருமானார்க்குக் கல்வி கற்பித்தனர்.
ஒருநாள் சிவபிரான் ஓரந்தணராகத் திருவெண்காடற் கனவிற்றோன்றி அருமைக் குழந்தாய்!
திருவோண நட்சத்திரங் கூடிய சோமவாரப் பிரதோஷ தினம் நாளை நேர்கின்றமையால், நீ திருவெண்காடு செல்வாயாக.
அங்கு ஒரு வேதியர் உனக்குச் சிவதீக்ஷை செய்து சிவபூசை முறையினையுங் கற்பிப்பர் என்று அருளிச் செய்து மறைந்தனர்.
அப்பொழுது கனவிற்றோன்றிய அந்தணரே அங்குக் குருமூர்த்தி யாக எழுந்தருளினார்.
திருவெண்காடர் வியப்புற்றுக் குருநாதன் திருவடிகளில் விழுந்து வணங்கி நின்றார்.
குருமூர்த்தி பிள்ளைப் பெருவள்ளலைத் திருநோக்கஞ்செய்து குழந்தாய்!
நம்மூர் வியாக்கிரபுரம்.
நேற்றிரவு இங்கு வந்தோம்.
இதனுள்ளே ஒரு சிவலிங்கம் இருக்கிறது.
அஃது அவனால் முற்பிறப்பில் பூசிக்கப் பெற்றது அவன் கைப்பட்டதும் இச்சம்புடந் தானாகத் திறந்து கொள்ளும்.
நீ அவனோடு ஒரு மண்டலம் உறைவாயாக என்று மொழிந்து திருவுருக்கரந்தார்.
அப் பெரியார் உரைப்படி யீண்டுப் போந்து, விசாரித்து உன்னைக் கண்டேன் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
அச் சொல்லமிழ்தைச் செவிமடுத்த திருவெண் காடர் குருமூர்த்தியின் திருவடிகளிற் பன்முறை விழுந்து விழுந்து வணங்கிப் போற்றி நின்றார்.
குருமூர்த்தியாக எழுந்தருளிய பெருமான் திருவெண்காடருக்குச் சிவதீக்ஷை செய்து, கனவிற் பெற்ற சம்புடத்தைக் கொடுத்தருளினார்.
திருவெண்காட் டடிகள், அச்சம்புடத்தை யேற்றதும், அது திறந்துகொண்டது.
அதனுள்ளே சிவலிங்கமும் விநாயக மூர்த்தமுமிருந்தன.
அவை களை ஆசிரியர் கற்பித்த முறைப்படி அன்பர் பூசித்து வருவா ராயினர்.
குருமூர்த்தி பிள்ளைப் பெரியாரோடு நாற்பது நாளிருந்து பின்னர்த் தம்மிச்சை வழிச் சென்றார்.
பிள்ளைப்பெருமான் திருவெண்காட்டிலிருந்து கொண்டே சிவபூசையும் மாகேசுரபூசையுஞ் செய்து வந்தனர்.
வரவே முன்னோர் உரிமைப் பொருளெல்லாஞ் செலவாயின.
சிவ பூசையினையும் மாகேசுர பூசையினையும் முறையாக முட்டின்றி நடத்தப் போதிய பொருளின்மை குறித்து அடிகள் வருந்தினார்.
அவரது அன்னையாரும் தமக்குற்ற வறுமை குறித்துப் பெரிதுந் துக்கித்தார்.
ஒருநாளிரவு சிவபெருமான் திருவெண்காட்டடிகள் கனவிற் றோன்றி, அன்பனே!
வருந்தற்க.
உன் இல்லமுழுவதும் பொன்னும் மணியும் திரள் திரளாகக் குவியச் செய்தோம் என்று திருவருள் செய்தனர்.
உடனே ஞானவள்ளலார் விழித்தெழுந்து தாயாருக்குத் தாங்கண்ட கனவைத் தெரிவித்தார்.
வருநாளில், திருவெண்காடருக்குத் திருமணப்பருவ முற்றது.
அடிகள் சிவகலையம்மையாரோடு இல்லறத்தை ஒழுங்காகவும் முறையாகவும் நடாத்தி வந்தனர்.
திருவிடைமருதூரில் சிவசரும ரென்னும் ஒரு வேதிய ரிருந்தார்.
அதுகாலை மருதப்பர் அவர் கனவிலும், அவர் மனைவியார் கனவிலுந்தோன்றி, அன்புடையீர்!
நமது தீர்த்தக் கரையிலே ஒரு வில்வமர மிருக்கிறது.
அதனடியில் நாம் ஒரு குழந்தை வடிவமாகக் கிடப்போம்.
சிவானுக் கிரகத்தின்படி மறுநாள் சிவசருமர் அவ்வில்வமரத்தடியில் ஒரு குழந்தை யிருக்கக்கண்டு, அதனை எடுத்துக்கொண்டுவந்து மனைவியாரிடஞ் சேர்ந்தனர்.
அம்மையார் அக்குழந்தையின் திருமேனிப் பொலிவு கண்டு அந்தோ!
தோன்றி நின்றழியும் பொருட்செல்வத்தின் பொருட்டோ இவ்வருட் செல்வத்தை மற்றவர்க்கு விற்பது?
என் மனஞ்சிறிது மெழவில்லையே!
என்று வருந்தியிருக்கையில், சிவசருமர், சிவபிரான் திருவருள் காட்டிய வழியே சென்று, காவிரிப்பூம்பட்டினஞ் சேர்ந்து, அங்குள்ள ஒரு சோலையிற் றங்கியிருந்தனர்.
அவ்வேளையில் சிவபெருமான் திருவெண்காடர் கனவிலும், அவர் மனைவியார் சிவகலையார் கனவிலுந் தோன்றி அன்பர்களே!
உங்கள் வீட்டிற்குப் புறத்தே யுள்ள சோலையிற் சிவசருமரென்னும் வேதியரொருவர் மனைவி யாரோடும் ஒரு குழந்தையோடும் வந்து தங்கியிருக்கின்றனர்.
அக்குழந்தையே உங்களுக்கு இருமைப் பயனையும் அளிப்பதாகும் என்று திருவாய்மலர்ந்து மறைந் தருளினார்.
சிவசருமரும் அவர் மனைவியாருஞ் சிவ தியானத்துடன் திருவிடைமருதூர் நோக்கிச் சென்றனர்.
பட்டினத்தடிகளை வாழ்விக்க எழுந்தருளிய செல்வப் புதல்வராகிய மருதப்பிரான் உலகத்தார் வியக்கத்தக்க அற்புத திருவிளையாடல்கள் பல செய்தனர்.
அவ் வாடல்கள் தாய் தந்தையர்களை இன்பக்கடலில் திளைப்பித்தன.
மருதப்பிரான் வளர்பிறைபோல் வளர்ந்து பதினாறாவது வயது எய்தப் பெற்றார்.
ஒருநாள் தந்தையாரிடஞ் சென்று, ஐயனே!
நான் தீவாந்தரங்கட்குச் சென்று வாணிபஞ்செய்ய விரும்புகிறேன் என்றார்.
அதுகேட்ட தந்தையார் மருதப்பிரானை வெளி நாடுகளுக்குக்கனுப்பச் சிறிதும் விரும்பவில்லை யாயினும், புதல்வரின் மனவெழுச்சியையும், குலமுறைமையையும் ஓர்ந்து அப்பா!
உன் கருத்துப்படியே செய்வாயாக என்று விடை கொடுத்து அனுப்பினார்.
பெருமான் செயல்களைக்கண்ட தோழர்களும், மற்றவர்களும் மருதப் பிரானுக்குப் பித்தேறி யிருக்கின்றதுபோலும் என நினைத்து உடன் புறப்பட்டார்கள்.
இடையில் மருதவாணர் திருவருளால் காற்றுமழை யுண்டாகக் கப்பல் திசைமாறிப்போயிற்று.
உணவுப் பொருள் ஒழியுமட்டும் நேர்வழி புலனாகவில்லை.
கப்பலில் இருந்தவர்கள் மருதப்பெருமானை நோக்கி ஐயா!
பசியாற்ற அவல் கொடுங்கள் குளிர்காய எருமுட்டை கொடுங்கள் என்று கேட்டார்கள்.
அதற்குப் பெருமான் நண்பர்களே!
கப்பல் திசைகண்டு காவிரிப் பூம்பட்டினஞ் சேர்ந்தது.
கலத்துள்ளிருந்தா ரெல்லாரும் கப்பிலினின்று மிறங்கி ஊரையடைந்து, திருவெண்காடரைக் கண்டு அண்ணலே!
உமது குமாரனுக்கு அறிவு மயங்கி யிருக்கிறது சித்தப்பிரமை போலும் என்று கூறித் தத்தம் இல்லஞ் சென்றனர்.
திருவெண்காடர் தம் புதல்வர் கொணர்ந்த வரட்டி மூட்டை களையும், அவல் மூட்டைகளையும் அவிழ்த்துப் பார்த்தார்.
எரு முட்டைகள் மாணிக்கக் கற்களாக எரிகின்றன.
அவலோடு சிறு பொற்கட்டிகள் பொலிகின்றன.
அவை களிடையில் கடல் மத்தியில் மருதப்பிரானோடு சென்றவர்கள் எழுதிக்கொடுத்த பத்திரம் திருவெண்காடர் கையிலகப்பட்டது.
அதுகண்ட மருதப்பிரான் நண்பர்களும் மற்றவர்களும் அந்தோ!
இஃதென்ன மாயம்?
நாம் எருமுட்டைகளுக்காகப் பத்திரம் எழுதி யீந்தோம்.
இப்பொழுது அவையாவும் அரதனங்களாக ஒளிக்கின்றனவே?
என் செய்வோம்!
என் செய்வோம்!!
என்று துயராழியிலழுந்தி நின்றார்கள்.
திருவெண் காடர் மைந்தரது வாணிபத் திறமையை வியந்து அவரைக் காண அவரது இருக்கை சென்றனர்.
ஆண்டு அவரைக் காணாது தேடித் தேடித் திரிந்து மனம் வருந்தியிருந்தார்.
நமது புதல்வன் இப் பெட்டியைத் தேவரீரிடஞ் சேர்க்கும்படி சொல்லிப்போய் விட்டனன் என்று கூறி அப்பெட்டியைப் பட்டினத்தார் திருமுன்வைத்தார்.
திருவெண்காடர் பேராவலோடு அப் பெட்டியைத் திறந்தார்.
அதில் காதற்ற ஊசி யொன்றும் ஓலைச்சீட்டொன்று மிருந்தன.
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் ஓலையை யெடுத்து வாசித்தார்.
அவ்வோலையில் காதற்ற வூசியும் வாராதுகாணும் கடைவழிக்கே என்று எழுதப் பட்டிருந்தது.
அந்த ஞான உரையைக் கண்டதும் பட்டினத்தார் துறவற மேற்கொண்டார்.
அவரது செயல் சுற்றத்தார்க்கு வெறுப்பைத் தந்தது.
அவ்வஞ்சனையைப் பட்டினத்துப் பிள்ளையார் திருவருளால் உணர்ந்து, அவ்வப்பத்தினைப் பிட்டு ஒரு பகுதியைத் தமக்கையார் வீட்டிறப்பிற் செருகினர்.
செருகினதும் வீடு தீக்கிரையாயிற்று.
சின்னாள் கழித்தபின்னர் அடிகள் அன்னையார் சிவபத மடைந்தனர்.
அவரது உடலைச் சுற்றத்தார் வழக்கம்போல மயானஞ் சேர்ந்தனர்.
அதுகாலைத் தாயார்க்கு ஈமக்கடன் செய்யவேண்டிச் சிவபெருமான் ஆணைப்படி வெளியூர்க்குச் செல்லாது காத்துக்கொண்டிருந்த பட்டினத்துப்பிள்ளையார் சுடலை நண்ணினார்.
நண்ணினதும் உறவினரும் மற்றவர்களும் ஒதுங்கிவிட்டார்கள்.
அங்கே பிள்ளையார் சிலநாள் தங்கி வருகையில் ஒருவன் பிள்ளையாருக்குத் திருவடித் தொண்டனாகத் திருவருளால் கிடைக்கப்பெற்றான்.
அவன் எண்ணெய் தேய்த்துத் தலை முழுகிய ஒருநாள் முன்னேரத்தில் உறங்காது, காமவேகத்தால் அருகேயிருந்த மனைவியை வலிந்து புணர்ந்தான்.
உடனே அன்னான் சந்நி நோயால் பீடிக்கப்பெற்று மரணமடைந்தான்.
பட்டினத்துப் பெருந்தகையார் அச் செய்தி கேள்வியுற்று, அவன்பா லணுகித் திருவருட்டுணையால் அவனை யெழுப்பினார்.
அக்கயவன் சுவாமிகளி னருமை யுணராதவனாய்த் தடிகொண்டு பிள்ளையாரைப் புடைத்தனன்.
அதனால் திருவெண் காடர் நிஷ்டை கலையப் பெற்றார்.
காவலாளர் ஞானமூர்த்தியை அரசமன்ற மேற்றினார்.
மன்னன் உண்மை தேறாது பிள்ளையாரைப் கழுமரத்திலேற்றுமாறு ஆணை தந்தான்.
தண்ட வினைஞர்கள் சிவஞானச் செல்வரைக் கழுமரத்தருகே அழைத்துச் சென் றார்கள்.
திருவருள்வழியே யொழுகும் பெருமான், என்செய லாவது யாதொன்று மில்லை என்னுந் திருப்பாடலோத, உடனே கழுமரம் தீப்பற்றி யெரிந்து சாம்பலாயிற்று.
அதுகேட்ட பத்திரகிரியார் விரைந்து ஓடிக் குருநாதன் திருவடிகளில் விழுந்து வணங்கி யெழுந்து நின்று தம்மை மறந்தார்.
அங்கே பெருமான் பத்திரகிரியார் பிச்சை யேற்றுக்கொண்டு வந்தளிக்கும் அன்ன முண்டு வந்தனர்.
பத்திரகிரியார் அவ்விடத்தில் ஒரு நாயை வளர்த்து வந்தார்.
அதுகாலை அவர்களெதிரில் ஒரு பெருஞ்சோதி தோன்றிற்று.
அதிலே அவர்கள் கலந்தருளினார்கள்.
அவ் வற்புதத்தைக் கண்ட பட்டினத்தடிகள் சிவசந்நிதி யடைந்து அருட்கடலே!
அடியேனை இவ்வுலகத்தில் இருத்தியிருப்பதன் குறிப்பு என்னவோ அறிகிலேன் என்று முறையிட்டனர்.
அதுபோழ்து திருவெண்காட!
ஒற்றியூர் வருக என்றோர் அசரீரி எழுந்தது.
அவ்வருளொலியைச் செவி மடுத்த பிள்ளையார் இறைவன் திருவுள்ளக் குறிப்புணர்ந்து திருவெண்காடு சேர்ந்தனர்.
பட்டினத்தடிகள் திருவெண்காடு வந்துள்ள செய்தியைச் சேந்தனார் மனைவியாரும், மைந்தனாருங் கேள்வியுற்றுச் சுவாமிகளிடம் போந்து, திருவடிகளில் விழுந்து வணங்கி நின்றனர்.
அவர்களைத் திருவெண்காடர் நோக்கி நீங்கள் யாவர்?
என்று வினவினார்.
சேந்தனார் மனைவியார், சுவாமி!
அடியேன் தேவரீர்பால் கணக்குப் பிள்ளையாயிருந்த சேந்தனாரின் மனைவி.
இவன் என் குமாரன்.
சுவாமிகளாணைப் படி சேர்ந்தனார் சுவாமிகள் பொருள்கள் எல்லாவற்றையும் கொள்ளையிட வைத்தனர்.
அரசன் அறியாமையினால் ஐயங் கொண்டு அவரை விலங்கிட்டுச் சிறையிலடைப்பித்தான்.
அவரது சிறையை நீக்கி யருளவேண்டுஞ் சுவாமி என்று வேண்டிநின்றார்.
ஒரு நாள் சிவநேசர் ஒரு குழியிலிறங்கி மறைந்தார் அவரோடு விளையாடிக்கொண் டிருந்த பிள்ளைகள் அந்தோ!
இஃதென்ன?
நம்முடன் கலந்து பல அற்புதச் செயல்கள் புரிந்து கொண்டிருந்த பெரியவர் இக்குழியில் மறைந்தார்.
அவரைக் காணோம், எங்குச் சென்றார் என்று தேடுகையில் சுவாமிகள் ஒரு மணற்குன்றின்மேல் தோன்றினார்.
சிறுவர்கள் அவரை யணுகியபோது சுவாமிகள் குழியிற் குதித்து மறைந்தார்.
இங்ஙனம் அடிகள் பன்முறை இளையவர்கட்கு ஆடல்காட்டி ஒருமுறை குழியிலிறங்கி உட்கார்ந்து சிறார்களை நோக்கி நண்பர்களே!
என்மீது ஒரு சாலைக் கவிழுங்கள் என்றருளிச் செய்தார்.
ஒன்றும் அறியாச் சிறுபிள்ளைகள் அங்ஙனே செய்து சிறிதுநேரங் கழித்துச் சாலைப் புரட்டிப் பார்த்தார்கள்.
ஊரவர் கடலோரம் போந்து சுவாமிகளது சிவலிங்க வடிவத்தைத் தரிசித்துப் பேரானந்த மெய்தினர்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள அன்பர் பலர் திருவொற்றுயூர் சென்று சுவாமிகள் திருமேனியை வழிபட லாயினர்.
சாந்தி!
சாந்தி!
சாந்தி!!!
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் திருநட்சத்திர தினம் ஆடியுத்தி ராட மருட்சிவத்திற் பட்டினத்தார் நாடி யறக்கலந்த நாள்.
திரு.
வி.
க.
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் அருளிச்செய்த திருப்பாடற்றிரட்டும் விருத்தியுரையும் கோயிற்றிருவகவல் நினைமின் மனனே!
நினைமின் மனனே சிவபெரு மானைச் செம்பொனம் பலவனை நினைமின் மன்னே!
நினைமின் மனனே!
பொழிப்புரை நெஞ்சே!
தியானஞ் செய்வாய் நெஞ்சே!
தியானஞ் செய்வாய் சிவபெருமானை சிவந்த பொன்மயமான சபையிலே நடஞ் செய்கின்ற நாதனை நெஞ்சே!
தியானஞ் செய்வாய் நெஞ்சே!
தியானஞ் செவ்ய்.
நெஞ்சே இறைவனை நினைவாயாக என்பது கருத்து.
விருத்தியுரை சிவபெருமானை யென்றமையான் இறை வனுக்குரிய நிட்கள வடிவத்தினையும், அம்பலவனை யென்றமை யான் அவனது சகள வடிவத்தினையும் குறிப்பித்தவாறாம்.
நிட்கள மென்பது வாக்கு மனங்கட் கெட்டாததாய், கருவி கரணங்க ளில்லாததாய் விளங்குங் கடவுளினது சொரூபம்.
சகள மாவது பெருமான் ஆன்மாக்கள் பொருட்டுத் திருவருளையே திருமேனி யாகக் கொண்டு கர சரணாதிகளைத் தாங்கிய வடிவம்.
ஈண்டு இனம் பற்றி நிட்கள சகள வடிவத்தினையுங் கொள்க.
இம்முத்திறத் திருமேனியும் இறைவனுக்குரிய வடிவமே யாகும்.
சிவநாமத்திற் பரம்பொருளுக்குரிய இலக்கணங்கள் யாவும் அடங்கி நிற்றலால், வேத வேதாந்தங்கள் கடவுளை அந்நா மத்தாற் போற்றுகின்றன.
அம்பலவன் அம்பலத்தில் நடிக்கின்றவன் அம்பலம் சபை வெளி.
பொன்னம்பலம் கனகசபை.
செம்பொன் சுத்த பொன்.
முழுமுதற்பொருள் சிருட்டி, திதி, சம்மாரம், திரோபவம், அனுக் கிரகம் என்னும் பஞ்சகிர்த்தியங்கள் நடைபெற நடித்தருளுமிடங் கனகசபை.
பிறவிக்கு வித்தாயிருப்பது அவா.
அவ்வவாவினைப் புலன்கள் வழிச்சென்று எழுப்புவது மனம்.
அவ்வெழுச்சிமனம் பிறபொருள்களைப் பற்றுங்காலத்து நிகழ்வது.
அந் நிகழ்ச்சியை விளையவொட்டாது தடுக்கவேண்டுமாயின் மனதைப் புலன்கள் வழி யுழலச்செய்யாது பிறப் பிறப்பில்லாப் பரம்பொருளி னிடத்துப் பதித்தல் வேண்டும்.
அதுவே தியானம் எனப்படும்.
இக்கருத்துப்படவே சுவாமிகள் நினைமின் மனனே!
நினைமின் மனனே!
சிவபெருமானை செம்பொனம் பலவனை என்றருளிச் செய்தார்கள்.
மனம் மனன் னகரம் போலி.
மனனே என்பதிலுள்ள ஏகாரம் விளியுருபு.
மனனே நினைமின் இழிவிற் சிறப்பாக வந்த ஒருமையிற் பன்மை மயக்க மென்ப.
நினைமின் மனனே நினைமின் மனனே நினைமின் மனனே நினைமின் மனனே இவ்வடுக்கு இசைநிறை.
இசைபடு பொருளே நான்கு வரம்பாகும் என்றார் தொல்காப்பியனார்.
பேசுவாழி பேசுவாழி ஆசையோடு மயங்கி, மாசறு மனமே பேசுவாழி பேசுவாழி எனச் சுவாமிகள் பிறாண்டும் அருளிச் செய்திருத்தல் காண்க.
விரை ஈண்டு உலகம் வாழ்வு உடம்பு என்றவை தநுகரண புவன போகங்களை யென்க.
அவைகள் உயிர்கட்கு இறைவனால் கொடுக்கப்பெற்ற மாயாகாரிய உடைமைகள்.
மாயை ஆன்மாக்களின் ஆணவமல நீக்கத்துக்கும், அறிவு விளக்கத் துக்குங் கடவுளாற் றொழிற் படுத்தப்படும் ஒரு கருவி.
எனவே உலகமும் உடலும் உயிர்களின் அறிவு விளக்கத்துக்குப் பெருங் கருவிகளென்பது பெறப்படுகின்றது.
இதுபற்றியே உண்மை கண்ட பெரியோர் உடலை யோம்புவதிலும், அதுநிமித்தம் உலக வாழ்வை மேற்கொள்வதிலும் வெறுப்புறுகின்றாரில்லை.
அஃத அறிவில்லாப் பொருள் தோன்றி நின்றழிவது.
அதனை யோம்பற்க எனப் பல விடங்களிற் பலவாறு திருவாய் மலர்ந்தருளியுள்ளார்கள்.
ஈண்டுச் சுவாமிகள் உலகப்பொய் வாழ்க்கையை உடலை யோம்பற்க என்றருளிச் செய்தது நாத்திகரை வழிப்படுத்த வேண்டி யென்க.
காரணமாகிய மாயை உள் பொருளே யாம்.
பூத்தாரும் பொய்கைப் புனலிதுமே யெனக்கருதிப் பேய்த்தேர் முகக்குறும் பேதைகுண மாகாமே என்றார் மாணிக்கவாசகனாரும்.
அல்லாமலும், விரை பிறந்தன என்றது அண்டசம், சுவேதசம், சராயுசம், உற்பிசம் என்னும் நான்கு வழியாகத் தோன்றும் உயிர்களை.
தோன்றின என்றது பிறவற்றை.
களிப்பு மயக்கத்தால் வரும் இன்பம்.
சுவர்க்கம் புண்ணியஞ் செய்வோர் போகுமிடம்.
அதுபற்றியே சுவர்க்கத் திருந்தனை என்றார்.
கிடந்தனை களித்திருந்தனை யென்றபடி.
நரகம் பாவஞ் செய்வோர் செல்லுமிடம்.
அது குறித்தே நரகிற் கிடந்தனை என்றார்.
கிடந்தனை துக்கித்திருந்தாய் என்றபடி.
கரும நிகழ்ச்சியை விளங்கியவாறு காண்க.
விரை நீரி லெழுத்தாகும் யாக்கை என்றார் குமர குருபரர்.
துச்சிலொதுக்கிடம் ஒருபொருட் பன்மொழி.
துச்சில் ஒதுக்கிடம்.
அடவி காடே என்பது போல.
புக்கிலமைந் தின்று கொல்லோ உடம்பினுள் துச்சிலிருந்த உயிர்க்கு என்றார் திருவள்ளுவர்.
நீரிற்குமிழிபோன்ற உடலைக் கல்லாக் கருதல் அறியாமை என்றபடி.
வினைக் கூடு வினையாலாகிய கூடு, வினையின் வந்தது வினைக்கு விளைவாயது என்பது மணி மேகலை.
இருவினை புண்ணியபாவம்.
புண்ணியம் நல்வினை பாவம் தீவினை.
உள் எழனுருபு.
உடலானது இறுதியில் சுடப்பட்ட எலும்பாகிறது.
மெய் வாய் கண் மூக்கு செவி ஞானேந்திரியங்கள்.
வாக்கு பாதம் பாணி பாயுரு உபதம் கன்மேந்திரியங்கள்.
நினைமின் மனனே சிவபெரு மானைச் செம்பொனம் பலவனை நினைமின் மனனே!
நினைமின் மனனே!.
தியானஞ் செய்வாய் நெஞ்சே!
சிவபெருமானை சிவந்த பொன்மயமான சபையில் நடஞ் செய்கின்ற நாதனை தியானஞ் செய்வாய் நெஞ்சே!
தியானஞ் செய்வாய் நெஞ்சே!
மரத்தினை விட்டு நிழல் பிரிந்திருப்பதில்லை.
அதுபோலச் சிவனைவிட்டுச் சீவனும் பிரிந்து நிற்றலில்லை.
பிரிந்து நிற்பதுபோலத் தோற்றுவதே அஞ்ஞானம்.
இக்கருத்துப் பற்றியே பிரியாது வணங்குவன் எப்பொழுதும் என்றும் ஒன்றி யிருந்து நினைமின்கள் என்றும் அப்பர்சுவாமிகளும் அருளிச் செய்துள்ளார்கள்.
எனது என்றமையான் இனம் பற்றி யான் என்பதையுங் கொள்க.
எனது புறப்பற்று யான் அகப்பற்று.
யான் எனதென்னுஞ் செருக் கறுப்பான் வானோர்க்கு, உயர்ந்த உலகம்புகும் என்றார் திருவள்ளுவர்.
நினைவு என்றமையான் மறப்பினையுங் கொள்க.
நினைப்பும் மறப்பும் அற்றவர் நெஞ்சில், வினைப்பற் றறுக்கும் விமலன் இருப்பன் என்பது திருமந்திரம்.
இருவினைமலம் கன்மமலம் மருள் மாயாமலம் இருள் ஆணவமலம்.
இரவு பகலில்லாவிடமே இன்ப இடம்.
இகபரம் ஆசையின்மேற்று.
இறைவன் புரியுந் திருக்கூத்துக்களுக்குள் ஆனந்தக்கூத்து என்பது மொன்று.
விரிவைத் திருமந்திரத்திற் காண்க.
இதனாற் கூறியது சிவத்தையே தரிசித்துக்கொண்டிருக்க வேண்டு மென்பது.
கலகப் பாதகம் கலகத்தைச் செய்யும் பாதகம்.
கலகமாவது காமப் போர்.
இடை காமத்தை யெழுப்பும் உறுப்புக்களு ளொன்று.
கண்ணியர் மருங்கில் பெண்களிடத்தில் எனலுமாம்.
புண் அல்குலுமாம்.
பெட்டகம் பெட்டுஅகம்.
பெட்டு பொய் அகம் வீடு பெட்டியுமாம்.
தலைமுதல் கால்வரை நான்கு முழ அளவு பீற்றல் கிழியல் ஈண்டுத் துவாரம்.
ஒருமுழம் உள்ள ஒன்பது துளையுடைத் தாய் அரைமுழம் அதனகலம் என்றார் தாண்டகவேந்தர்.
பேய்ச்சுரை யென்றது பேய்ச்சுரைக் கொடிபோன்ற கருவிகளை.
அவை குடர் முதலியன.
பிண்டம் சடம் உடல் மாமிசம்.
வடிவின்மணமாய் நடக்கும் பிண்டம் எனக் கூட்டுக.
உடல் திருமணக் காலத்தும் பிண்டமேயாம் ஆயினும் அதுகாலை உயிரோடுகூடி யுலவுகின்றமையான் நடக்கும் பிண்டம் என்றார்.
பிணம் அசைவின்றிக் கிடத்தலான் கிடக்கும் பிண்டம் என்றார்.
இக்கருத்துக்களைச் சுவாமிகள் பதினொராந்திருமுறையில் நன்கு விளக்கி யோதி யுள்ளன வற்றைக் காண்க.
யாக்கை நிலைதலில்லாதது.
அத்தகைய யாக்கையை நிலையுள்ள பொருளாகக் கொண்டு மகளிரின்பத்தி லழுந்துகிறேன்.
அதனால் துன்பத்தைக் கொடுக்கும் பிறவி மாறி மாறி வந்துகொண்டே யிருக்கும்.
தேவரீர் திருவருளால் அடியேனை ஆட்கொள்ள வேண்டும் என்பதே இத்திருவகவலிற் போந்த கருத்து.
உலக ஆசைகள் பலவற்றுள்ளும் பெண்ணாசை யொன்றே இறைவனையும் மறக்கச் செய்யும் ஆற்றலுடையது.
அவ்வாசைக் கடலில் அழுந்திய ஒருவன் தன்முயற்சியால் கரையேற இயலாதவனாய் வருந்துவன்.
அதுகாலை அவனுக்குக் கடவுளின் திருவருட் டுணையே பெரிதும் வேண்டும்.
இமயவல்லி தாய் அருள்.
இவளே ஆன்மாக்களாகிய பிள்ளை கட்காக இறைவனை வேண்டி அவர்களை அவனிடத்திற் சேர்ப்பவள்.
விரை தேவர்களும் அசுரர்களும் சிவபெருமானை மறந்து திருப்பாற்கடல் கடைந்தமையான், அவர்கள் விரும்பிய அமுதம் பெறாது ஆலம் பெற்றார்கள்.
அடைக்கலம் சரண்புகல் தஞ்சம்.
விரை இயமனை உதைத்தருளியது மார்க்கண்டேயர் பொருட்டென்க.
சிவமே!
மார்க்கண்டேயரைப்போல யானும் அடைக்கலம் புகுகின்றேன்.
என்னை யமவாதனை அணுக வொட்டாதபடி செய்தருள்க என்று வேண்டியவாறாம்.
மார்க்கண்டர்க்காக மறலிபட்ட பாட்டையுன்னிப் பார்க்கி னன்பர்க் கென்பயங்காண் பராபரமே என்றார் தாயுமானாரும்.
நினது அடைக்கலம்.
நினது அடைக்கலம் ஐயனே!
நினது அடைக்கலம் அடியேன் நினது அடைக்கலம்.
விரை அம்பலச் செல்வன் நடராஜன்.
செல்வன் கழலேத்துஞ் செல்வஞ் செல்வமே என்றார் ஞானசம்பந்தரும் .
ஐயன் அழகன்.
நினது அடைக்கலம் இமையாத திருவிழிகளையுடைய இறைவனே!
அடைக்கலம் திருவடித் தொண்டர் கட்கு எளியவனே!
தேவரீரது இரு திருவடி களுக்கும் அபயம் சிற்சபையில் நடிக்கின்ற அரசே!
தேவரீருக்கே அடைக்கலம்.
விரை முக்குணம் ரஜோகுணம், தமோகுணம், சத்துவகுணம்.
ஐம்பொறி மெய் வாய் கண் மூக்கு செவி..
இடும்பை தரித்திரமுமாம்.
மெழுக்கு பீளை முதலியன.
கோள் பழிமொழியுமாம் .
ஐம்புலம் சப்தம் பரிசம் ரூபம் ரசம் கந்தம் சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் எனத் தமிழர் கூறுப.
பொதும்பை பொந்துமாம், ஈண்டு மக்களென்றது பிள்ளைகளை யென்க.
நெடுமரக்கலம் எனவும் பாடம்.
நடுவன் யமன்.
அழியும் பொய்த் தோற்றத்தையுடைய மாக்களே!
தெளிவுபெறக் கேளுங்கள்.
விரை ஏழ்பிறவிதேவர், மனிதர், விலங்கு, பறவை, ஊர்வன, நீர்வாழ்வன, தாவரம் என்பன.
பிறவிகள் பலவற் றுள்ளுஞ் சிறந்தது மானுடப்பிறவியாகலான் மானுடத்துதித்து என்றார்.
அத்தகைய பெறுதற்கரிய பிறவியைப் பெற்றோர் கடன் சிவனடி தொழலே என்பார்.
மலைமகள் அவமே என்றார்.
பெறுதற்கரிய பிறவியைப் பெற்றும், பெறுதற்கரிய பிரானடி பேணார், பெறுதற்கரிய பிராணிக ளெல்லாம், பெறுதற்கரிய பேறிழந்தாரே என்றார் திருமூலரும்.
இறைவனைப் போற்றாது ஏந்திழையாரை யேத்துவோர், ஆறறிவுடைய மக்களாகாரென்பார் மாக்கள் என்றார்.
மாவு மாக்களும் ஐயறி வினவே, மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என வரூஉந் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தால் தெளிக.
விரை ஈண்டுக் கூறிய மகளிர் உறுப்புக்கள் யாவும் காமுகர்களை இன்புறுத்தி மகிழ்விக்கின்றமையான், அவை அவர்களாற் புகழப் பெறுகின்றன.
காமிக்குக் கண்ணில்லை யென்னும் பழமொழியுண்மையானும், அவர்கட்கு அகக்கண் விழிப்பின்மையானும் குருடர் என்றார்.
அங்கை அழகிய கையுமாம்.
துப்பு சிவந்தவெனினுமாம்.
விரை வீடு அடைவதற்கு அல்குலாசையை அறவே யொழித்தல் வேண்டு மென்றவாறாம்.
அரவகல் அல்குலார் பால் ஆசை நீத்தவர்க்கே வீடு, தருவமென் றளவில் வேதஞ் சாற்றிய தலைவன் என்றார் பரஞ்சோதிமுனிவர்.
கண்ட காரியப்படுத்திய.
போகமாதர் என்றது பொதுமகளிரை.
பொரை திருக்காஞ்சியில் எழுந்தருளியுள்ளள ஏகாம்பர நாதனே!
விரை ஈண்டு முதற்கண் அறமென்றது இல்லறத்தை.
என்னை?
பின்னர் இல்லந்துறந்தான் என்றருளிச் செய்தமையான் என்க.
அறமெனப்பட்டதே யில்வாழ்க்கை என்றார் திருவள்ளுவரும்.
இல்லம் வீடு.
இல்லந்துறந்தான் புறப் பற்றுக்களை விட்டவன் புறப்பற்றாவது எனதென்பது.
உள்ளத் துறவுடையோன் சந்நியாசி.
அறிவோடுள்ளவன் யோக ஞானி.
அப்பெருமை கூறொணாதது என்றபடி.
பிறவற்றை யூகித்துக்கொள்க.
மறம் அதருமம்.
அழுக்ககாறு, அவா, வெகுளி, இன்னாச் சொல் முதலியன கற்றல் அபரஞானம் அறிவோடிருத்தல் பரஞானம்.
ஈண்டுச் சுவாமிகள் ஆன்மாக்கட்கு இருநிலை குறிப்பித் துள்ளார்கள்.
ஒன்று ஆன்மா மறத்தோடிருத்தல் மற்றொன்று அறிவோடிருத்தல்.
மறத்தோடுள்ள நிலை பெத்தநிலை யெனப் படும்.
பிறநிலைகள் சீவன்முத்த நிலையும் முத்த நிலையுமாம்.
எனவே மறமென்றது தத்துவங்களை யென்க.
அறிவென்றது சித்தாகிய சிவத்தையென்க.
ஆன்மா தத்துவங்களோடு கலந்துள்ள காலத்தில் தன்னிலை மறந்து தன்னைக் கண்டப் பொருளாகவும் அளவிடக் கூடியதாகவுங் கருது மென்க.
இதுபற்றியே சில நூல்கள் ஆன்மாவுக்கு அணுத்தன்மை கற்பிக்கின்றன.
அவனையகன் றெங்கின்றா மாங்கவனா யெங்கும், இவனை யொழிந் துண்டாதலில் திருவருட் பயன்.
இருவாதனை நல்வினை, தீவினை.
பிறப்பு, இறப்பு நினைப்பு மறைப்பு.
இறந்தான் சீவபோகத்தைக் கொன்றவன்.
பெத்த நிலையில் மாண்டவன் என்றபடி.
சீவபோத முள்ள மட்டுஞ் சிவந் தோன்றாதென்க.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியிலெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை இறைவன் எங்குந் தங்குகிறவன் என்பர் அடியார்க்குநல்லார்.
பெண்டிரையும் மக்களையுங் கூட்டி அணைப்பது காதலால் என்க.
கட்டி யணைத்திடும் என்னுங் குறிப்பு மிக நெருங்கிய உறவின் முறைமையை உணர்த்துவது.
காலன் உயிர்களின் காலத்தை அளவிடுபவன்.
தச்சன் மரத்தைவெட்டிச் சாய்ப்பதுபோலக் காலனுஞ் சரீரத்தைக் கொன்று சாய்க்கின்றமையான் அவன் தச்சனெனப்பட்டான்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியிலெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
தீயொழுக்கமுடைய வீட்டுப் பெண்கள் நாயகன் அயர்ந்து உறங்கும் வேளையை யூகித்தறிதல் முதலியவற்றை அதிவிரைவில் பயின்று தேர்வது இயல்பு.
முன் விரைவு காலச்சுருக்கம்.
அயல்வளவில் அண்டை வீட்டிலுள்ள சோர நாயகனிடத்தில் ஆகுபெயர்.
ஒப்புடன் இசைவுடன் முன்னேற் பாட்டின்படி. துயில் நீத்து புணர்ந்து, இடக்கரடக்கல், தாரு மாலையு மயங்கி என்றார் இளங்கோவடிகள்.
இதனாற் பெண்களைப் பொருளாகச் கொண்டு அவர்களைப் போற்றி வழிபடும் உலகாயதர்களுக்கு நல்லறிவுச் சுடர் கொளுத்திய வாறாம்.
மனைவியை மாத்திரங் கூறாது அவள் கொடுஞ் செயலையுங் கூறியது அவள் பாலுள்ள உறுதியை அறுக்க வேண்டி யென்க.
சுவாமிகள் தமது அனுபவத்தைக் கூறினா ரெனச் சிலர் கூறுப.
அக்கூற்று ஏற்றுச் கொள்ளற்பாலதன்று.
உயிர்க்குயிராயுள்ள இல்லாளையும் நம்பாது, சிவத்தையே நம்புதல் வேண்டுமென்பது கருத்து.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
வேதாகமங்களாற் பிரதிபாதிக்கப்பட்ட பொருள் மூன்று அவை உலகு, உயிர், கடவுள் என்பன.
இவையிற்றுள் கடவுள், உலகு உயிர்களில் நீக்கமற நிறைந்துநின்று அவைகளை யியக்குவது.
கடவுளை விடுத்து உலகுயிர்கள் வேறாகத் தனித்து நிற்றலில்லை இதுபற்றிய சிவஞானசித்தியும் அரன்கழலை யகன்று நிற்ப தெங்கேயாமே என்று முழங்குகிறது.
இறைவனை யன்றிச் சீவர்கட்குச் செயலின்மையான் உனைப் பிரிந்தால் என்னாலிங் காவதுண்டோ என்றார்.
அவனன் றியோரணுவும் அசையாது என்னும் பழமொழியுங் கருதத் தக்கது.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
நல்லவர்களுடைய சேர்க்கையும் தேவரீரது பூசையில் விருப்பமும், ஞானமும் அல்லாமல் உறுதி நிலை வேறு உண்டோ?
வி ரை நல்லாரென்றது சாதுசங்கத்தை .
மக்கள் அடையவேண்டிய உறுதிப்பொருள் ஞானம்.
அந்த ஞானஞ் சிவபூசையால் விளங்குவது.
சிவபூசையாவது சிவபிரானை இடையறாது தியானிப்பது.
ஆப்பூசைக்கு இன்றியமையாதது அன்பு.
பூசையினிடத் தன்பு நல்லாரிணக்கத்தால் நிகழும்.
இம் முறைப்பற்றியே நல்லா ரிணக்கமும் நின்பூசை நேசமும் ஞானமுமே என்றார்.
மக்கள் ஞானத்தைப் பெற முதலாவது தேடவேண்டுவது நட்பேயாம்.
இவ்வுண்மை நோக்கியே செயற் கரிய யாவுள நட்பின் என்றார் பெருநாவலரும்.
இதுகாலை நண்பு என்னுஞ் சொல் தன் உண்மைப் பொருளை யிழந்து நிலவுகிறது.
திருவள்ளுவநாயனார் நட்பைப்பற்றி அருளிச் செய்த அதிகாரங்களை நோக்குக.
நல்லாரிணக்கம் நன்னட்பு.
நன்னட்புடையோர் இறைவனுக்கு அடியராவர்.
அடியா ருறவும் அரண்பூசை நேசமும் எனப் பிறாண்டும் சுவாமிகள் அருளிச் செய்துள்ளார்கள்.
வணங்கத் தலைவைத்து வார்கழல்வாய் வாழ்த்தவைத்து, இணங்கத்தன் சீரடியார் கூட்டமும் வைத்து என்பது திருவாசகம்.
இச்செய்யுளான் கொள்ளற்பாலன இவை யென்பதும், தள்ளற்பாலன இவை யென்பதுங் குறிப்பிட்ட வாறாம்.
உயிர்ச்சார்பு பொருட் சார்புகளையே பொருளாகக் கொண்டு அவைகள் மாட்டு இடையறாப் பற்றுவைப்போர் நல்லாரிணக்கம் முதலியவற்றைப் பெறுதலரிது.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
இத்தகைய யான் பூமியில் ஏன் உடல் தாங்கினேன்?
வி ரை மக்கட் பிறவியைத் தாங்கினோர் கடைப்பிடித் தொழுகவேண்டிய நெறிகளை எதிர்மறை முகத்தான் விளக்கிய வாறு காண்க.
இதனால் பொல்லாதவன் இலக்கணங் கூறியவாறு காண்க.
உண்மை சொல்லாதவன் திருவடிக் கன்பில்லாதவனாவன் என்றபடி.
உண்மைக்கும் ஆண்டவன் திருவடி அன்புக்கும் உள்ள தொடர்பு கருதற்பாற்று.
உண்மையில்லாதன் ஆண்டவன் திருவடிக்கு அன்பனாகான் என்பது குறிப்பு.
உண்மையின் மாண்பு நோக்கியே ஆண்டவன் திருவடி அன்பிற்கு முன்னர் அதை அமைத்து ஓதினார் என்க.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
உலகத்தில் பிறக்குங்காலத்தில் ஒரு பொருளுங் கொண்டு வந்ததில்லை பிறந்து பிறகு இறக்குங் காலத்திலும் ஒன்றுங் கொண்டுபோவதில்லை.
இடைக்காலத்தில் தோன்றும் பொருட்செல்வஞ் சிவபெருமானால் அளிக்கப்பெற்றதென்று உறுதிகொண்டு இரப்பவர்கட்கு கொடுக்கத் தெரியாமல் வாளா மாண்டுபோகுங் கீழ்மக்களுக்கு என்ன உரைப்பேன்?.
எல்லாம் உன் உடைமையே என்றார் தாயுமானார்.
இப்பொன்னீ இம்மணிநீ என்றார் அப்பரும்.
அறிவுடையோர் பொருளை வறியோர்க் கீந்து பேறு பெறுவர்.
அல்லாதார் பொருளைப் பொருளாகக் கொண்டு இடர்ப் படுவர்.
செல்வத்துப் பயனே ஈதல் என்பது புறநானூறு.
ஆகவே மக்கட்குப் பிறப்பிறப்பு நினைவு இடையறாது தோன்றல் வேண்டும்.
அந்நினைவு தோன்றப் பெறாதார் பொருளைப் பொருளாக்கொண்டு கொடையின்பந் தெரியாது விலங்கு வாழ்வை நடாத்தித் துன்புறுவரென்க.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
இப்பாவி மனதிற்கு என்ன கவலையை உண்டாக்கிவிட்டாய்?.
வி ரை மனிதன் கலியுகத்தில் அன்னத்தால் உயிர் பெற்று விளங்குவன் என்பது சரித்திரம்.
உயிர் வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாது வேண்டற்பாலது அன்னமாகலான் முதற்கண் அன்ன விசாரம் என்றார்.
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர்கொடுத் தோரே என்றார் சாத்தனாரும்.
அன்னமும் பொருளும் இல்வழி பெண் விசாரமு மில்லை யென்பதை விளக்க வேண்டுவதில்லை.
பொரை திருக்காஞ்சியில் எழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
விரை கல்லாப்பிழை முதலியன புத்திபூர்வமாக நிகழ்வன.
மற்றெல்லாமென்றது அபுத்திபூர்வமாக நிகழ்வனவற்றை.
ஞான நூல்களைப் பயிலாதிருத்தல் பிழை யென்றார்.
என்னை?
கல்வி யில்லாதா ருளத்தில் கடவுள் வீற்றிரானாகலான்.
இதுபற்றியே ஞானசம்பந்தரும் கல்லார் நெஞ்சில் நில்லா னீசன் என்றருளிச் செய்தனர்.
ஞான நூல்களைக் கற்றபின்னர் அவைகளின் சாரங் களைச் சிந்திக்க வேண்டு மென்பார் கருதாப்பிழையும் என்றார்.
கல்வியினாலாய பயன் கடவுளை மறவாதேத்தல் என்பார் கசிந்துருகி .
.
.
.
., கற்ற தனாலாய பயனென்கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழாஅ ரெனின் என்றார் பெருநாவலரும்.
கசிந்துருகி நிற்றல் முதலியன அடியா ரிலக்கணங்களாம்.
எல்லாத் தொண்டுகளுக்கும் அடிப்படை காயத்தொண்டே.
இதுபற்றி இறுதியில் அதை அருளினார் போலும்!
பொரை அழகிய திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை மாயநட்போரென்றது தத்துவங்களை சகலா வத்தையை.
மாயாமலமென்பது சகசமலமென்னும் ஆணவ மலத்தை கேவலாவத்தையை.
ஆன்மா இரு வினையொப்பு மல பரிபாகஞ் சத்திநிபாதம் பெற்றுச் சிவத்தோடு இரண்டறக்கலந்து ஒன்றியிருப்பதே நிஷ்டையென விளக்கியது காண்க.
தாய் திருவருள், தந்தை சிவம் மாயாமலம் கெடாத மலம் ஆணவம்.
ஆணவம் முத்தியிலும் வலிகுன்றிக் கிடத்தலின் அதை மாயா மலம் என்றார்.
தாயை மறக்கும்நிலை தந்தையாகிய சிவத்தோடு கூடியிருக்கும்நிலை.
அதுவே அத்துவிதநிலை என்பது.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை அனுராகம் காமம்.
ஓதுவேன் என்பதற்கு மதன நூல்களை யோதுவேன் எனக் கூறலுமொன்று.
காமநினைவை அழிக்கவல்லது பஞ்சாட்சர ஜெப மாகலின், எழுத்தஞ்சுஞ் சொலேன் என்றார்.
காம வான்சுற வின்வாய்ப் பட்டு இனியென்னே உய்யுமா றென்றென் றெண்ணி, அஞ்செழுத் தின்புணை பிடித்துக் கிடக்கின்றேனை என்றார் மாணிக்கவாசகரும்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை மாது பெண் மாயை மாயாவடிவம், அது காமிகட்கு இலட்சணமாகவும் ஞானிகட்கு அவலட்சண மாகவுந் தோன்றும்.
பெண்களிடத்தின்ப மிருப்பதாகத் தோன்றுவது அறியாமையென்பார் துர்ப்புத்தியை என்றார்.
பெண்ணின்பத் திலேயே நிலைத்திருப்போர் யமலோகஞ் செல்வ ராகலானும், அதற்குக் கருவியாயிருப்போர் மாதராகலானும் அவர் மறலி விட்ட தூதெனப்பட்டார்.
காது, மூக்கு, கண் முதலியன காமக் கிளர்ச்சிக்குக் கருவியாக நிற்றலின் அவைகளை வெறுத்துக் காதென்று மூக்கென்று கண்ணென்று கூறினார்.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
தேவரீர் திருவடிகளே நித்தியமாம்.
விரை உற்று பெற்றபேர் தாய் தந்தையார்.
இச்செய்யுள் பலவகை நிலையாமைகளைக் கூறுகிறது.
ஊர் முதலிய பொருட் சார்பும் உற்றார் முதலிய உயிர்ச்சார்பும் மாயாகாரியங் களாகலான் அவை தோன்றிநின் றழிவனவாகும்.
அவைகளைப் பொருளாகக் கொள்வோரும் அவைகளைப் போலத்தோற்ற நிலையொடுக்கங்களை யடைவரென்க.
இறைவன் தோற்ற ஒடுக்கங்களில்லாதவன்.
அவனடியைப் பொருளாக் கொள்வோர் அவனைப் போலப் பிறப்பிறப்புத் துன்பங்களையுறாரென்க.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
அத்தகைய பெருங்குழிவிட்டு வெளியேறுங் கரை காண்கிலேன்.
விரை வினையது என்பதிலுள்ள ஏகாரந் தொக்கது.
சீறும் சிறுமைசெய்யும் வருத்தும் எனினுமாம்.
கூறுபிரிவு கூறும் புகழும் ஆம்.
பீறு குமுதமுமாம் பீறுதுவாரம் சாயும் என்பதை யெச்சமாக்கிப் பெருங்குழி யென்னுஞ் சொல்லோடு கூட்டிப் பொருளுரைத்தலுமொன்று.
சிறு குழியைப் பெருங்குழி யென்றது அதன் கொடுமையை நோக்கியென்க.
கரையென்றது திருவருளை.
மண்ணுலகிலுள்ள வரம்பில் பெரும்பவத்தைப், பெண்ணுருவாகப்பிரான் படைத்தனனால், அண்ணல் அஃதுணர்தி அன்னவரைச் சிந்தைதனில், எண்ணவரும் பாவம் எழுமையிலு நீக்குவதோ கந்தபுராணம்.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
விரை பொருளிருந்துங் கொடைச்செய லில்லாதார் பொருளுடையோராகார்.
அதுபற்றியே பொருளுடையோரைச் செயலிலு மென்றார்.
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
அவர்களை இப்பரந்த உலகத்தில் ஏன் வைத்துக்கொண்டிருக்கின்றாய்?
விரை துருத்தி தீனிப்பை.
அறுசுவை கைப்பு, புளிப்பு, தித்திப்பு, கார்ப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு என்பன.
இல்லறந் துறவற நிமித்தமாகவே நடத்தப்படும் அறமென்பது சாத்திரக்கொள்கை.
துறந்தார்க்கும் துவ்வா தவர்க்கும் இறத்தார்க்கும், இல்வாழ்வான் என்பான் துணை என்றார் தெய்வப் புலவரும்.
துறவொழுக்கத்தாரை வரவழைத்தாவது அவர்களிடஞ் சென்றாவது அன்னம் இட வேண்டுவது இல்லறத்தார் கடமை.
விரிப்பிற் பெருகும் அற நூல்களிற் காண்க.
இருந்தாய் காலவழுவமைதி.
பொ ரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளி யுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
ஞானிகள் அகக்கண்ணாற் காணும் வல்லமை யுடையவராகலான் உள்ளத்தில் சிவ சூரிய வொளியை அறிவாற் காண்பார்கள்.
அஞ்ஞானிகளுக்கு அகக்கண் திறக்கப் படாமையான் அவர்கள் உள்ளத்துள்ள சிவ சூரிய வொளி தோன்றாது மயக்கமுண்டாகும்.
இது கொடிய இருளை விலக்குஞ் சூரியவொளி கோட்டான் என்னும் பறவையினது கண்ணுக்கு இருளாக இருக்குந் தன்மை போன்றது.
ஆகையால் இவை எல்லாம் கண் மயக்கமேயாம்.
விரை கூகை கோட்டான்.
இப்பறவைக்குப் பகல் இருளாகத் தோன்றும்.
அதுபோல அஞ்ஞானிகளுக்கு எங்கும் நிறைந்த சிவவொளி புலனாகாது.
ஊமன்கண் போல வொளியு மிகவிருளே, வாமன்கண் காணா தவை என்றார் உமாபதி சிவாசாரியார்.
மக்களுக்கு இருவகைக் கண்களிருக்கின்றன.
ஒன்று அகக்கண் மற்றொன்று புறக்கண்.
இவை முறையே ஞானக்கண் ஊனக்கண் எனவும்படும்.
புறக்கண்ணுக்குச் சிவந் தோன்றாது.
அகக்கண்ணிற்கு மாயை தோன்றாது.
சிவமெனும் பொருள் போக்கு வரவில்லாதது அதற்குத் தோற்றமுமில்லை மறைவு மில்லை என்றும் ஒரு பெற்றித்தாயிருப்பது.
அது தோன்றுவது போலவும் மறைவது போலவும் நிகழ்வது கண்மயக்கால் என்க.
இதுபற்றியே சுவாமிகள் எல்லாம் விழிமயக்கே என்றார்கள்.
முகத்திற் கண்கொண்டு பார்க்கின்ற மூடர்காள், அகத்திற் கண்கொண்டு பார்ப்பதே ஆனந்தம் திருமந்திரம்.
ஊனக் கண்பாசம் ஊணராப்பதியை, ஞானக் கண்ணி னிற்சிந்தைநாடி சிவஞானபோதம்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியிலெழுந் தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
இவர்கள் இவ் வுலகத்தில் எற்றுக்குப் பிறந்தார்கள்?
விரை இறைவனைப் போற்றாது வாளா காலங் கழிப்போர் பிறந்தும் பிறவாதாராகலான் ஏதுக்கு இவர் பிறந்தார் என்றார்.
புலியூரானைப் பேசாத நாளெல்லாம் பிறவா நாளே என்பது அப்பர் திருவாக்கு.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
இவர்கள் இவ்வுலகில் இருந்தாலென்ன போனாலென்ன?
விரை பொய்யரிடத்தில் எல்லாத் துர்க்குணங்களும் பொருந்தியிருக்கும்.
பொய்யாமை யென்னும் ஓர் அறத்தைக் கடைப்பிடிப்போர் எல்லா அறங்களையும் கடைபிடித்தொழு குவோராவர்.
பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின் அறம் பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று திருவள்ளுவர்.
முன்பாட்டும் இஃதும் ஒரு கருத்தனவேயாம்.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
விரை வெண்மை பரிசுத்தம், பக்குவம் அபக்குவமென மாற்றிப் பொருளுரைக்க.
எந்தை எம் தந்தை.
ஏகம்பனே என்பதைப் படர்க்கையாகக் கொண்டு ஏகாரத்தை அசையாக் கோடலுமொன்று.
சிவம் எங்கணும் நீக்கமற நிறைந்திலங்கும் பொருளாகலான் அஃது ஆன்மாக்களின் அறிவிற்கேற்றவாறு தோன்றி விளங்குமென்பது கருத்து.
கண்ணிற் சிறிதுங் குற்ற மில்லாதானுக்கு விளக்கமாகத் தோன்றும் பொருள் கண்ணிற் சிறிது குற்றமுடையானுக்குச் சிறிது மங்கலாகத் தோன்றும்.
குற்றங் கண்ணிடத்தன்றிப் பொருளிடத் தன்றென்பதை யோர்க.
வெண்மை நிறமெனக் கூறுவோருமுளர்.
நிலத்தியல்பால் நீர் திரிந் தற்றாகு மாந்தற்கு, இனத்தியல்ப தாகும் அறிவு என்னுங் குறட்பாவையுங் கவனிக்க.
பொ ரை திருக்காஞ்சியிலெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
உயிர் நாயுடல் தாங்கினாலும் நல்ல வேட்டையாடி தன்னை வளர்த்தவனுக்கு ஏதாவது பயனைக் கொடுக்கும்.
காயாத மரம் நீரில்லாக்குளம் கல்லாற் செய்யப்பட்ட பசு இவைகளினால் என்ன பயன் உண்டு?
அதுபோல ஈகையில்லாச் செல்வர்களால் என்ன பயன் என்றவாறு.
ஈயாமனிதர் நாயினுந் தாழ்ந்தவர் என்க.
பொரை ஐயனே!
திரிபுரதகனஞ் செய்து யமனை அடிமை கொண்ட திருவடிகளை யுடையவனே!
மேரு கிரியை வில்லாக உடையவனே!
இடபக் கொடியை யுடையவனே!
இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
என்னுடைய அன்பையெல்லாம் ஆற்றிற் கரைத்த புளியாக்கிவிடாமற் பாதுகாத்து அடியேன்மீது திருவுளஞ் செலுத்தியருள்க.
விரை சிவபெருமான் அப்பர், சம்பந்தர், சுந்தரர், மாணிக்கவாசகர், கண்ணப்பர், சண்டேசர் முதலியோர் அன்பை யேற்று அருள் செய்தவர்.
அவர் தம் அன்பிற்குத் தம்மன்பு ஈடா காதெனக் கருதி அதனை யேற்றருள் செய்ய வேண்டினரென்பது.
புரமூன் றெரித்ததும், கூற்றைப் பணி கொண்டதும், குன்றவில் தாங்கினதும் அன்பர்கள் பொருட்டல்லவோ?
அக்குணமுடைய ஆண்டவனே!
எனது அன்பிற்கும் இரங்கியருள்க என்றபடி.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை பெண்ணுறுப்புக்களில் முலையே ஆடவர்களை மயக்கிக் காமுறச்செய்வது.
கடிதடம் நிதம்பம் அல்குல்.
ஆன்ம இலக்கணம் சார்ந்ததன் வண்ணமாய் நிற்றல்.
ஆன்ம அறிவு பெண்ணின்பத்திற்றேயுங் காலத்து அஃது அவ்வின்பமயமாகவே விளங்கும் அதுகாலைச் சிவத்தைச் சார்ந்து நில்லாது என்க.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
செல்வமுள்ள காலத்தில் வாய்நிரம்ப வேண்டிய பிரிய வசனங்களைச் சொல்லுவார்கள் நான் உன்னைப் பிரிந்தால் இறந்துவிடுவேன் என்று உடனிருந்து சாப்பிடுவார்கள்.
செல்வம் வற்றிப்போனால் போய் வாருங்கள் என்று நடுத்தலை பார்த்துக் குட்டியனுப்பும் விலைமகளிருக்கு வீணாகப் பொருளைக் கொடுக்கின்றார்கள்.
அஃது அவர்கள் தலையெழுத்தோ?
விரை வேண்டும் விரும்பும்.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
இவர்கள் உலகத்தில் இருந்தென்ன இறந்தென்ன சொல்க.
விரை மக்கள் பிறவி யெடுத்தோர் மேற்கொள்ள வேண்டிய கடமைகள் சிவகதை கற்றல் முதலியன.
நல்லோ ரிடத்தில் சொப்பனத்திலும் மெய்பேசாரெனின் தீயோரிடத்தில் சாக்கிரதையில் எத்தகைப்பொய் பேசுவாரென்பது ஊகிக்கத் தக்கது.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம் பரநாதனே!
விரை தேவாமிர்தம் உண்போர் நரை, திரை, மூப்பு எய்தப்பெறார்.
ஈனமுதச்சுவை உலகவிடயம்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை தேகத்தின் சிறுமை தெரியாது அதனைப் போற்றி வளர்த்தேன் என்றபடி துச்சிலொதுக்கிடம் என்றார் பிறாண்டும்.
ஊன்மிசை உதிரக்குப்பை ஒருபொரு ளிலாத மாயம் என்றார் வன்றொண்டரும்.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
விரை மனம் வாக்கு காயங்களால் நிகழ்த்தப்படுங் குற்றங்கள் குறிக்கப்பட்டன.
இவைகட்கு முறையே அரச தண்டனை யமதண்டனை பிரமதண்டனை நேரும் எனப் புராணங்கள் சொல்லுகின்றன.
மனந்தூயராய் வாழ்வோர் எவ்வித குற்றத்திற்கும் ஆளாகார் எவ்வித தண்டனைக்கும் ஆளாகார் ஆண்டவனுக்கு ஆளாவர்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை முட்டற்றமஞ்சள் பதஞ்செய்த மஞ்சள் பூசு மஞ்சள்.
மகளிர்கள் மஞ்சளை எண்ணெயிற் குழைத்து முகத்திற் பூசிக்கொள்ளுவது தங்கள் முகங்களிலுள்ள குற்றம் திரை முதலியன மறையுமாறென்க.
இங்ஙனஞ் செய்வது பண்டைக் காலப் பொதுமகளிர் செயல்.
இக்காலப் பொது மகளிர் மஞ்சளைக் கரத்தாலுந் தீண்டுவதில்லை.
ஈண்டுக் கூறியவாற்றால் மஞ்சள் பூச்சு பொதுவாக எல்லா மகளிர்களுக்கும் உண்டு.
குலமகளிர் நாயகனுக்குப் பொருட்செல்வமும் வாழ்நாளும் பெருக மஞ்சள் பூசுவர்.
விலைமகளிர் பொருட்பறிக்க மஞ்சளைப் பூசுவர்.
பெண்கள் தேகத்தில் கண்ணுக்குப் புலப்படா சிறு கிருமிகளும் வியர்வையும் அடிக்கடி புறப்பட்டுக்கொண்டே யிருக்கும்.
அவைகளை யொழிக்கும் பொருட்டு அவர்கள் மஞ்சள் பூசுவார்கள்.
அக் கிருமிகளைக் கொல்லும் ஆற்றல் மஞ்சளுக் குண்டு.
மஞ்சள் பூசாத பெண்கள்மேல் கிருமிகளும் அழுக்குந் திரண்டு திரண்டு நெளியும்.
அவை அவர்களோடு அணையும் ஆடவர்களைப் பற்றிக்கொள்ளும்.
அதனால் அவர்கள் நோய்வாய்ப் படுவார்கள்.
இதுகாலைக் குலமகளிர்களும் மஞ்சள் பூசுதலை விலக்கி வருவது இரங்கத்தக்கது.
பித்தளை யோலையை விளக்குவது பித்தளையால் செய்யப் பட்ட அணிகலன்களைத் துலக்கிப் பார்ப்போர் பொன்னணி யென, இரவில் மயங்கும் பொருட்டென்க.
ஈண்டு பட்டப்பகலில் என்றமையால் பொது மகளிர்களின் சாமர்த்தியத்தையும் காமுகர்களின் பேதைமை யையும் நன்கு விளக்கியவாறாம்.
இட்டத்தை நீ தவிர்ப்பாய் என்பதைப்பற்றி முன்னர் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை இவ்வுலகில் பிறத்தல் பிறவியை யொழித்தற் பொருட்டென்பது நூற்கொள்கை.
உடலில் அடிக்கடி நோய் தோன்றுவது பேரின்ப நினைப்பை யூட்டற்கேயாகும்.
அங்ஙனம் நோய் கண்டு வருந்தியும் சிற்றின்பத்தில் நாட்டங் கொள்வது அறியாமையாம்.
இதுபற்றியே பிணியே குடி கொண்டு என்றார்.
மாதர் விலைமாதர்.
இறந்திடவோ பணித்தாய் என்றமையால் இறவா வழிதேடுவதே மக்கள் கடமையென்பது பெறப்படுகிறது.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை பின்முன் என்பதற்கு முறையே ஆகாமிய பிராரத்த கர்மங்களென்று கொள்வதுமொன்று.
ஆகாமியம் ஏறாதவாறு பிராரத்த வினையை நுகர்ந்துவரும் ஒருவனது சஞ்சிதம் நசிக்குமென்க.
.
.
.
.
கரணங்களுமற்ற என்றார்.
ஆனந்தக் காட்சியில் ஏதமின்மை ஈண்டுச் சுட்டிக் காட்டப்பட்டது.
ஐம்பூதம் மண், புனல், தீ, காற்று, வெளி.
ஐம்பொறி மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி.
ஐம் புலன் சுவை, ஒளி, ஊறு, ஓசை, நாற்றம்.
முக்குணம் இராஜதம், தாமதம், சாத்விகம்.
அந்தக்கரணம் மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம், பூதம், பொறி முதலிய யாவுந் தத்துவங்களாம்.
இவைகளைக் களைந்து செல்லும் ஆன்மா தத்துவாதீதமாய் ஒளிருஞ் சிவானந்தத்தில் அழுந்தும்.
அது காலை சீவபோதங் குன்றும்.
ஆறொடு முப்பதும் அங்கே அடங்கிடில், கூறக் குருபரன் கும்பிடு தந்திடும் திருமந்திரம்.
பொரை நல்ல தாய்போன்றவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
அடியேன் செய்ய வேண்டிய விண்ணப்பம் ஒன்றுளது.
அதுகேட்டுக் கொடுத் தருளவேண்டும்.
விரை சிவபூசை முதலியன செய்தோர் கொல்லப் பெறார் கொல்லப்பெறினும் மறுபிறப்பில் மனிதராகவே பிறந்து ஞானம் பெறுவர்.
சிவபூசை முதலியன செய்யாது இறப்போர் மறுபிறப்பில் பகுத்தறிவுடைய மக்களாய்ப் பிறத்தல் அரிது.
இதுபற்றியே எப்பிறவியிலுஞ் சிவத்தியானஞ் செய்ய வேண்டு மெனப் பெரியோர் பணித்துள்ளார்.
புழுவாய்ப் பிறக்கினும் புண்ணியா உன்னடி யென்மனத்தே, வழுவாதிருக்க வரந்தரல் வேண்டும் என்றார் அப்பரும்.
இதனால் முற்றத் துறந்த முனிவரரும் சிவபூசை முதலியன செய்யுங் கடப்பாடு டையார் என்பது பெறப்படுகின்றது.
சிவ பூசை முதலியன மனம் வாக்கு காயங்ளை மாயா காரியங்களிற் செலுத்தாது காப்பன.
சிவபூசை முதலியன முற்றுப்பெறுவதற்குகள் மரணம் நேர்ந்தால் ஆன்மா எப்பிறவி தாங்குமோ என்ற அச்சத்தைக் குறிப்பித்த வாறாம்.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
விரை விடக்கு மாமிசம்.
அடித்துக்கொள்ளல் அதுக்கிக்கொள்ளல் இழிவுகுறித்தவாறு.
உயிர்களைக்கொன்று அவைகளின் ஊனை உண்போரை யமன் சிறிது மிரக்கமின்றித் தண்டிப்பன்.
நியதிக்கு மாறாகச் செய்யும் ஒருவனது வினையே அவனைப் பின்னர் இடர்ப்படுத்துமென்க.
ஒருவனுக்கு நல்லன செய்வதும் அல்லன செய்வதும் அவன் வினையேயாகும்.
இறுமாந்து உழல்வார் என்ற குறிப்பு மனிதனது அறியாமையையும் சுய நலத்தையுங் காட்டுவது.
உயிர்களைப் படைக்கும் ஆற்றலில்லாத மனிதன் அவை களை அழிக்கும் உரிமை ஏற்பது அறமா என்பது கவனிக்கத் தக்கது.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளி யுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை நரிப்பொதிச்சோறு நரிகளுக்குப் பெரிதும் ஆகாரமாயிருப்பது சீறும் வினை என்னுஞ் செய்யுளைப் பார்க்க.
இதைப் பற்றிப் பலவிடங்களில் விரிவுரை எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
பொரை திருக்காஞ்சியிலெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
விரை துட்டர் காவலாளிகளாற் கொண்டுவரப்பட்ட அவர் துட்டர் மன்னரைத் தங்களை மன்னிக்கும்படி கேட்பது போல எனினுமாம்.
சிவநிந்தை புரிவோர் வீடு அடையார்.
என்னை!
வீட்டுக் குரியபொருள் அஃதாகலான், ஏனைய கடவுளர் வீற்றிருக்கு மிடங்கள் புண்ணியஞ் செய்வோ ரடையும் லோகங்கள் அவை வீடு அல்ல.
குருலிங்க சங்கம வழிபாடு வீட்டை யளிப்பது.
இதனால் குருலிங்க சங்கமத்தின் சிறப்பு உணர்த்தியவாறு காண்க.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
இந்தப் பாதகர்கள் அழகிய உலகத்தில் வாழ்வதால் விளையும் பயன் யாது?.
விரை இருந்தோம்பி யில்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி, வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு என்றார் திருவள்ளுவர்.
சிவநாமம் போற்றாதவர்கள் பெரும்பாவிகளென்பார் அப் பாதகர் என்றார்.
சிவசிவ என்கிலர் தீவினையாளர் என்றார் திருமூலரும்.
பாதகர்களைப் பூமிபாரமென்பார் இருந்தாவ தேது என்றார்.
மனித உடல் தாங்கி நிற்போர் மற்றவர்க்குத் துணையாகவும், ஈசுரபக்தி யுடையவராகவும் வாழ்தல் வேண்டு மென்பது கருத்து.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
அவாவால் விடயங்களில் நுழையுமுன்னர் எல்லாஞ்சிவன் செயல் என்றிருப்போரது பிரார்த்தம் நசிக்கும் அன்னாரை ஆகாமிய மணுகாது.
விடய இன்பங்களில் நுழைந்து நுகர்ந்து அவைகளால் துன்பம் வருங்கால் எல்லாஞ் சிவன் செயல் என்றுரைப்பது உபசாரம்.
அவர்களை ஆகாமியம் பற்றும்.
கற்றோர் மூடர்சொல் கேட்டல் கூடாதென்பார் மதிமயங்கிச் சொல்லான் மலைந்து என்றார்.
கல்லாத மூடரைக் காணவு மாகாது, கல்லாத மூடர்சொற் கேட்கக் கடனன்று திருமந்திரம்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை உலுத்தர் பொருளாசைக்காரர்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
எந்நேரமுங் கடுஞ்சொற்களைப் பேசுந் துஷ்டரை.
வம்பர் முதலியோரை முன்னிலைப் படுத்திக் கூறுவதும் பாவமென்று கடவுளைப் பழித்தவாறு காண்க.
இதனால் தீயோர் கொடுமை தெரித்தவாறாம்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
ஆகையால், தேவரீர் என் பிழைகளெல்லாவற்றையும் பொறுத்தருள்வீ ரென்றே தேவரீரை நம்பியிருக்கிறேன்.
விரை கொலையும் புலாலுண்ணலுமே பாவங்களில் தலையாயவை.
அவை யொழித்தவன் எல்லாப் பாவங்களினின் றும் நீங்கினவனாவான்.
கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைக்கூப்பி, எல்லா உயிருந் தொழும் திருக்குறள்.
கொல்லாமை யெத்தனைக் குணக்கேட்டை நீக்கும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தாம் அறியாமையால் செய்த குற்றங்களை அறிவு விளங்கிய காலத்துக் கடவுள் முன்னும் உலகத்தவர் முன்னும் முறையிடுவது ஞானிகள் வழக்கம்.
பாவ அறிக்கை என்று பிறர் கூறுப.
பொரை எல்லாம் வல்லவனே!
இறைவனே!
திருக் காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
திருவரு ளொன்றே நிலைபேறாயுளது என்றபடி.
ஏர் உழவுத்தொழில்.
பொரை இறைவனே!
திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரநாதனே!
விரை வில்லால் அடித்தவன் அருச்சுனன்.
செருப்பா லுதைத்தவன் கண்ணப்பன்.
கல்லாலெறிந்தவன் சாக்கியன்.
பிரம்பாலடித்தவன் அரிமர்த்தன பாண்டியன் இச்செய்யுளால் இறைவன் தாய் தந்தையரில்லாதவன் அதாவது பிறப்பு இறப்பு இல்லாதவன் என்னும் உண்மை பெறப்படுகிறது.
தாயுமிலி தந்தையிலி தான் தனியன் காணேடி திருவாசககம்.
பொரை திருக்காஞ்சியி லெழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பர நாதனே!
இனி எடுக்கப்போகும் பிறவிகள் எத்தனை எத்தனைப் பிறவிகளோ என்ன செய்வேன்!.
இதுபற்றியே சுவாமிகள் அன்னை யெத்தனை .
.
.
.
.
என்றருளிச் செய்தார்கள்.
இச் செய்யுளாற் பிறவியை வெறுத்துக் கூறியவாறாம்.
பொரை தில்லையம்பதிக்கண் வீற்றிருந்தருளுஞ் சிவ பெருமானே!
அந்தோ!
அவர் தம் அறியாமைக்கு என்ன செய்வேன்?.
விரை தில்லை சிதம்பரம்.
சங்கரன் சுகத்தைக் கொடுக்கின்றவன்.
பணைத்தோளார் .
.
.
.
.
ஆசை யென்றது பெண், பொன், மண் என்னும் மூன்று ஆசையை யென்க.
இச்செய்யுளால் இறந்தவர்களைக் குறித்து வருந்துவது அறியாமை யென்பதை உணர்த்தியவாறாம்.
.
.
.
.
என்றார்.
ஊரெலாம் அட்ட சோறு நம்மதே உவரிசூழ்ந்த, பாரெலாம் படுக்குந் திண்ணை என வரூஉந் திருவிளையாடற் செய்யுளை யோர்க.
நாடு ஆகுபெயர்.
தாவரத்தில் சகளீகரித்துள்ள மூர்த்தியைத் தரிசித்தோர்க்கு, அன்பர்கள் உள்ளத்தொளிருஞ் சிவமூர்த்தந் தோன்றுமாகலான் அன்பரைக்கண் டேறிடுங் கைகள் என்றார்.
எல்லா உயிர் களையுஞ் சிவமாகக் கண்டு வணக்கஞ் செய்வோர்க்கு மலச் சேட்டை யின்மையான் இறங் கிடுந் தீவினை என்றார்.
இஃது என் ஊழ்வினையாம்.
விரை சிவபெருமானைப் போற்றாது மாதர்களைப் போற்றி வாளா காலங்கழித்துப் பயனிழந்தேன் என்பார் விழலுக்கு முத்துலை விட்டிறைத்தேன் என்றார்.
முத்துலை அறியாமைக் குறிப்பு.
திருவடிநீழல் திருவருள்.
பொரை சிதம்பரத்தில் வீற்றிருந்தருளுஞ் சிவகுரு நாதனே!
விரை பாழுக்கு உழைத்தல் பிரவிர்த்தி மார்க்கத்தில் நிற்றல்.
ஓரம் பட்சபாதம்.
நன்மையீண்டு நீதியின் மேற்று.
இன்றைக் கென்செய்வோம் நாளைக் கென்செய்வோம் என்று கவலைகொண்டு பொருள்தேட முயல்வோர் கடவுளுண்மை யில் உறுதியில்லாத நாத்திகரென்க.
தன்னலங்கருதி அங்கு மிங்கு மோடல், பாழுக் குழைத்தல் முதலியன கடவுளுண்மையில் உறுதியின்மையைக் காட்டுவனவாம்.
கடவுளுண்மையில் உறுதியுடையார் தம் நலங்கருதி அங்குமிங்கு மோடார் உழையார் ஒன்றுஞ்செய்யார்.
அவர் எல்லாஞ் சிவன்செய லென்றிருப்பர்.
அச்செயலுடையாரே சிறந்த செல்வர்.
எல்லாஞ் சிவனுடைமை எல்லாஞ் சிவன் செயல் என்ற உணர்வுபெறாதார் எவ்வளவு பொருள்பெறினும் நிறையுள்ளம் பெறாது ஏக்கமுற்றே கிடப்பர்.
ஆதலால் இவரை வறிய ரென்றன்றோ அழைத்தல் வேண்டும்?
ஈண்டு அடிகளுந் தன்னலங்கருதி ஓடியுழலாத ஒன்றைச் செல்வம் என்று கூறினார்கள்.
பொரை சிதம்பரத்தி லெழுந்தருளியுள்ள சிவகுரு நாதனே!
விரை பாராமல் பதார்த்தங்களைப் பாராமல் எனலுமொன்று, பரஞானத்தாற் பரத்தைத் தரிசித்தோர் பரமே பார்த்திருப்பர் பதார்த்தங்கள் பாரார் சிவஞானசித்தி.
பழுது சொல்லல் கண்டவற்றிற் கெல்லாங் குறைசொல்லல் ஞானத்தில் குறைசொல்லல்.
ஞானத்தில் குறைபாடுடையார்க்கே பிற பொருள்களிலுங் குறைபாடு தோன்றுமென்பது ஞான நூற்றுணிபு.
பாவங்கள் வந்து அணுகாமல் யான் பாவச் செயல்களைச் செய்யத் தலையிடாமல்.
மனமயர்ந்து பேராமல் திருவருட் செல்வமே பொருளென மன உறுதி கொண்டு ஊன்றிய மனஞ்சோர்ந்து பிறபொருண் முயற்சியிலெழாமல்.
சேவை பிரிந்தால் பிறநினைப்பு உறுமாகலான் சேவை பிரியாமல் என்றார்.
பொரை சிதம்பரத்தில் வீற்றிருந்தருளுஞ் சிவகுரு நாதனே!
விரை இச்செய்யுளில் பஞ்சமாபாதத்தைக் குறிப்பித்தார்.
இம்மூன்று செய்யுட்களும் ஒரு கருத்தனவேயாம், அவைகளிற் போந்துள்ள பொருள்விரிவைத் திருக்குறள் முதலிய உண்மை நூல்களிற் காண்க.
திருவருட் செல்வம் ஒன்றுபெறின் எத்தகைத் தீமைகளுந் தலைகாட்டா என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
வாழ்வாவது மாயம் மண்ணாவது திண்ணம் என்றார் வன்றொண்டர்.
அழல் வாய் சுடலை தின்னக் கண்டும் என்றார் சாத்தனார்.
பொரை திருப்பாற் கடலினின்று மெழுந்த விஷத்தை விரும்பியுண்டருளிய சபாநாதனே!
இத் துன்பங்களை அறவொழித்து அடியயேனை யாட்கொண் டருள்க.
விரை உபாதி துன்பம்.
பசியுங் தாகமும் மிகக்கொடு மையாக உயிர்களை வருத்துதலின் சால உபாதி என்றார்.
சஞ்சிதம் ஈட்டிய வினை.
மும்மலத் தொடர்புடையார்க்கு மலசல உபாதி முதலிய உபாதிகள் உண்டு.
அத்தொடர் பில்லார்க்கு இவ்வுபாதிகள் இல்லை யென்க.
இவ்வுபாதிகளைப் போக்கும் வழி யோகாப்பியாசமாம்.
உறக்கமுங் காமமும் வினைக்கீடாக விளைதலின் முற்சஞ்சிதமா மாலையுபாதி என்றார்.
பொரை மனமே!
அக்கடவுள் செல்லு மிடம் பிணங்கள் நிறைந்த சுடுகாடாம்.
அவரிடத்தில் நீ சென்று என்ன செய்வாய்?.
விரை இடபம் தருமம், ஞானம் என்பவற்றின் குறிப்பு.
பாம்பு குண்டலிசத்திக்குறி.
கணங்கள் பல மூர்த்தங்கள் பஞ்சபூதக்குறி யெனலுமாம்.
பிணக்காடு மாயை யழிந்த இடத்தைக் காட்டுங் குறிப்பு.
இவ்வுண்மை யுணராதார் மாடு, பாம்பு, பூதம், சுடுகாடு எனக்கொண்டு இடர்ப்படுவர்.
.
.
.
.
எனச் சுவாமிகள் திருவொற்றியூர் ஒருபா ஒருபஃதில் அருளிச் செய்துள்ள பொருள்களைச் சிந்திக்க.
பொரை சிவகாமசௌந்தரியே!
மானாபிமானம் விடவேண்டுமென்பது கருத்து.
ஆண்டு தத்துவங்களில் தோயாது தன்னை ஆள்பவன் பற்றில்லாதவன்.
சிவசத்தி வழிச்சென்று ஆண்டியை அடைய வேண்டுமென்க.
விரை நன்னாரிற் பூட்டிய என்னுஞ் செய்யுளையும் அதனது விசேட உரையையும் பார்க்க.
பொரை தொண்டர்களுக்கு எளிவரும், சிற்சபையில் விளங்குபவருமாகிய ஸ்ரீநடராஜப்பெருமான் திருவடிகளைத் தொழுதால், அழியாமல் திருவருட்செல்வத்தை யடைய வேண்டிய வரத்தைப் பெறலாம்.
நாங்கள் ஏழுலகங்களையும் அளந்த நாராயணனும் நான்முகனுங் கண்டறியாத நித்தனாகிய சிவபெருமான் திருவருளுக்குரிய அடிமைகளாவோம் அவர் எங்கள் குலதெய்வமாவர்.
விரை வையம் ஏழினையும் அளந்தமையால் விஷ்ணு மூர்த்தியை நெடியோன் என்றார்.
வேதியன் வேதங்களை வெளியிட்டவன் பிரமன்.
நிமலன் மலமில்லாதவன் சிவ பெருமான்.
ஈண்டு ஆண்டவனை அடியார்க்கெளியன் என்ற மையான், மற்றையோர்க்கு அவன் எளியவனல்லன் என்பது பெறப்படுகிறது.
ஆண்டவன் அடியார்க் கெளியன் என்பதும், ஏனையோர்க்கு அரியன் என்பதும் இப்பாவால் விளக்கப்பட் டிருத்தல் காண்க.
மடியாத செல்வம் இறவாத வாழ்வு.
பிறப் பிறப்பில்லா இறைவனை வழிபடுவோர் இவ்வாழ்வு பெறுவ ரென்க.
இக் கருத்துப்பற்றியே அம்பலவாணர் அடிபணிந்தால் என்றார்.
அம்பலத்தாடும் எம்பெருமான் பிறப் பிறப்பில்லாப் பெரியோன் என்று கூறாத நூல்களில்லை.
தத்துவங்கடந்த தனுமுதலுக்குப் பிறப்பேது?
இறப்பேது?
அவரே எங்கள் குலதெய்வம் என்றபடி.
இப் பாவில் ஆண்டானடிமைத்திறம் நன்கு விளக்கப்பட்டிருத்தல் காண்க.
பொரை தெய்விகம் பொருந்திய சிதம்பரத்தில் வீற்றி ருந்தருளும் பெருமானே!
தேவரீர் திருவுள்ளஞ் சிறிது திரும்பி விடுமானால் பொய்யாகிய கனவுபோன்ற பெரிய அரசர்களின் வாழ்வும் உலகமும் ஏது?
மெய்யாக எண்ணிய செல்வம் ஏது?
சக்கரவர்த்திகளின் உப்பரிகை ஏது?
அலங்காரஞ் செய்த நாடக சாலை ஏது?
எல்லாஞ் சூன்யமாம் இவையாவும் கண் மயக்கமேயாம்.
விரை சித்தம் திரும்பிவிட்டால் திருவுள்ளம் எங்கள் மீது பதிந்துவிட்டால் திருவுள்ளம் சராசரங்களினின்றும் நீங்கி விட்டால் எனக் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
கண்மயக்கம் போலித்தோற்றம்.
ஆண்டவன் திருவருள் பதியாதவரை செகமும் பிறவும் தோன்றிக்கொண் டிருக்குமென்றபடி.
பொரை தில்லைம்பதியில் ஆனந்த நடம்புரியும் ஐயனே!
விரை சீவச்செயல்கள் யாவுஞ் சிவச்செயலெனக் கூறியவாறு காண்க.
அஃது இறைவன் உலகுயிர்களோடு அத்து விகமாகக் கலந்து நிற்றலின் அங்ஙனம் அருளிச்செய்தனர் என்க.
அறிவானுந்தானே அறிவிப்பான்தானே?
அறிவாய் அறிகின் றான் தானே அறிகின்ற, மெய்ப்பொருளுந் தானே விரிசுடர் பாராகாயம், அப்பொருளுந் தானேயவன் காரைக்காலம்மையார்.
இந்நிலை பெற்றோர்க்குக் காண்பான் காட்சி காட்டப்படும் பொருள் என்னும் வேற்றுமைகள் தோன்றா.
எல்லாஞ் சிவ மாகவே தோன்றும்.
அத்துவித நிலை என்பது இதுவே.
தில்லையம்பதியில் பூரண கலைகளோடு வீற்றிருந்தருளும் ஆண்டவன் கட்டளைப்படி அல்லாமல் வேறு செயல்களில்லை.
விரை வித்தாரம் விற்பனம் வாக்குச்சா துர்யம்.
சோங்கு ஒருவகை மரக்கலம்.
பவுரி கூத்துவிகற்பம்.
இக்கருத்துள்ள பாக்கள் முன்னே பல உள்ளன.
அவை கட்கு எழுதியுள்ள விசேடவுரைகளைப் பார்க்க.
பொரை நெஞ்சே!
உலகத்திலே பிறவாமலிருக்க வரம் பெறுதல் வேண்டும் அவ்வரம்பெறாமல் பிறந்துவிட்டால் மரணமடையாதிருக்க மருந்திருக்கிறது.
இஃது எப்படி யென்றால் தருமம் நிறைந்த கீர்த்திவாய்ந்த தில்லையம்பதியிலே சிற்சபை யிலெழுந்தருளியுள்ள ஸ்ரீநடேசபெருமானார் திருவடித் தாமரைகளை மறவாமலிரு.
அதுதான் உனக்கு நல்ல மருந்து.
இது பற்றியே மானுடப் பிறவி வாழ்வு வாழ்வதோர் வாழ்வு வேண்டேன் என்றார் தம்பிரான் தோழர்.
அறியாமையால் ஞானம்பெறாது கர்மங்களைச் செய்து பிறந்துவிட்டால் அப்பிறவியிலேயே மீண்டும் பிறவா நெறியைத் தேடிக்கொள்ளல் வேண்டுமென்பார் இறவா திருக்க என்றார்.
ஞானம் பெறாது சாகின்றவன் மீண்டும் பிறப்பானாகலான் இறப்பு வேண்டாம் எனப் பெரியயோர் கூறுப.
இறப்பு இன்றேல் பிறப்பும் இன்றென்க.
யானேதும் பிறப்பஞ்சேன் இறப்பதனுக் கென்கடவேன் என்றார் மணிவாசகனாரும்.
இறவாமைக்கு மருந்து ஸ்ரீநடராஜப்பெருமான் திருவடிக் கமலங்கள் என்று குறிப்பிட்டார்.
இறவாமையை விரும்புவோர் சிவபிரானையே போற்றல் வேண்டுமென்க.
இறவாத இன்ப அன்பு வேண்டிப்பின் வேண்டுகிறார்.
இறவாதிருக்கு மருந்து அம்பலவாணர் அடிக்கமலம் மறவா திருப்பது என்று அடிகள் அருளியுள்ளது கருதத்தக்கது.
இரவும்பகலும் பிரியாது வணங்குவன் என்றார் அப்பரும்.
இறைவனை மறவாதேத்துவோரை, வேறு வினைகள் சூழா.
அவர் இறைவனையே எண்ணலால் அவர்பால் இறைவன் அருட்குணங்களே பதிகின்றன.
அக்குணம் பதியப்பெறுவோர் பிறப்பிறப்பு என்னும் மருளில் வீழாரென்க.
பொரை மனமே!
இளையாமலிரு.
விரை தில்லை மேவிய சங்கரன் யாண்டுளன் என்று செஞ்சே!
நீ தவியாதிரு.
அவன் புவியார்ந்திருக்கின்ற ஞானாகரன் என்று உலகத்தார்க்கு அறிவு கொளுத்தியவாறு காண்க.
நாம் புவியைக் காண்கிறோம்.
ஆனால் அதன்கண் ஆர்ந்திருக்கிற சிவத்தைக் காண்கின்றேமில்லை.
இஃதென்ன அறியாமை?
அறியாமையே இதற்குக் காரணம்.
அவ்வறியா மையைப் போக்கவல்லது ஸ்ரீபஞ்சாக்கர செபமாகலான் ஐந்தெழுத்தால் செவியாமல் நீசெவித்தால் என்றார்.
ஈண்டுப் பஞ்சாக்கர மென்றது முத்தி பஞ்சாக்கரத்தை.
செபியாமல் செபித்தல் இது கருவி கரணங்களைக் கடந்து சமாதி நீட்டையில் செபித்தல் இஃது அனுபவ நிலையாகலான் சற்குருபால் கேட்டுத்தெளிக.
எல்லா ஒளிகளுக்கும் ஒளியளிக்கும் பேரொளி சிவமாதலான் அதை அவியாவிளக்கு என்றார்.
அவியும் விளக்குகளைக் காணுங் கண்ணை அவியாவிளக்கைக் காண்பதாகச் செய்ய முயல வேண்டுவது அறிஞர் கடமை.
விரை நான்கு வேதம் இருக்கு, யசுர், சாமம், அதர்வணம்.
கடவுளுண்மையில் நம்பிக்கை வேண்டுமென்பார் அம்பல வாணரை நம்பி என்றார்.
என்னை?
ஏதுக்களானும் எடுத்த மொழியானுஞ் சாதிக்க வொண்ணாதவன் ஆகலான்.
இறை வனே யெம்மை யென்றும் நம்புவார்க்கன்பர் போலும் என்றார் அப்பர்சுவாமிகளும்.
கட்டுவர் என்பதற்குத் தம் வழி நிறுத்துவர் கஷ்டப் படுத்துவர் எனப் பொருள் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
சிவ தரிசனஞ் செய்பவரை யமன் அணுகான் என்பதைக் கூறியவாறு.
இன்ப மிழந்து, உடுக்க ஆடையு மொழிந்து, இரந்தாலும் பிச்சையகப் படாமல் ஏக்கமடைந்திருப்பார்கள்.
விரை ஆவி வாசனை.
சுகம் உலக இன்பம்.
ஏக்கறல் தாழ்ந்து நிற்றல்.
சிவபிரானைப் போற்றாதவர்கள் உலக இன்பமும் நுகரமாட்டார்கள் என்பது.
மருவுந் துவாத மார்க்க மில்லாதார்.
குருவுஞ் சிவனுஞ் சமயமுங் கூடார், வெருவுந் திருமகள் வீட்டில்லையாகும், உருவுங் கிளையும் ஒருங் கிழப்பாரே திருமந்திரம்.
பொரை அக்கினிபோன்ற திருமேனியுடையவரும், திருச்செங்காட்டில் ஆத்தி மரத்தடியில் எழுந்தருளியிருப்ப வரும் ஆகிய சிவபெருமானது திருச்சித்த மெப்படியோ!
அடியேனை யின்னந் தாயார் கருக்குழியில் வீழ்த்துமோ!
அல்லது திருமால் காண்டற்கரிய திருவடியைக் கொடுத்தருளுமோ!
ஒன்றுந் தெரியாது எல்லாஞ் சிவன் செயலாம்.
விரை இதனால் ஆன்மாக்கள் பரதந்திரரென்றபடி.
பொரை திருவொற்றியூரி லெழுந்தருளியுள்ள சிவ பெருமானே!
அஃதென்னவெனில் விபூதி யணிந்து, கைகளைத் தொழச் செய்து, பஞ்சாட்சரத்தை யோதக் கற்பித்தருளு மென்பது.
விரை செய்யும் என்பதைத் திருவொற்றியூ ரென்பதோடு கூட்டிப் பொருளுரைத்தலுமொன்று.
கண்கள் உள்வாங்கல் கண்கள் பஞ்சடைதல்.
அறிவழிதல் புலன்களொடுங்கல்.
தேகம் பொய்யாதல் உயிர்போதல் தேகம் நழுவல்.
நீறு மலத்தை நீறாக்குவது.
திருநீறிடலும், கைதொழலும், ஐந்தெழுத் தோதலுஞ் சிவத்தியானத்தை யுண்டாக்குவனவாம்.
உயிர் உடலினின்றும் பிரியுங்காலத்து எப்பொருளையும் அவரவரது சிவத்தியானத்தோடு பிரிதல் வேண்டும்.
இல்லையேல் அவாவிற் கேற்ற பிறவி தாங்கும்.
மரிக்கும்போ துன்னும் வடிவினையாவி, பரிக்கு நினைவு பரிந்து எனச் சோமவார விரதகற்பங் கூறிய வாற்றா னுணர்க.
சிவத்தியானத்தோடு நீங்கும் ஆன்மா சிவ பிரானைத் தரிசித்துச் சிவமாம் என்க.
பொரை மனமே!
இவ் வுண்மையை ஞானமின்றி யிறந்து சுடுகாட்டிற் சுடப்படுகின்ற கீழ்மக்கள் அறியார்.
விரை தென் தெற்குமாம்.
பொரை உள்ளத்தில் மெய்யன்பில்லாதவர்கள் வனத் திலே சஞ்சரித்தா லென்ன?
காற்றையே யுணவாகக் கொண்டா சீவித்தா லென்ன?
கந்தைத் துணியை யணிந்து பிட்சா பத்திரத்தையே தாங்கிப் பிச்சை யேற்றாலென்ன?
விரை நாரியர்பால் வீடு என்றது இல்லறத்தை, நாரியர்பால் வீடு என்றது பொதுமகளிரில்லமெனக் கூறுவோரு முளர்.
அஃதீண்டுப் பொருந்தாது.
இறைவனுக்கு வேண்டியது அன்பு.
அவ்வன்புடையார் எவ்விடமிருந்தாலென்ன என்பதைக் குறிப்பித்தவாறாம்.
வெறும் வேடத்தால் ஒருவித பயனுமில்லை என்றபடி.
இக்கருத்தை அடிகள் புண்ணிய புராதன புதுப் பூங்கொன்றை என்னுந் தொடக்கத்த ஆசிரியப்பாவால் விரித்துக் கூறியிருக்குமாற்றானுணர்க.
பொரை பிரவிர்த்தி மார்க்கத்தி லழுந்தும் மனமே!
ஆனபடியால் நமக்குச் சுதந்திரமாக உள்ளது திருவிடைமருதூரி லெழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானாரது திருவடித்துணையே.
விரை கொண்ட பெண்டீர் என்றமையான் பொருட் பெண்டிரை விலக்கியவாறு காண்க.
பொரை ஓங்கி யெழுந்துள்ள திருக்கழுக்குன்றத்தில் வீற்றிருந்தருளும் பெருமானே!
விரை நாடு நாடப்படுவது.
வீட்டில் எல்லாச் சௌகரியங் களும் உண்மையான் நலமே மிகுந்த என்றார்.
தமியேன் தனியேன் வறியேன்.
இறப்பது நிச்சயம் அஃது எப்பொழுதோ எங்கேயோ நிகழ்ந்துவிடும்.
உடல்துணையை நான் பொருள் படுத்துகின்றேனில்லை.
உயிர்த்துணையையே வேண்டி நிற்கிறேன் என்றபடி.
உயிர்க்குத் துணை ஆண்டவன் திருவடி என்னும் உணர்வு பெற்றோர் உடல்நலம் நாடார்.
அது வீழுமிடங்களையுங் கருதார்.
இம்மூடர்க்கும் அறிவுகொளுத்த ஓதிய பாடல் இது.
பொரை தென்கயிலாயமென்னுந் திருக்காளத்தியி லெழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானே!
விரை திருக்காளத்திக்குத் தென்கயிலாயமென்றும் ஒரு பெயருண்டு.
காளத்தி ஆகுபெயர்.
காம்பிணங்கும் என்னுஞ் செய்யுளைப் பார்க்க.
பொரை திருக்காளத்தியில் எழுந்தருளியுள்ள சிவ பெருமானே!
பொன்னாலாகவேண்டிய பயன் பொன்னைப் பெற்றவர்களுக்குண்டு.
தேவரீரைத் தொழும் அடியேனால் தேவரீருக்கு ஆகவேண்டிய பயன் என்ன இருக்கிறது ஒன்றுமில்லை. விரை உவமானம் வெளிப்படை.
சிவம் இன்பப்பொரு ளாகலான், அதனை யடையுஞ் சீவர்கட்கு அவ்வின்பம் நுகர்த லாகிய பயனுண்டு.
சீவர்களால் சிவத்திற்கு என்ன பயனுளது என்றபடி.
இத்தகைய அடியேன் திருக்காளத்தி நாதனுக்கு இனிப்போய் ஆட்படுவது எப்படி?.
விரை வாளால் மகவரிந்தூட்டினவர் சிறுத்தொண்ட நாயனார்.
மாதுசொன்ன சூளால் இளமை துறந்தவர் திருநீல கண்ட நாயனார்.
காமத்தை வெறுத்தற்கரிய பருவம் இளமை யாகலான் இளமை துறக்க என்றார்.
காளையாம் பருவம் செத்துங் காமுறு இளமை செத்தும் என்றும், பொறையிலா வறிவுபோகப் புணர்விலா இளமை .
.
.
.
என்றும் வளையாபதி கூறுமாற்றானுணர்க.
தொண்டு செய்து என்பதைப் பிறவற் றோடு சேர்ப்பினும் பொருந்தும், கண்ணிடந் தப்பினவர் கண்ணப்ப நாயனார்.
இவர்கள் வரலாற்றைப் பெரியபுராணத்திற் காண்க.
மகவை யரிதல், இளமை துறத்தல், கண்ணிடந்தப்பல் ஆகிய இச்செயல்கள் செயற்கருஞ் செயல்களாகும்.
இவை, உடலையும் மனைவி மக்களையும் பொருளாகக் கொண்டுள் ளார்க்கு மிக அருமையாகத் தோன்றும்.
அவைகளைப் பொருளாகக் கொள்ளாது அவைகளின் மேல் சிறிதும் பற்றின்றி அறிவுமயமாய் நிற்போர்க்கு அவைகள் மிக எளிமையாகத் தோன்றும்.
உலகப் பற்றை யொழித்தே கடவுளுக்கு ஆளாதல் வேண்டுமென்பதை அறிவித்தவாறாம்.
பொரை ஐயனே!
திருக்காளத்தியி லெழுந்தருளியுள்ள பெருமானே!
விரை முப்போது காலை, உச்சி, மாலை.
இங்ஙனே பிறப் பிறப்புக்களாற் றுன்புறுத்தப் பெறுவோர் கடவுள் திருவடியைக் காணார் என்னும் உண்மையை இப்பாசுரத்தால் அறி வுறுத்தினார்.
கடவுளைக் காணவேண்டுமாயின் மேற்போந்த மூன்றையும் விடவேண்டுமென்பது பெரிதுங் கவனிக்கத்தக்கது.
உறக்கத்துக்குங் காம விச்சைக்குங் காரணமாயிருப்பது உணவு.
அதுபற்றியே அறிவுடையோர் மிதமாகச் சத்துவ குண ஆகாரங்களைப் புசித்து வருவர்.
பொரை பொன்முகலி நதிக்கரையிலும் கல்லால விருட்சத்தடியிலும் எழுந்தருளியுள்ள காளத்தியப்பனே!
அவலம் நோய் வருத்தம்.
அசும்பு வழுக்கு நிலம்.
புரை குழிப்புண் துவாரம்.
பொன்முகலி திருக்காளத்தியிலுள்ள ஒரு நதி.
கல்லால் ஒருவகை மரம்.
பொரை திருக்காளத்தியி லெழுந்தருளியுள்ள சிவ பெருமானே!
விரை இதனால் அல்குலின் இழிவும், அதனது இன்பத்தின் சிறுமையும், இறைவன் திருவடிப் பெருமையும் தெரிவித்தவாறாம்.
பொரை வாசனை வீசுந் திருக்கயிலாயத்துக்குத் தலைவனே!
அடியேன் தேவரீர் திருவடிகளை நம்பியுள்ளேன்.
மாமிசம் பொதிந்த உடலைத் தாங்கும் பிறவியை யொழித் தருள்க.
விரை கரவூர் திருவிரிஞ்சிபுரம்.
இத்திருப்பதியில் ஓராசைவ சிறுவர்க்காகச் சிவபெருமான் திருமுடியை வளைத்தருளினர்.
விரிவை அத்தலபுராணத்திற் காண்க.
இத் திருப்பாட்டால் ஊன் உடலை யொழிக்க விரும்புவோர் ஊன் உடலில்லாச் சிவபெருமானையே நம்பி வழிபடவேண்டு மென்பது பெறப்படுகிறது.
பொரை திருக்கயிலையில் எழுந்தருளியுள்ள சிவ பெருமானே!
இல்லத்திருந்தும் விடய வின்பங்களில் தோயாத அறிவாற்ற லுடையோர் இல்லத்திற் றங்கியே நிட்டைகூடி யிருப்பரென்க.
இக்கருத்தையுஞ் சுவாமிகள் திருவிடைமருதூர் மும்மணிக் கோவையில் திருவாய் மலர்ந்தருளியுள்ளார்கள்.
தாம்பூலந் தரித்தல் முதலியன இல்லற மேற்கொண் டொழுகுவோர்க்கு ஏற்படுத்தப்பட்டன.
பற்றுள்ளமட்டும் சொல்லும் பொருளுந் தலைகாட்டுமாகலான் பற்றுமின்றிச் சொல்லும் பொருளுமிழந்து என்றார்.
சொல்லும் பொருளும் மாயாகாரியங்களாகலானும், அவ்வாசனை யுள்ளவரை நிமல நிட்டையுறாதாகலானும் சொல்லும் பொருளு மிழந்து என்றார்.
சொற்பதத்தார் சொற்பதமுங் கடந்துநின்ற சொலற்கரிய சூழ லாயிது வுன்றன்மை என்றார் அப்பர் சுவாமிகளும்.
சுகானந்தத் தூக்கம் ஞானானந்தம் யோகானந்தத்திற்கு மேற்பட்டது.
யோகானந்தம் ஞானானந்தத்திற்குச் சோபான மென்பது சித்தாந்த ஞானநூற் கொள்கை.
ஞானானந்தம் எப்பொழுதும் நீங்காததாகலான் அல்லும் பகலும் என்றார்.
பொரை சிவபெருமானே!
திருக்கயிலைவாசனே!
விரை சினத்துக்கு அடிப்படை ஆசை.
ஆசை நிறைவேறா விடத்துச் சினம் பிறத்தலின் என்க.
சினமும் ஆசையுமுள்ள மட்டும் செய்கை நிகழ்ந்துகொண்டிருக்குமாதலின் மூன்றாவ தாகச் செய்கையைக் குறிப்பிட்டார்.
நினைப்புள்ள போது நினையாமையும், நினையாமையுள்ள போது நினைப்பும் மாறிமாறிப் போந்தடுக்குமாகலின் இரண்டையுமற்று என்றார்.
நினைப்பும் மறப்பும் அற்ற சிந்தையே நிர்ச்சிந்தை யெனப்படும்.
அச்சிந்தையே தியானத்துக்குரியது.
நினைப்பும் மறப்பும் அற்றவர் நெஞ்சில் என்றும், நினைப்பற நினைந்தேன் என்றுஞ் சான்றோர் கூறியிருத்தல் காண்க.
கோபம் ஆசை முதலியன தத்துவக் காரியங்கள்.
அவையுள்ள மட்டும் மனிதன் நிர்ச்சிந்தை யுடையனாகமாட்டான்.
அது பற்றியே அவைகளை யறுக்க வேண்டுமென்றார்.
இவைகட்குப் பிரமாணமும் வியாக்கி யானமும் விரிக்கிற் பெருகும்.
தன்னந் தனியேயிருந்து என்றது தன்னைத்தானறிந்து நிற்றலை யென்க.
தத்துவச் செயல் களற்றதும் ஆன்மா தன்னைத்தானறிந்து சிவானந்தத்தி லழுந்து மாகலான் தனந்தனியேயிருந்து ஆனந்த நித்திரை .
.
.
என்றார்.
ஆனந்த நித்திரை தங்குகின்ற வனம் என்பது மனக் கண்ணால் நோக்கத்தக்கது.
என்னே இன்பம்!
பொரை திருக்காயிலாயபதியே!
விரை ஊணும் உடையுமே துறவிகளுக்கு வேண்டு மென்பது ஈண்டு அறியத்தக்கது.
கரித்துணி, தையாது என்பவைகள் மானாபிமான மில்லாமையைக் குறிப்பவைகள்.
மெய்யாரப்பணிதல் அட்டாங்க நமகாரஞ் செய்தல்.
உரோமம் விதிர்விதிர்ப்ப புளகங்கொள்ள.
ஓலமிடல் அபயமிடல், அழைத்தல்.
பொரை திருக்கயிலாய நாதனே!
விரை ஈண்டு அன்பர்கள் அடையாளங்கள் குறிக்கப் பட்டன.
விரிவு உபதேசகாண்டத்திற் காண்க.
பொரை சிவபெருமானே!
திருக்கயிலைத் தலைவனே!
விரை பொருட்செல்வரைநாடி அவமானமும் இடருங் கவலையும் அடைவதினும், அருட்செல்வனாகிய ஆண்டவனை யடைந்து கவலையற்று ஆனந்தமுற்றிருப்பது மேன்மை யென்ற படி.
அத்தன் தந்தையுமாம்.
பொரை சிவபெருமானே!
திருக்கயிலாயபதியே!
அடியேன் குரங்குக்குட்டியைப் போன்றவனல்லன்.
சிறியேனது வழக்கத்தை யுணர்ந்திருந்தும் பிரவர்த்திமார்க்கத்துக் கேது வான காரியங்களை எண்ணும் மனதை யான் என்ன செய்வேன்?
விரை தாய்க்குரங்கு தான் ஓரிடத்திலிருந்து மற்றோ ரிடத்திற்குச் செல்லுங்காலத்துத் தன் குட்டியைத் தானே தூக்கிச் செல்லாது.
குட்டியே தாய்க்குரங்கை உறுதியாகப் பற்றிக் கொள்ளும்.
இதனை மர்க்கடநியாயமென்ப.
இவ்வுப மானத்தால் சீவர்கள் தம் முயற்சியால் சிவத்தைப் பற்றுதலில்லை யென்பதை விளக்கியவாறாம்.
தாய்ப்பூனை யோரிடத்திலிருந்து மற்றோரிடத்திற்குச் செல்லுங்காலத்துத் தன் குட்டியைத் தானே கவ்விச் செல்லும்.
இதனை மார்ச்சால நியாய மென்ப.
இவ் வுவமையைற் சிவபெருமான் திருவருளே சீவர்களைத் தாங்கிச் சென்று நன்னெறியிலுய்க்க வேண்டுமென்பதை அறிவுறுத்திய வாறாம்.
பொரை திருக்கயிலை நாயகனே!
விரை புலன்கள் மாறிமாறி மயக்கி யீர்த்துப் புறப் பொருள்களி லழுந்தி யறிவைக் கெடுக்கின்றமையான் மயக்கும் புலன் என்றார்.
பொரை சொக்கலிங்கப் பருமானே!
சோமசுந்தர பாண்டியனே!
தேவரீர் திருவருட்டுணையின்றி, இவ்வுலக வாழ்க்கையை விட்டுவிட முடியுமோ?
அதனை விடுத்து மீண்டும் மனமானது அதிற் றோயாமலிருக்கும் உறுதியைப் பெறுமோ?
நாடோறும் மனம் அலைந்துதிரியக் கடமைப் படுமோ?
ஈனர்கள் வீட்டுவாயில்களிற் போய்க் கண்களில் நீர் நிரம்பித் துன்பமடையக் கூடுமோ?
விரை சிவபிரான் திருவருளாலேயே சீவர்கட்கு இன்ப துன்பங்கள் நிகழ்கின்றன என்பது.
தென்முனை தாழ்ந்தாலென்ன?
விரை மானாபிமானம் விடுத்த சாதுக்களுக்கு நன்மை தீமையில்லை புண்ணிய பாவமில்லை க்ஷேமக்ஷாமமில்லை என்றபடி.
சந்திரன் வடமுனை உயர்ந்திருந்தால் ஊருக்கு நன்மை யெனவும், தென்முனை சாய்ந்திருந்தால் ஊருக்குத் தீமை யெனவும் நூல்கள் கூறுகின்றன.
இது விருப்பு வெறுப்புள்ள இல்லறத்தார்க்கன்றி அவையில்லாத துறவறத்தார்க்கில்லை யென்பது அறியத்தக்கது, திருஞானசம்பந்தர் அருளிச் செய்த கோளறுபதிகம் நோக்க.
நாளென்செயும் வினைதானென் செயும் எனை நாடிவந்த கோளென்செய்யும் என்றார் அருண கிரிநாதரும்.
பொரை நல்ல மனமே!
நமக்கு வீடாகவிருப்பது திருவாலங்காடு என்னுந் திருத்தலம்.
சிவபெருமான் கொடுத் தருளிய திருவோடு நமக்கு உண்டு அஃது எக்காலத்தும் வற்றாத பாத்திரமாகும்.
நாம் வேண்டியவற்றை யெல்லாம் கொடுக்க மேம்படுஞ் செல்வம் நிறைந்த தேசங்கள் உண்டு.
ஆகையால் நமக்கு ஒப்புசொல்ல இங்கு ஒருவருமில்லை.
விரை திருவாலங்காடு தொண்டைநாட்டு முப்பா னிரண்டு திருப்பதிகளுள் ஒன்று.
இதனாலே ஆன்மாக்கள் பந்தம்விட்டு நிற்குமிடந் திருவாலங்காடு என்பது பெறப்படுகிறது.
இது பற்றியே வீடுநமக்குத் திருவாலங்காடு என்றார்.
விமலர் மல மில்லாதவர்.
திருவோட்டிற்கு வற்றுதலில்லை யென்பது வெளிப்படை.
துறவறமேற்கொண்டோர்க்கு ஒப்பாவர் ஒருவரு மில்லை என்றபடி.
பொரை மனமே!
உன்னைப்போலப் பித்தர்கள் இல்லை.
விரை மனமே!
சிவபெருமானை நாடாமல் உலக விடயங் களால் துன்பப்படுகின்றேம் என்று சொல்வது அறியாமை.
செய்யவேண்டிய கடமை சிவத் தியானம் என்பதும், அதுசெய்யின் உலகத்துன்பங்கள் தாமே விலகுமென்பதும், பெறப்படுகின்றன.
இச்செய்யுள் மனதை நோக்கி அறிவு சொல்லுகிறவகையாக அருளிச்செய்யப் பெற்றது.
மன்மத பாணங்கள் தாமரை, மா, அசோகு, முல்லை, நீலம்.
பொரை அடியவர்களுடைய இருவினையும் ஒழித்தவனே!
விரை புலன்கள் ஒடுங்கி மனமொன்றவே சிவபூசை செய்யப்படல்வேண்டும்.
அவ்வொற்றுமையால் துவிதபாவனை ஒழிந்து அத்துவித பாவனை சித்திக்கும்.
அத்துவிதத்துக்குத் துவைதம் சோபனம்.
வேத முதலிய கலைகள் இரண்டையும் வலியுறுத்திப் பேசும்.
வேதமுட னாகம புராண இதிகாசமுதல வேறுமுள.
கலைகளெல்லாம், மிக்கான அத்துவித துவித மார்க்கத்தையே விரிவாயெடுத்துரைக்கும், ஓதரிய துவிதமே அத்துவித ஞானத்தை உண்டுபணு ஞானமாகும்.
என வருந் தாயுமானார் திருவாக்கு கருதற்பாலது.
அத்துவித ஞானத்துக்கு இன்றியமையாத சிவபூசை செய்யும்போது ஐம்புலனும் மனமும் அலைந்து திரிதலாகாது.
புலன்கள் வழி மனதைச் செலுத்திச் செய்யப்படும் பூசையினால் எவ்வித நலனும் விளையாது ஆண்டவனும் அப்பூசையை ஏற்றுக்கொள்ளான்.
சிவபூசை செய்யும்போது கருவி கரணங்களையும் அப்பூசைவழி நிறுத்த வேண்டும்.
புலன்களையும் மனதையும் பூசைவழி செலுத்தாது செய்யப்படும் பூசை திருட்டுப் பூசையெனப்படும்.
ஒன்றி யிருந்து நினைமின்கள் உந்தமக்கு ஊனமில்லை தேவாரம்.
நாவின் கொடுமை நோக்கி, பொய்யொன்று வஞ்சகநா என்றார்.
என்னை?
பாவங்களில் தலையாய பொய்யை நிகழ்த்துவது நாவாகலான் என்க.
பொரை கெட்டுப்போகின்றவர்களே!
மண் தின்று போகிறதே!
விரை உலகத்திலுள்ள பல வகைப் பிறவிகளிற் சிறந்தது மானுடப்பிறவி.
அப்பிறவியில் இறைவனாற் கொடுக்கப் பெற்றுள்ள கண் முதலிய உறுப்புக்கள் அவ்விறைவனைக் காணவும் வழிபடவுமே பயன்படல் வேண்டும்.
திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் திருவாய்மலர்ந்துள்ள திரு அங்கமாலையை உய்த் துணர்க.
இறைவன் வழிபாட்டிற்குக் கிடைக்கப்பெற்ற மானுட தேகத்தைப் பிறவழிகளிற் படுத்துவோர் மண்ணுக்கிரையாவர் என்பார்.
மண்ணுண்டு போகுதையோ இந்த மானிடமே என்றார்.
மண்ணாவது திண்ணம் என்றார் சுந்தரரும்.
விரை ஈசன் சர்வ ஐசுவரியமுடையவன்.
கண்நுதல் நெற்றியிற் கண்ணையுடையவன்.
வேதம் அறிதற்கருவி.
சுருதி காது ஒலி வேதம் எழுதாக் கிளவியாகலானும் ஒலி மாத்திரையாகக் கேட்கப்படுதலானுஞ் சுருதியெனப்பட்டது.
சிலர் இத்திருப்பாசுரத்தின் உள்ளக் கிடக்கையை நுணித்தறியாது ஆலய வழிபாட்டை மறுக் கின்றனர்.
அன்னவரைச் சுவாமிகள் அருள்வாக்குகளை முற்றிலும் ஆராய்ச்சி செய்யாதவரென ஒதுக்குக.
சுவாமிகள் ஆலய வழிபாட்டைப் போற்றிக் கூறிய பாக்கள் இந்நூலில் பல படக்கிடத்தல் கவனிக்கற்பாலது.
பொருளைக் கல் செம்பாகக் கொள்வோர்க்குக் கடவுளில்லை.
கடவுளாகக் கொள்வோர்க்குக் கல் செம்பில்லை என்றபடி.
உளியிட்ட கல்லையும் என்னும் பாட்டிற்கு வரைந்துள்ள விசேடம் நோக்குக.
பொரை மனமே!
ஒரு தேகமென்பது முன்னை வினையின் பயனேயாம்.
அது வினை நீங்கினால் இறையளவும் நில்லாது.
ஆகையால் சிவபெருமான் திருவடிகளைச் சிந்தனை செய் சிந்தனை செய்வோரைச் சேர்ந்திரு சிந்தனை செய்யாதவரை விட்டு விலகு.
இந்த நல்ல வழியில் நின்றால் உன்னைப் போல எனக்கு உற்றதுணைவர் வேறொரு வருளரோ?
விரை பிராரத்த வினையின் பயனே தேகமாகும்.
பிராரத்த வினை நசித்துவிடின் தேகமென்பதேயில்லை.
பிராரத்த வினையை நசிக்கச்செய்யாமல், அதன் மூலமாக ஆகாமிய வினையை யேற்றிக்கொண்டால் பிறவி யொழியாது.
எனவே பிறவியை யொழிப்பதற்கு வழிகள் சிவபூசை சிவாலய சேவை அடியாருறவு முதலியனவாம்.
விரை சுவாமிகள் தமக்குக் கடவுள் அருளிச்செய்த வரலாற்றை இத்திருப்பாட்டிற் குறித்துள்ளார்கள்.
விரை கொங்கை ஆகுபெயர்.
மானார் சூதுற்ற கொங்கையும் கலவியும் எனக் கூட்டிப் பொருள்கொள்ளலு மொன்று.
போது எப்போது மெனினுமாம்.
மன்னவன் என்றது மருத வாணரை.
தீது அற்ற இயல்பாகவே பாசங்களினின்று நீங்கிய சிந்தையினின்றி எனக்கொள்ளினுமாம்.
பொரை மனமே!
இவ் வுலகத்தில் தீமை நிறைந்த இன்பம், கல்வி, சீர், ஐசுவரியம் முதலிய செல்வமிருந்து மென்ன பயன்?
வருந்தித் தேடிப் புதைத்துவைத்துள்ள பணமிருந்து மென்ன பயன்?
மரணத்தின் பின்னுள்ள வழித்துணைக்குக் காதறுந்த ஊசியும் உடன் வராது.
விரை கடைவழிக்குத் துணையாயிருப்பது சிவபெருமான் திருவடித்துணையாகலான்.
அதனையே போற்றவேண்டு மென்பது.
பொரை வேதத்தின் உட்பொருளும், மண்ணாசையை யும், பெண்ணாசையையும் விட்டுவிடும்படி உபதேசித்தவனும் ஆகிய சிவகுருநாதனது ஒரு மொழியைக் கேட்க வில்லையோ?
விரை மண்ணாசை பெண்ணாசைகளை விட்டுவிடும்படி வேதத்தின் உட்கருத்தை உபதேசித்தவன் எனப் பொருள் கூறினும் பொருந்தும்.
பொன்னாசையையும் உடன்சேர்க்க.
மூவாசையில் முயங்காது இறைவன் திருவடியையே பற்றுக் கோடாகக் கொள்வோர் இருளில் வீழார் என்பது கருத்து.
ஊசி வரலாற்றை அடிகள் வரலாற்றிற் காண்க.
ஆன்மா ஒளி மயமாம் பொழுது ஒளிக்கு வேறாகப் பொருள் தோன்றாதிருத்தல் அநுபவத்தில் அறிதற்பாலது.
அந்நிலையே உயரிய நிலையென்க.
பொரை செத்துப் பிணமான பிறகு மனைவியும் மைந்தரும் வாழ்வும் பொருளும் வாசல்வரையிலுமே துணை நிற்கும்.
சாதியாராகிய பந்துக்கள் சுடுகாடு வரையிலுந் துணை நிற்பர்.
அதற்குமேல் உயிர்போகும் வழிக்குத் துணை செய்து நிற்பது யாது?
தினையளவாதல் எள்ளளவாதல் உயிர் போகு முன் செய்த தவமானது துணைநின்று தன்னைப் பாதுகாக்கச் சிவலோகங் கைகூடும்.
இஃதுண்மை.
விரை உயிர்ச்சார்பும் பொருட்சார்பும் இறந்தபின் துணைசெய்யமாட்டா.
அதுகாலைத் துணைசெய்வது தவமே யாகும்.
ஆனபடியால் உலகத்தில் மனைவி மக்களோடு களி யாட்டயராது தவத்தைச் செய்யவேண்டுமென்பது.
பொரை பொருளும் அதனாலுண்டாகும் வாழ்வும் வீட்டளவிலேயே நின்றுவிடும்.
மிகுதியாகச் சூழ்ந்திருந்த மனைவி முதலிய பெண்களும் கண்களில் நீர் சிந்தத் தெரு வளவிலேயே நின்றுவிடுவார்கள்.
இரண்டு கைகளையுந் தலை மேல் வைத்துத் தேம்பித் தேம்பி யழும் பிள்ளைகளுஞ் சுடலை யளவிலேயே நின்று விடுவார்கள்.
இரண்டு வினைகளாகிய புண்ணியமும் பாவமுமே பின்பற்றிச் செல்லும்.
விரை அத்தம் அர்த்தம் பொருள்.
அம்பு நீர்.
புண்ணியஞ் செய்வோர் சொர்க்கமடைவர்.
பாவஞ் செய்வோர் நரகமடைவர்.
உடலினின்றும் உயிர் பிரிந்த காலத்து உடன் துணையாக வருவது தாந்தாஞ்செய்யும் வினையெனக்கொண்டு உலகத்தில் அறஞ்செய்யவேண்டு மென்றபடி.
அன்றறிவா மென்னாது அறஞ்செய்க, மற்றது பொன்றுங்கால் பொன்றாத் துணை திருவள்ளுவர்.
விரை பாயும் பெயரெச்சம்.
பாயும் யோனியென்க.
பெண்களையே கடவுளாகக் கொண்டுள்ள பேதைமாக்களுக்கு அறிவு கொளுத்தியவாறாம்.
பொரை நெஞ்சமே!
இவ்வுலகத்தில் குளிர்ந்த பனிக் காலத்திற்குப் போர்த்துக்கொள்ள உறுதியான கந்தைத் துணி யுண்டு.
நாள்தோறும் பிச்சையேற்று நீ புசிப்பதற்கு அன்னம் வீடுதோறும் உண்டு காம நினைப்பு தோன்றினால் தெருக் களிலே அழகிய வேசிமாருளர்.
நீ யெப்பொழுதும் புண்படும்படி எற்றிற்குச் சலிக்கின்றாய்?.
விரை சிக்கெனவு உறுதி.
பனிக்கு துய்க்க எனக் கூறிக்காம நினைவிற்கெனக்கூறாது நினைவெழுந்தால் எனக் கூறினமையான் ஞானிகட்குக் காமநினைவு எழாதென்பது பெறப்படுகின்றது.
மாதரென்னாது விலைமாதரென்றமையான் குலமாதரை யிச்சிப்பது பாவமென்பதைக் குறிப்பித்தனர்.
நலக்குரியார் யாரெனில் நாமநீர் வைப்பில், பிறர்க்குரியாள் தோள்தோ யாதார் என வருந் திருவள்ளுவர் திருவாக்கைச் சிந்திக்க.
சந்திர கலையினின்றும் பொழியும் அமிர்ததாரை யுணவுகொள்ளும் யோக ஞானிகட்குக் காம இச்சை தோன்றவே தோன்றாது.
அமிர்ததாரை பொழியும் நிலைபெறாத யோகிகட்கு ஒவ்வொருவேளை காம இச்சை தோன்றுதலுண்டு.
பொரை தினந்தோறும் மாறுபட்டு விடயங்களில் உழன்று மயங்கும் மனமே!
விரை சும்மாயிருத்தல் நிஷ்டை கூடியிருத்தல்.
மக்கள் இறுதியில் அடையவேண்டுவது இவ்வின்பம்.
அவ்வின்பம் மனதை விடயங்களில் தோயவிடாது ஒன்றச்செய்து நிஷ்டை கூடினால் விளையும்.
தேக சுகமில்லாக் காலத்து மனம் ஒன்று படாது.
அதுபற்றித் தேகசுகத்தைத் தேடிக்கொள்ளல் வேண்டும்.
அதற்கு ஆறுதோப்பு முதலியன இருக்கின்றன.
இவைகளால் தேக சுகம் பெற்று நிஷ்டைகூடி இறைவனடி யின்பத்தை நுகர்வது மக்கள் கடமை.
இங்ஙனமின்றி விடயங்களி லழுந்தி மனமலைந்து சஞ்சலமுற்றுக் கலங்கி நிஷ்டை கூடாது துன்பமடைவது அறியாமை யென்க.
பொரை மனமே!
பசித்து வந்தால் உணவு கொடுக்கச் சிவபெருமானுண்டு.
ஆகையால் நமக்கு ஒரு குறையும் இல்லை.
விரை சிவனடியார் பசியால் வருந்தின் சிவபெருமான் தாமே நேராக வந்தாதல் வேறு சில உயிர்களின் மூலமாகவாதல் அவர்கட்கு அன்னமளிப்பர்.
எல்லாஞ் சிவன் செயல் என்னும் அறிவு தோன்றாதவர்கள் அன்னத்தைக் கருதியே யிடர்ப் படுவார்கள்.
சிவபெருமான் அப்பர் சுவாமிகளையுஞ் சுந்தர மூர்த்தி சுவாமிகளையும் பொதிசோற்றானும் பிச்சைச் சோற் றானும் உண்பித்த சரிதங்களை யோர்க.
மனனே!
இனிக் கேட்பாயாக.
விரை இத்திருச் செய்யுளில் துறவறத்தின் மாண்பு விளக்கமுற ஓதியிருத்தல் காண்க.
பொரை பெரிய தேவலோகப் பொருள்களையும், மாயா சரீரத்தால் விளையும் மயக்கத்தையும் வெறுத்துத் துறந்தவர்க்குச் செய்யவேண்டிய நிஷ்டை யொன்று உண்டோ?
விரை மா பெரிய தானம் தேவலோகம்.
அங்குள்ள பொருள் சிந்தாமணி, கற்பகம், காமதேனு முதலியன.
உலகத்தில் புண்ணியஞ் செய்வோர் அடையும் உலகம் தேவலோகமாகும், ஞானிகள் அந்த உலகத்தையும் அங்கேயுள்ள பொருள்களையும் விரும்பமாட்டார்கள்.
என்னை?
அவ்விருப்பத்தால் பிறவி பெருகுமாதலின்.
வானேயும் பெறில் வேண்டேன் என்றார் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள்.
மாயாபுரி என்றது உடலை.
புலன்களால் விளையுந் துன்பங்கள் முன்னர் விளக்கப் பட்டுள்ளன.
சொர்க்க முதலிய லோகங்களின் பற்றினையும் உட்பற்றினையும் விட்டவர்களையே யீண்டு பற்றற்றவர் என்றார்.
வேண்டுதல் வேண்டாமை யில்லாதவர்கட்கு நிட்டை வேண்டுவதில்லை யென்பது சாத்திரக் கொள்கை.
உலகத்தவர் அநித்திய உலகத்தைப் பொருளாகக் கொண்டு அதன் மாட்டு அன்பு செலுத்துவர்.
ஞானிகள் அவர்போலன்றி நித்தியப் பொருளாகிய சிவத்தின்மீது இடையறாப் பேரன்பு செலுத்து வார்கள்.
அதுபற்றியே நித்தன் அன்புகொண்டு என்றார்.
பொரை மனமே!
விரை வேத வேதாந்தங்கள் ஏகமேவாத் துவிதீயம் முதலிய வாக்கியங்களாய் கடவுள் ஒருவனே என அறுதி யிட்டுரைத்தலின் ஒன்றென்றிரு என்றார்.
தெய்வமிரண்டு பல என்னுங் கொள்கை அஞ்ஞானம் பயப்பதென்பது ஈண்டு அறியத்தக்கது.
காலமும் நாள்கள் ஊழிபடையாமுன் ஏக உருவாகி என்றார் அப்பர் சுவாமிகளும்.
ஒன்றென்ற தொன்றே காண் என மெய்கண்டாருங் கூறியிருத்தல் காண்க.
தெய்வம் ஊழுமாம்.
நல்லற மென்பதை யில்லற மெனச் சிலர் கூறுப.
இருவகை யறத்தையுங் கோடலே பொருத்தம்.
நட்பின் சிறப்பை, செயற்கரிய யாவுள நட்பின் என்றார் திருவள்ளுவர்.
கிடைத்த மட்டுந் திருப்தி யடைவதே அருள்வழி நிற்பதாகும்.
இத்திருச் செய்யுளிற் போந்த உபதேச மொழி வழி நிற்போர் இறைவனடியை யடைவரென்க.
பொரை மனமே!
விரை சத்குரு உண்மையைக் காட்டி அஞ்ஞானத்தை யழிப்பவன்.
சத் என்றும் உள்ளது குரு அஞ்ஞானத்தை நீக்குபவன், நாட்டம் நோக்கம்.
ஓராதே யொன்றையு முற்றுன்னாதே நீமுந்திப், பாராதே பார்த்ததனைப் பார், திரு வருட்பயன்.
தேகத்தைப் பொருளாகக்கொண்டு ஆடும் ஆடல்கள் யாவும் பொய்யாய்ப் பொன்றுவன வென்பார் பொம்மலாட்டம் என்றார்.
தந்தைதாய் தமர்தார மகவெனு மிவரெலாஞ் சந்தையிற் கூட்டம் இதிலோர் சந்தேகமில்லை என்றார் தாயுமானாரும்.
வாழ்வு மனைவி மக்கள் முதலியவ ரோடு கூடியிருப்பது.
வாழ்வு சிறிது காலம் நிலைத்து அழிகின்றமையான் குடங்கவிழ்நீர் என்றார்.
நீர் குடத்திலுள்ள மட்டும் அளவுபட்டு நிலைத்திருக்கும்.
குடஞ் சாய்ந்தததும் நீர் வெளியோடி மறைந்துபோம்.
உடலோடு கூடிய வாழ்வும் அத்தன்மைத்தே.
வாழ்வாவது மாயம் என்றார் வன்றொண்டப் பெருந்தகையாரும்.
பொரை ஆண்டவனே!
இனிமேல் தேவரீருக்கு யான் அடிமைப்பட்ட பின்னர் எனது செய்கையிலே ஆகுங் காரியம் ஒன்றுமில்லை.
எல்லாம் தேவரீர் திருவருட் செயலே யென்று அறியப்பெற்றேன்.
விரை இச்செய்யுள் சுவாமிகள் கழுமரத்தை நோக்கிப் பாடியது.
விரிவு சரிதம் பார்க்க.
நிலையியற் பொருளிலும் இயங்கியற் பொருளிலும் இறைவன் நீக்கமற நிறைந்து அவை களை நடந்துகின்றனன்.
அவனன்றி யோரணுவும் அசையா தென்பது ஆப்தவாக்கு.
எல்லாம் அவன் செயலாக விருப்ப அச்செயலைத் தஞ்செயலாகச் சீவர்கள் கொள்வதே அறியாமை.
அறியாமை நீங்கிய பெரியயோர் எல்லாஞ் சிவன் செயலாகக் காண்டலான் என் செயலாவது .
.
.
.
பெற்றேன் என்றார்.
ஞானிகள் அடையும் துன்பத் திற்குக் காரணம் முன்னூழ் என்றுணர்க.
எல்லாஞ் சிவன் செயல் என்றிருப்போர்க்கு ஆகாமிய கர்மம் இல்லை யென்பதையும் அறிக.
கருவாகிய துன்பக் கடற்கரையையடைய எண்ணியிருந்த சிறியேனைச் சிவபெருமான் தன்னுருவாக்கிக்கொள்ள அன்றோ இவ்வாறு எழுந்தருளிவந்தது?.
விரை பிக்ஷாடண வேடந்தாங்கிப் பிச்சையிடுங்களெனத் தாருகாவன ரிஷிப்பெண்களைக் கேட்ட சிவபெருமானை யெனப் பொருளுரைப்பினும் பொருந்தும்.
சகலரை ஆட் கொள்ளச் சிவ பெருமான் குருமூர்த்தியாய் எழுந்தருளி வருவா ராகலான் திருவேடமாகி யென்றார்.
திருவேடம் சிவவேடம் சங்கமவேடம்.
பிச்சையெடுக்குமாறு பணித்தல் உபதேசமொழி.
கரு கரை.
பிறவி கடல்.
இச் செய்யுள் உபதேச குருவாக எழுந் தருளிய வடிவத்தை அறி வுறுத்துவது காண்க.
பிச்சை பகரும் என்பதற்குப் பிச்சையிடும் எனப் பொருள் கொள்ளுநரும் உளர்.
சிவபெருமான் பட்டினத்தடிகள்பா லணுகிப் பிச்சை கேட்டதாக ஒரு கதை தமிழ்நாட்டில் வழங்கி வருகிறது.
உருவாக்கல் சிவமாக்கல்.
மெய்கெடாத நிலை சிந்தாந்தன்மை உண்மை அழியாதநிலை.
சரீரசித்தி யெனினுமாம்.
மாயைக்குத் தோற்றக் கேடு உண்மை யானும், அவை சித்துப் பொருட்கின்மையானும், அஃதென்றும் ஒரு படித்தா யுண்மையானும் மெய்கெடாதநிலை என்றார்.
வான்கெட்டு மாருதமாய்ந் தழல்சீர் மண்கெடினும், தான் கெட்ட லின்றிச் சலிப்பறியாத் தன்மையனுக்கு என்றார் மாணிக்க வாசகனார்.
ஈண்டு வீணரென்றது மூவாசை யுடையோரை யென்க.
தொடல் தொடங்கல் தலையிடல்.
சுக துக்க மற்ற விடமே பிறவி யொழிந்தவிடம்.
அதுவே பேரானந்தம்.
இன்பமுந் துன்பமும் இல்லானே யுள்ளானே என்பது திருவாசகம்.
வேத வேதாந்தங்களையுங் கடந்த சித்தாந்தப் பொருளென்பார், நான்மறைக்கு மெட்டேன் எனும்பரம் என்றார்.
அல்லையீ தல்லை யீதென மறைகளும் அன்மைச் சொல்லினால் துதித் திளைக்குஞ் சுந்தரன் திருவிளையாடற் புராணம்.
மறைகளீறு முன் தொடரொணாத நீ திருவாசகம்.
எய்தியது என்பதிலுள்ள உம்மை தொக்கது.
பொரை அஷ்டாங்க யோகங்களையும், ஆதாரங்கள் ஆறையும், அவதை ஐந்தையுங் கழித்து மேலேயேறிச் சென்ற பரவெளியிலே ஓர் அற்புதத்தைக் கண்ணுற்றேன்.
விரை அட்டாங்க யோகம் இயமம், நியமம், ஆதனம், பிராணாயாமம், பிரத்தியாகாரம், தாரணை, தியானம், சமாதி.
ஆறாதாரம் மூலாதாரம், சுவாதிட்டானம், மணிபூரகம், அநாகதம், விசுத்தி, ஆஞ்ஞை.
ஐந்தவத்தை சாக்கிரம், சொப்பனம், சுழுத்தி, துரியம், துரியாதீதம்.
இவைகளைக் கடந்து சென்றால் சுத்த வெளியொன்று தோன்றும்.
அது திருவருள் வெளியெனவும் படும்.
பாழெனவுங் கூறுப.
அவ்வெளியிலே சந்திரகலை அமிர்தத்தாரை சொரியும்.
அதனையுண்ணும் ஆன்மா மீட்டும் மாயை வயப்படாது பேரானந்தமயமாய் விளங்கும், இஃது அநுபவத்தால் அறிதற்பாலது.
ஆன்மா பெத்தநிலையில் ஆணவத்தால் விழுங்கப் பெறுவதுபோல முத்தநிலையில் சிவத்தால் விழுங்கப் பெறுதலான், பேரின்ப மென்னை விழுங்கி யிருக்கின்றதே என்றார்.
ஆணவத்தோ டத்துவிதமானபடி மெய்ஞ்ஞானத், தாணுவினோ டத்துவிதஞ் சாருநா ளெந்நாளோ என்றார் தாயுமானார்.
வண்டு வட்டு எதுகை நோக்கிவந்த வலித்தல் விகாரம்.
வட்டு திரட்சியுமாம்.
இவ்வுண்மை யறியாமலிதனை விருப்பத்துடன் வளர்த்தேன்.
இதனால் எனக்கு என்ன பயன்?
இதைப்பற்றி முன்னரும் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
பொரை பிராணன் உலாவும்வழி ஆன்மாவின் அரசாட்சி யிடமாகும், ஆழகிய சேனாவீரர் பொருந்திய முப்பத் தறுவர்.
அவர் ஆன்மாவாகிய அரசன் வேண்டுங்கால் அவனுக்குப் பணியுஞ்செய்வர்.
அவர் பணிசெய்தற்கிடமாக உள்ள உடலாகிய இவ்வூர் கொதித்தெழும் பசிக்குச் சமையற் சாலையாம்.
இத்தகையவான இன்பங்க ளெல்லாவற்றையும், அளவற்ற காலம் வீணாக வொழியச் செய்தோம்.
அதனை அளவிடல் அருமை.
விரை இச்செய்யுட்குப் பொருள் பலர் பலவாறு கூறுப.
உண்மைப் பொருள் சிவாநுபூதிச் செல்வர்கட்கே இனிது விளங்கும் கலைப்புலமை சிறிதுடைய என்போன்றார்க்கு விளங்காதென்க.
ஈண்டு ஆன்மா என்றது பரமான்மாவை.
பொரை எல்லாவற்றையும் அடிமையாக உடையவனே!
என்னை யீன்ற அன்னையாரும் என்னைப் பிணமென்று இகழ்ச்சி செய்து விட்டனர்.
இனித் தேவரீர் பற்றே யன்றிப் பிறிதொரு பற்று அடியேனுக் கில்லை.
விரை உயிர் உடலினின்று நீங்கிய பின்னர் அதற்கு மனைவி தாய் தந்தை மக்கள் முதலியோர் வழித்துணையாக மாட்டார்.
இறந்தபின் உயிர்க்கு உறுதுணையா யிருப்பது அன்பு என்றபடி.
பற்று அன்பு விருப்பம்.
இத்தகைய கருத்துள்ள பாக்கள் பல மேல்வந்துள்ளன.
அவைகட்கு வரைந்துள்ள விசேட உரைகளைக் காண்க.
விரை ஈண்டுச் செல்வமென்றது அருட்செல்வத்தை இக் கருத்துள்ள பாக்களைப் பார்க்க.
அவர்கள் பட்டப்பகலை யிரவென்று சொல்லும் பாவிகளே யாவார்கள்.
விரை சோதியை சோதியைப்பற்றிச் சொல்லும் நூலை ஆகுபெயர்.
எங்குமுள்ள பொருளை ஓரிடத்திலிருப்பதாக கருதுவது அறியாமையென்க.
எங்குமுள்ள கடவுள் ஓரிடத்தி லிருக்கின்றா ரென்போரது பேதைமையை விளக்க பட்டப் பகலை யிரவென்று கூறிடும் பாதகரே என்றார்.
இறைவனை உள்ளத்திற்கொண்டு வழிபடவேண்டுமென்பார் கருத்தில் வையார் என்றார்.
என்னுள்ளங் கவர் கள்வன் என்றார் திருஞான சம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகளும்.
இத்தகைய இழிவிற் கிடமா யுள்ள பெண்களுக்காகவோ இவ்விடத்தில் என் மனம் இச்சையி லழுந்தியது?
விரை கண்பீநாறும் கண்பீளை சிந்தும் எனினுமாம்.
ஆகையால் எனக்கு யாதொரு குறைவுமில்லை.
விரை செபிக்கப் பஞ்சாக்கரமும், பூச விபூதியும், அணியக் கரித்துணியும், இரந்துண்ணப் பல சாதியும் இருக்கின்றன.
உலகத்தில் மனிதர்கள் உடை உணவு முதலியவற்றிற்கே அரிய காலத்தைச் செலவுசெய்து சிவத்தியானமின்றி யிடர்ப்படுகி றார்கள்.
யானோ அவைகளைச் சிறிதுங் கஷ்டமின்றிப் பெறுகிறேனாகலின் எனக்கொரு குறையுமில்லை என்றபடி.
பொரை மனமே!
பிழைபட்டாய்.
ஞானிகளை யடைந்து இனிமேலடையும் நெறி யின்னதென்றுணர்ந்து ஞானம் விளங்கப் பெற்றாயில்லை.
சீவபோத வறிவால் துன்பப்பட்டாய்.
அறியாமை மிக்க மான்போன்ற கண்களையுடைய பெண்களின் இன்பமயக்கத்தில் அழுந்திக் கீழாயினாய்.
உன்னைப்போலப் பைத்தியக்காரரும் இல்லை.
விரை முற்பிறப்பில் வினையீட்டினமையால் இப்பிறவி தாங்கினை யென்பார் ஏதப்பட்டாய் என்றார்.
இப்பிறவியி லாயினும் மறுமைக்கு நன்னெறி யடையவேண்டுமெனக் கருதிப் பெரியோர்களிடத்தில் இதோபதேசம் பெற்றுச் சிவபோத மேற்பட வேண்டுமென்பார், இனி .
.
.
.
சென்று என்றார்.
அங்ஙனஞ் செய்யாத இப்பிறவியிலுஞ் சீவபோதத்தால் பிரவிர்த்தி மார்க்கத்தில் ஒழுகுவது அறியாமை யென்பார், புல்லறிவால் போதப்பட்டாய் என்றார்.
பொரை மேலானவனே!
சீவ போதமும் கரணச்செயலும் ஆசையும் அற்றவிடமே அனந்தமாம் என்றபடி.
விரை இதனால் ஞானிகள் இலக்கணங் கூறியவாறாம்.
பொரை மாமிசபிண்டமே!
பருந்தினுடைய விருந்தே!
குண்டிகையேந்தி வீணனாகிய பிரமன் சிருட்டித்த கோணலே!
புழுக்கள் வந்து தங்குமிடமே!
நன்மை யென்பது சிறுதுமில்லாத உடலே!
உறுப்புக்கள் தளர்ந்துவிடுமாயின் ஈன்றதாயுந் தீண்டாத தொடக்கமே!
உன்னை யிதுகாறும் தாங்கினேன்.
உன்னால் எனக்கு இன்பம் உண்டோ?
விரை முடக்கு மட்கலமுமாம்.
சடக்கு சட்டையுமாம்.
தொடக்கே சப்த தாதுக்களால் கட்டப்பட்ட கட்டே தீட்டுப்பொருளே எனினுமாம்.
உடலைப் பொருளாகக்கொண்டு அதனைப் போற்றும் உலகாயுதருக்கு அறிவுறுத்தும் செய்யுளிது.
சிவபூசை சிவாலய வழிபாடு செய்யாது மரிப்போர் தேகம் பருந்து முதலியவற்றிற்கு உணவாய் ஒழியும் என்க.
முதல் கோயில் திருவகவற்கு நாமெழுதிய விசேட உரையில் உடலைப்பற்றி எழுதியுள்ளோம்.
பொரை எனது ஏழைமனமே!
நல்லனவும் தீயனவும் பிரமன் எழுதாதவழி வந்து பொருந்துமோ?
ஆகையால் தளர்ச்சி யடையாதே.
விரை யாவும் விதிப்படி நடக்குமென்பது.
பொரை ஊரவர்களே!
உங்களுக்கோ ருபதேசஞ் செய்கிறேன்.
இங்ஙனஞ் செய்வீர்களாயின் சிவபெருமானே வலிந்து வந்து தமது திருவடிகளை உங்களுக்கு உதவுவர்.
விரை ஊரீர் விளி.
புறந்திண்ணை தெருத் திண்ணை.
அனந்தல் நித்திரை.
ஈண்டு யோக நித்திரையின்மேற்று.
நாட்டார் நகைசெய்ய நாமேலை வீடெய்த என்றும், நாடவர் பழித்துரை பூணதுவாக என்றும் மணிவாசகனார் அருளிச்செய்தமை காண்க.
விபூதி தரித்துத் தெருத்திண்ணையி லுறங்கிப் பிச்சை யேற்றுண்டு உலக எண்ணமின்றி யிருப்பதே சிவபெருமானுக் குகந்த செயலென்க.
அற்றது பற்றெனில் உற்றது வீடு என்னும் பெரியோர் மொழியையும் ஓர்க.
இணையடி என்றது திருவருளை.
பொரை மனமே!
நீ விபூதியைத் தேக முழுவதும் பூசிக்கொண்டாலு மென்னபயன்?
தீர்த்த யாத்திரை செய்தாலு மென்னபயன்?
மருள் நெறியினின்றும் பெயர்ந்து அருள்நெறியிற் றலைப்படவேண்டிய வழியை அறியவில்லையே.
பெரிய வேதங்களில் விரிந்து கிடக்கும் ஏழுகோடி மந்திரங்களாலும் என்ன பயன் பெற்றாய்?
ஆற்றிலே யிருந்தும் ஏறுந் துறை தெரிந்து கொள்ளாமல் அலைகின்றனையே.
சுவாமிகள் திருநீறு மிட்டு என்றும் தரிக்கத் திருநீறுமுண்டு என்றும் பிறாண்டும் அருளிச் செய்திருத்தல் காண்க.
இச்செய்யுளொன்றைக் கொண்டு விபூதி யணிவதில் பயனில்லையென்பது ஆசிரியர் கொள்கையென நிறுத்துவது அறியாமை.
விபூதியணிந்தும் மருள்நெறியில் உழலும் மாக்களை நோக்கி நீற்றைப்புனைந் தென்ன என்றார்.
வேடநெறிநில்லார் வேடம்பூண்டென் பயன், வேடநெறி நிற்பார் வேடம் மெய்வேடம் என்றார் திருமூலரும்.
நீராடப்போ யென்ன எழுகோடி மந்திர மென்ன கண்டாய் இவையும் அன்பில்லாரை நோக்கிக் கூறியன என்க.
அன்புடன் நீராடல் முதலியன செய்யவேண்டு மென்பது ஆசிரியர் கருத்து.
ஏழு கோடி மந்திரம் ஏழு முடிபுகளையுடைய மந்திரம்.
பொரை கல்லால விருட்சத்தடியி லெழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானே!
விரை கல்லால விருட்சத்தடியில் எழுந்தருளியிருக்கும் பொருள் தக்ஷிணாமூர்த்தி.
அம்மூர்த்தி மோன ஞானோப தேசத்தைச் சொல்லாமற் சொல்லுதலான் அரும் பொருள் எனப்பட்டார்.
எல்லை முடிவு கரை.
ஏகாந்தம் தனிமை.
இனிது இனிது ஏகாந்தம் இனிது என்றார் ஔவையாரும்.
விரை பிரணவசமாதி யடைந்தோர் எங்கும் நிறைந்துள்ள சிவத்தோடு கலந்து எங்குமாய் விளங்குவரென்பது.
நீங்காமல் நீங்கி நிறையாமல் நிறைதல் என்பது தத்துவங்களை விடுத்துச் சிவத்தைப் பற்றலையென்க.
அகங்கார முள்ள மட்டும் இறைவன் நிறைவிற் கலத்த லின்மையான் அகங்காரமானவர்க் கெட்டா என்றார்.
இறைவனை நமச்சிவாயப்பழம் எனவும் , ஈசனெனுங்கனி எனவும் பெரியோர் கூறியிருத்தல் காண்க.
பொரை மனமே!
சிவானந்தத்தையே உற்றதுணையாகக் கருதி மற்ற எல்லாவற்றையும் உறக்கத்தில் தோன்றுங் கனவென்று கொண்டு அவையிற்றைக் கருத்துட் கொள்ளாதிரு.
இதுதான் உனக்கு பிறவியறுக்கும் நல்ல மருந்ததாகும்.
இங்ஙனமிருப்பின் பிரமதேவன் சிருஷ்டியும், நாராயணமூர்த்தியின் இரட்சிப்பும், சிறந்த திருக்கயிலாயத்தைப் பதியாகக் கொண்டெழுந் தருளியுள்ள உருத்திரபகவான் சம்மாரமும் நம்மிடம்வந்து நெருங்கமாட்டா.
விரை பொருளல்லாதவற்றைப் பொருளாகக் கொள்வோர் முத்தொழில் வாய்ப்படுவர்.
மாறுதலில்லாச் சித்துப் பொருளைப் பொருளாகக் கொள்ளலே பிறவிநோய்க்கு மருந்தாகுமென்க.
பொருளல்ல வற்றைப் பொருளென் றுணரு, மருளானும் மாணாப் பிறப்பு குறள்.
மும்மூர்த்திகளின் மூன்று தொழில்களுஞ் சிவ பெருமானைக் கண்டோர்க்கு இல்லை யென்க.
மும்மூர்த்திகளும் பசுக்களென்பது வேதக்கொள்கை.
வியன்கயிலைப் பதியார் என்றது சீகண்ட பரம சிவனை தற்பர சிவத்தை யன்று.
மூவர்கோனாய் நின்ற முதல்வன் என்றார் மாணிக்கவாசகரும்.
நமக்கென்ன பயம். விரை கூற்றை அஞ்ச உதைப்பன அஞ்செழுத்துமே என்றார் ஞானசம்பந்தரும்.
திருவருள் நோக்கம் சட்சுதீட்சை.
விரை உண்மை அன்பின்றிச் செய்யப்படும் நியமம் முதலியன வஞ்சனை யென்றபடி.
நீற்றைப் புனைந்தென்ன என்னுஞ் செய்யுளைப் பார்க்க.
வேதங்களாகம நீதிநெறி யென்பதற்கு வேதாகமங்களிற் கூறியுள்ள அறவழிக் கேதுவான எனக் கொள்ளினுமாம்.
நேமம் நியமம் மரூஉ.
அஷ்டாங்க யோகத்துள் முதலது.
ஓமம் அக்கினி வளர்த்தல்.
தர்ப்பணம் மந்திரநீர் இறைத்தல்.
பொரை நல்ல மனமே!
இஃது என்ன புத்தி?
விரை வான்மீன் நட்சத்திரம்.
போனத்தை யென்றது கழிந்த மாயாகாரியங்களை.
கழிந்தவரைக் குறித்துக் கருதுகின்றவன் அறிவீனன் என்க.
சென்றது கருதார் நாளை சேர்வது நினையார் என்பது கைவல்யம்.
கற்றார்முற் றோன்றாக்கழி விரக்கம் என்றார் காக்கைபாடியனாரும்.
சென்ற பொருளைக் குறித்து நினைந்து நினைந்து வருந்துதல் வானத்துள்ள நட்சத்திரங்களைப் பூமியிலிருந்தபடியே பிடிக்கத் தூண்டிலெறிந்த பேதைமையை யொக்கும் என்றபடி.
விரை ஐம்புலன் சுவை, ஒளி, ஊறு, ஓசை, நாற்றம்.
ஐம்பொறி மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி.
புலன் தங்குமிடம் பொறி.
களை காமம், குரோதம் முதலியன தத்துவக்கூட்டங்கள்.
பஞ்சாட்சர செபத்தால் ஐம்புலச்சேட்டைகள் அடங்கும், அவை அடங்கின் மனம் ஒன்றுபடும்.
அதற்குமேல் சதாசிவத் தியானமுண்டாம்.
அஃதுண்டாகத் தத்துவக்கூட்டங்கள் ஓடுங்கிச் சிவந் தோன்றும் என்றபடி.
இதனால் ஸ்ரீபஞ்சாட்சர செபத்தின் இன்றியமையாமை தெரிவித்தவாறாம்.
பொரை சரீரமே!
அந்தக் காலத்தில் வியாதி வந்துசேரும்.
சேர்ந்த வியாதியும், படுத்துக் கொண்டிருக்கிற பாயும் நீயும் அல்லாமல் வேறு உறவு ஏது?
விரை கைவிடுத்துத் தாழ்ந்திடு நாள் செயலற்றுச் சாகின்ற காலத்தில்.
அத்தகையினர்மீது பற்றுவைத்து வாழ்வது அறியாமை யென்றபடி.
மத்தயானையேறி மன்னர்சூழ வருவீர்காள், செத்த போதே யாருமில்லை சிந்தையுள் வைம்மின்கள் என்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும்.
பொரை மனமே!
அத்தகைய தேகத்தைப் பொருளாகக் கருதிப் பொருட்செல்வந் தேடத் துணிந்தா யல்லவா?
விரை உயிர் நீங்கிய பிறகு பேய்க்கிடமாகும் உடம்பைப் பொருளாகக் கொண்டு பொருட்செல்வந் தேடுவது அறியாமை யென்றபடி.
அருட்செல்வந் தேட உழைப்பதே மக்கள் கடமை யென்றவாறு.
அதுகண்ட எதிர்வீட்டுக்காரன் சுவாமிகளை அழைத்துச் சென்று உபசரித்து அன்னமிட்டனன்.
அது காலை அடிகள் பாடியபாட்டு இஃதெனக் கூறுப.
இச் செய்யுளால் பசியின் கொடுமை குறித்தவாறாம்.
பசி சிவ யோகிகளையும் விட்டகலாது.
சிவயோகம் முதிரப்பெற்று அமிர்ததாரை உணவாமளவும் பசிநோய் யோகிகளையும் வருத்தியே தீரும்.
இவைகளை யல்லவோ சிவகுருநாதன் எனக்கு உபதேசித்தனன்.
விரை கருவிகரணங்களைக் கடந்து அநுபூதியில் அறியவேண்டியதாகலின் வெட்டாத சக்கரம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
என்றார்.
சொல்லமுடியாத தொன்றைச் சொல்லளவில் நிறுத்திக் கூறுவது அறியாமை யென்க.
சொல்லாத வார்த்தையைச் சொன்னாண்டி தோழி எனத் தாயுமானாரும், உரையற்ற தொன்றை உரைசெய்யும் ஊமர்காள் எனத் திருமூலரும் அருளிச் செய்துள்ளார்கள்.
கலைஞானத்தால் விளக்கமுறும் அறிவு காட்சி காண்பான் காணப்படும் பெருள்என்ற வேற்றுமையை உணர்த்துவதாம்.
குருநாதன் உபதேசமொழி கேட்டதும் விளங்கப்பெறும் மெய்யறிவு மனிதன் தூலகரணம் முதலிய வற்றை மறக்கச் செய்கிறது.
அந்நிலையில் தோன்றுவன யாவும் ஞானமயமான பொருள்களாகும்.
மனவுணர்வு கடந்த ஒரு நிலையைப் பெரியோர் அவ்வாறு உலகத்தார்க்கு அறிவுறுத்துவ ரென்க.
பொரை கருவாகிய முட்டையில் நுழைந்து சிவ பெருமானுடைய திருவடிகளை நீங்கியுள்ளவர்களே!
மிகுந்த துன்பம் உடையவர்களாய்ப் பெரிய இடையூறு அடைந்தவர் களைப்போலப் புலம்பும் அறிவில்லாதவர்களே!
தேகமழிந்து விடுமென்க. கலங்குகின்றீர்கள்.
வராட்டியைப் பிட்டால் அதினின்றுஞ் சிந்துகின்ற செல்லுக்கு யாவர் அழுவார் ஒரு வரும் அழார்.
ஒருவகைத் துன்பமும் வரவொட்டாதபடி தடுக்குஞ் சிவநாமத்தை யெப்பொழுதுந் துதியுங்கள்.
விரை வராட்டியைப் பிட்டகாலத்தில் சிந்துஞ் செல்லுக்கு அழுவாரில்லை அழுவோர் மூடராவர்.
அதுபோல உடலழிவதைக் குறித்து அழுவது அறியாமை என்றபடி.
சிவபிரான் திருவடியை மறந்தவரே கருவாய்ப்படுவராகலான் கரு முட்டை புக்குக் கழலகன்றீர் என்றார்.
வீடல் அழித்தல்.
பொரை சிவந்த நெருப்புத் திருமேனி யுடையவனே!
அழல்வண்ணா மைதீட்டிய கண்களையுடைய மனைவியும், பிள்ளைகளும், வாழ்க்கையும், வீடும் தேவரீரது மாயையாகிய பொய்த்தோற்றம்.
அவை முதலில் இந்த உலகத்திலே சத்தியமாயிருந்தன.
பின்னர் நாள்கழிய நாள்கழிய முற்றிலுஞ் சூன்யமாய், பழைய கட்டுக்கதையாய்ச் சொப்பனமாய் மெல்ல ஒழிந்தன.
விரை உருவெளித் தோற்றம் மனமருட்சியால் உண்டாகும் பொய்த்தோற்றம்.
இதுபற்றியே மாயையை அநிர் வசனீயமென வேதாந்தமோதும்.
மாயாகாரியங்கள் முதலில் மெய்யாகத் தோன்றுவது அறியாமையான் என்க.
பழங்கதை கனவு இவை பொய்ம்மையைக்காட்டுங் குறிப்பு மொழிகள்.
பொரை நெஞ்சமே!
பல ஞானநூல்களை ஆராய்ச்சி செய்கின்றாயில்லை, அவைகளை ஆராயும் பரிசுத்தம் பொருந்திய அரிய தவசிரேட்டர்களிடஞ் சென்றாகிலும் உண்மையைத் தெளிந்தாயில்லை.
உலகத்திலே மூங்கிலை யொத்த மாதர்களினது காம மயக்கத்தில் தோய்ந்து முழுகிப் பேய்போல விழிக்கின்றாய்.
உனக்கு என்ன பயித்தியம்?
விரை சாத்திரங்களை யாய்தல் அபரஞானம்.
உண்மை விளங்கப்பெறுதல் பரஞானம்.
உண்மை என்றும் விகாரம் எய்தாது ஒரு பெற்றித்தாயுள்ள பரம்பொருள்.
கற்றல் கேட்டல் இல்லா அறிவீனர்கட்கு அறிவுகொளுத்தியவாறாம்.
கற்றிலேன் கலைகள் ஞானம் கற்றவர் தங்க ளோடும் உற்றிலேன் என்றார் அப்பரும்.
பொரை உலகத்தில் திருத்தொண்டர்களின் நேசமும், சிவபூசையில் விருப்பமும், பக்தியும் அல்லாமல் வேறு பிரயோசன மளிக்கக்கூடிய பொருளுண்டோ?
விரை அடியார் திருவருளில் பொருந்தியிருப்பவர்.
அடி திருவருள்.
நல்லா ரிணக்கமும் என்னுஞ் செய்யுளைப் பார்க்க.
விரை கந்தல் நவதுவாரம்.
ஆங்காரம் முனைப்பு.
பொக்கிஷம் திரவியசாலை.
ஆங்காரம் நிறைந்த இடம் என்றபடி.
களஞ்சியம் பண்டகசாலை.
கூடம் அறை வீடு.
விலாசம் விளையாட்டுத்தலம்.
அகங்காரம், கோபம் முதலிய தீக்குணங்கள் உள்ள மட்டும் ஞானங் கைகூடா தென்பது.
பொரை நீங்காத பிறவி யெடுத்து ஏக்கமுற்று ஏக்கமுற்று அலைந்த மனமே!
என்றும் அழியாத மோட்ச வீட்டிற்கு மருந்து கேட்பாயாக.
விரை பிறவிக்குக் காரணம் மனத்தினின் றெழுமெண்ண மாகலான் ஒழியா .
.
.
.
நெஞ்சே என்று விளித்தார்.
அழியாப் பதவி சாயுச்சியம்.
அநாதியனை ஆதியில்லாதவனை.
பிறவியை யொழிக்கவேண்டுமாயின் பிறவியில்லாக் கடவுளை யடைய வேண்டுமென்பார் அநாதியனை என்றார்.
பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார், இறைவனடி சேரா தார் என்றார் திருவள்ளுவரும்.
பிறப்பில்லாக் கடவுள் சிவபிரான் என்பார் மழுமான் கரத்தனை மால்விடையானை என்றார்.
மனம் எவ்வழியோ அவ்வழியே வாக்கு காயமும் நிற்குமென்க விழியாற் புனல் சிந்தல் விம்மியழல் முதலியன அன்பர்களின் புறக் குறிப்புக்கள்.
ஈண்டு நன்மை யென்றது பிறவாமையை.
பொரை நாயினுக்கு ஒரு கருப்பமும், அதற்கு ஒரு வைத்தியமுந் தேசத்தி லுண்டோ?
பேயினுக்கு ஒப்பற்ற ஞானம் பதியுமோ?
பெரிய எட்டிக்காயை வளர்ப்பவர் யார்?
அதனை யுண்பவர் யார்?
அதுபோல உடலானது அக்கினிக்கு ஆகார மாகுமன்றி வேறு எதற்குப் பிரயோசனப்படும்?
சொல்லுங்கள்.
விரை இத்திருப்பாடல், பத்திரகிரியார் தம்மை வணங்கி நின்றபோது அவர்க்கு உடலினிழிவைச் செவியறி வுறுத்த அடிகள் அருளிச் செய்ததென்ப.
நாய் கருப்பமுற எவரும் வைத்தியஞ் செய்யார்.
அதுபோல மூவாசையென்னும் பேய் கொண்ட ஒருவனுக்கு மெய்ஞ்ஞானோபதேசஞ் செய்ய எவரும் முந்தார்.
ஆக்குவார் என்பதற்குச் சமைப்பார் எனக் கூறுவோருமுளர்.
பொரை கச்சுக்குள்ளே இருக்கின்ற பருத்த கொங்கை களின்மேல் கடைக்கண்ணோக்கஞ் செலுத்தி அவைகளையே விரும்பியுள்ள அறிவில்லா மனமே!
மலையரையன் பெற்ற மிகப் பசிய பூங்கொடிபோன்ற உண்ணாமுலை யம்மையாரை இடப்பாகத்தில வைத்துள்ளவராகிய சிவபிரானுடைய திருவடி களிலே பதிந்திருப்பாயாக.
நெஞ்சே!
அப்பொழுது உனக்கு ஒருகாலுந் தவறுதல் உண்டாகாது.
விரை கச்சு முலைக்கட்டு.
ஆடவர்களுக்குக் காமக் கிளர்ச்சியை யுண்டுபண்ணுவன கொங்கைகளாகலான் கனதனத்தில் என்றார்.
பெண்கள் தனத்தில் கருத்துக் கொள்ளுவதால் ஞானம் விளங்காதாகலான் ஏழை நெஞ்சே என்றார்.
வேனில்வேண் மலர்க்கணைக்கும் வெண்ணகைச் செவ்வாய்க்கரிய, பானலார் கண்ணியர்க்கும் பதைத்துருகும் பாழ்நெஞ்சே என்றார் மாணிக்கவாசகரும்.
உண்ணாமுலை யென்ற குறிப்பால் பவன்பிரம சாரியாகும் பான்மொழி கன்னியாவள் என்ற திருவாக்கின் உண்மை தொனித்தல் காண்க.
இறைவன் திருவடி இன்பக்கருவியாகலான் பாதத்திலே தைச்சுக்கிட என்றார்.
அன்புடைத் தொண்டர்க்கு அமுதருத்தி, இன்னல் களைவன இன்னம்ப ரான்றன் இணையடியே என்றார் திருநாவுக்கரசர்.
திருவடி திருவருள்.
பொரை பெண்களின் கண்ணாகிய வலையினைத் தாண்டி ஏறிவந்தேன்.
நீர் நிழல்போல என்னுடன் வாழுங் குருமூர்த்தியும் ஞானாசாரியராக எழுந்தருளித் திருவருள் விலாசத்திற் குடியேற்றிக் கொண்டான்.
இனி விளையுங் குற்றம் ஒன்றுமில்லை.
உடலழிந்து போனாலம் பேறு உலகத்தி லிருந்தாலும் பேறு, இது பொய்யன்று.
ஆனாலும் இந்தத் தேகத்தோடு கூடியிருப்பது அருவருக்கத் தக்கதேயாம்.
விரை மான் ஆர் மான்போன்ற.
பிறவிக்கு வித்தகிய பெண்ணாசையைக் கடந்தேன்.
குருவின் திருவருளையும் பெற்றேன்.
இனி வீடு அடைவதில் ஐயமில்லை.
ஆனாலும் தேகமுள்ளமட்டுங் கர்மங்கட்கு ஏது உண்மையான் அதனை யொழிக்க வேண்டும் என்றபடி.
பொரை அறியாமையோடு கூடிய மனமே!
உன்னைப்போலப் பித்தன் இல்லை.
விரை தன்னைத் தானறிதல் தன்னைத் தேகமென்னும் அறிவு நீங்கி ஆன்மாவென்னும் அறிவு உதயமாதல்.
தன்னை யறியும் அறிவே தலைவனை யறியும் அறிவென்க.
பொரை உளியினாற் செதுக்கப்பட்ட கல்லுருவையும், அழகமையச் செய்யப்பட்ட சாந்துருவையும், அழுக்கு நீங்கப் புளியிட்டுத் துலக்கிய செம்புருவையும் வணங்கமாட்டேன்.
பொன்போலப் பொலிகின்ற இறைவன் திருவடி யிரண்டையும் நெஞ்சினுள்ளே பதிய வைப்பது உறுதியென்று புறத்தே சொல்லி அத்திருவடிகளை உள்ளே நிறுத்திவைத்தேன்.
இனிமேல் ஒன்றையும் விரும்புவனல்லேன்.
விரை ஒளியிட்ட தாளிரண்டு இடகலை, பிங்கலை என்பாருமுளர்.
ஆலயங்களில் கல்லினாலுஞ் சாந்தினாலுஞ் செம்பினாலுஞ் செய்யப்பட்ட உருவங்களையே பொருளாகக் கொண்டு வழிபடுவோர் அஞ்ஞானிகள்.
அவர்கள் பிறவிப் பெருங்கடலை நீந்திக் கடக்க முயலாதவர்கள்.
அவ்வுருவங்களில் சாந்நித்தியமா யமர்ந்துள்ள மூர்த்தியை வழிபடுவதே ஞானத்துக் கேதுவாம்.
கல், மண், சாந்து, செம்பு என்னும் எண்ண முடையார்க்குக் கடவுளெண்ணந் தோன்றாது.
கடவுளெண்ணம் உடையார்க்குக் கல், மண், சாந்து, செம்பு என்னும் எண்ணந் தோன்றாது.
இறைவனுக்குரிய அட்டமூர்த்தங்களுள் விசேடித்தது ஆன்மமூர்த்த மென்பது வேதாந்தக் கொள்கை.
ஆன்ம மூர்த்தத்தை வழிபட்டுச் சமாதி கூடுவோரே அத்துவித முத்தி யெய்தப்பெறுவர்.
இதுபற்றியே ஞானிகள் இறைவனை ஆன்மமூர்த்தமாக வழிபடுவார்கள்.
இதுவே அகப்பூசை யென்னப்படும்.
அடிகள் ஞானசமாதி நிஷ்டை கைவந்தவராகலான் தாளிரண்டு உள்ளே இருத்துவ துண்மையென்று என்றார்.
விரை கல்லெறிந்தவர் சாக்கியநாயனார்.
காலா லுதைத்தவர் கண்ணப்பநாயனார்.
காளை அருச்சுனன்.
விடமுண்டல் ஆன்மாக்களின் பாசத்தை ஏற்றல்.
திரிபுர மெரித்தல் மும்மலமழித்தல்.
விடமுண்ணல் திரிபுரமெரித்தல் முதலியன ஒவ்வோர் ஆன்மாவினிடத்தும் நிகழ்வன.
நான்முகனால் சிருஷ்டிக்கப்படும் யாவும் கூடுகின்ற காலத்திற் கூடும்.
அவன் சிருஷ்டி யொழியுமாயின் அதற்குமேல் சிவகுரு நாதன் கட்டளை வழியாகவும் நடைபெறும்.
இப்பூமியில் வேறு என்ன இருக் கிறது?
விரை நால்வகைச்சாதி பிராமணர், க்ஷத்திரியர், வைசியர், சூத்திரர்.
மூவகைத் தேவர் பிர்மா விஷ்ணு ருத்திரர்.
விரை பையுள் என்றும் பாடம்.
கனகம் பொன்.
தாயின் பெருமை அறிவுறுத்தியவாறு.
விரை முந்நூறு நாட்சுமந்தே அந்திபகலாச் சிவனை ஆதரித்தே எனக் கொள்ளலுமாம்.
பன்னாள் புத்திரப் பேறின்றிச் சிவபெருமானை நோக்கித் தவங்கிடந்து தம்மை யீன்றமையான் முந்தித் தவங்கிடந்து முந்நூறு நாட்சுமந்து என்றார்.
முந்நூறு நாளளவும் என்றும் பாடம்.
முந்நூறு நாள் என்றது நாட்பெருக்கைக் குறிக்கு முகத்தான் தாயின் அன்பைக் குறிப்பிட்டவாறாம்.
தவங்கிடந்து பெறும்பிள்ளை நல்லொழுக்க முடையதாயிருக்கும்.
காம இச்சையால் பிறப்பது மிருக சுபாவ முடையதாயிருக்கும்.
விரை சிறகு பக்கம்.
குழந்தையின் அழுகை தணிவிக்கத் தாய் குழந்தையைப் பல பக்கங்களில் வைப்பது வழக்கம்.
விரை முன்னறிதெய்வம் தாயே.
பின்னறிதெய்வமே கடவுள்.
ஈன்றாளில் என்ன கடவுள் என்றார் பெரியோரும், ஆண்டவன் முதல் முதல் தாயாகவே உயிர்களை ஈனுகிறான்.
அவன் முதல் காட்டும் வடிவம் தாய் வடிவேயாகும்.
அத்தகைத் தாயை மறப்பது எத்தகைப் பாவமென்று ஈண்டுச் சொல்ல வேண்டுவதில்லை.
பட்டினத்தார் தாயின் மாண்புணர்ந்த பெரியாராகலான் தாய்தனக்கோ என்றார்.
பொரை எனது அன்னைக்கு வரிசை வைத்துக் கண்டு மகிழாமல், சுவையுள்ள தேனே!
அமிர்தமே!
செல்வப் பொரு ளுடைய அரசனே!
என்று என்னைக் கூப்பிட்ட வாய்க்கு அரிசியையோ நான் இடுவேன்.
பொரை மெதுவாக முகத்தின்மேல் முகம் வைத்து முத்தமிட்டு என்னுடைய மகனே என்று கூப்பிட்ட வாயில் அரிசியையோ அள்ளியிடுவது?
அன்னை சிரசின்மேல் கூசாமல் கொள்ளியையும் இடுவேனோ?
மேற்போந்த செய்யுள்களிலுள்ள ஓகாரங்களை எதிர் மறைப்பொருளாகக் கொள்வோருமுளர்.
விரை இச்செய்யுள் அன்னையார் தேகம் வெந்து நீறாக வாழை மட்டைகள் எரியும்படி அருளிச் செய்தது.
அன்னையார் பிரிவின் துக்கம் அளவிடற்பால தொன்றென் பார், அன்னை யிட்டதீ அடிவயிற்றிலே என்றார்.
வெந்து சாம்பற் பொடியாகின்றனவே.
ஐயயோ?
யான் பாவியாய் நின்றேன்.
விரை சில பறவைகள் நீழலால் குழந்தைகட்கு நோயுண் டாகலின் மாகக்குருவி பறவாமல் கோதாட்டி என்றார்.
கருதி போற்றி கருத்தாக என்றபடி.
என்னைப் போற்றி வளர்த்த கைகள் வேகின்றதைக் கண்டும் உயிர் பெற்றிருக்கின்றே னாதலால் நான் பாவியானேன் என்றபடி.
என்னை வளர்த்த கைகள் வெந்து நீறாவதைக்கண்டு நிற்பதோ.
யான் அன்னையாருக்குச் செலுத்த வேண்டிய கைம்மாறு என்றிரங்கியவாறாம்.
பொரை திருவண்ணாமலையில் எழுந்தருளியுள்ள சின்மயனே!
எப்பொழுதுந் தேவரீரையே நாடி விரும்பி வரம் வேண்டி நின்று என்னைப் பெற்றெடுத்த அன்னை வெந்து விட்டாளோ?
தேவரீர் திருவடியடைந்தாளோ?
என்னை மறந்து விட்டாளோ?
விரை தவப்பேற்றால் தம்மை ஈன்ற தாய் என்றவாறு காம விச்சையால் தம்மைப் பெறவில்லை என்றபடி.
ஒருகணமும் என்னை மறவாத அன்னை என்னை மறந்தாளோ என்றி ரங்குகிறார்.
நின் பதத்தில் வந்தால் என்னை மறக்கக்கூடும்.
என்னை?
நீ என்னினுமினியன் ஆகலின்.
சோணகிரி சிவந்த மலை அக்கினிமலை அண்ணாமலை.
எல்லாஞ் சிவமயம் ஆகும்.
வி ரை நேற்று நன்றாக இருந்தாள்.
தெருவில் உலாவி யிருந்தாள்.
ஐயோ!
இன்று இறந்துவிட்டாளே எனக் கூறிக் கதறிப் புலம்புதல் உலக இயற்கை.
எல்லாஞ் சிவன் செயல் சிவன் மயம் எனக் கொள்வது ஞானிகளியற்கை.
பொ ரை என்னுடைய தலைவனே!
தருமநெறியைக் கடைப்பிடித் தொழுகாதவராகிய அரக்கர்களுடைய மூன்று புரங்களையும் மிகுந்த நெருப்பினால் நீறாக்கிய மருதப்பிரானே!
தேவரீர் திருச்சந்நிதியில் வந்தும், உணவை மென்று உட்கொண்டு தாகவிடாய் தணிக்க ஜலந்தேடுந் தொழில் எனக்கு என்று ஒழியும்?
விரை உலகத்தில் மக்கள் பலதுறைகளில் நின்று உழைப்பது வயிற்றின் பொருட்டேயாம்.
சாணும் வளர்க்க அடியேன் படுந்துயர் சற்றல்லவே என்று பிறாண்டும் சுவாமிகள் அருளிச்செய்துள்ளார்கள்.
வயிற்றின் பொருட்டுச் செய்யப்படும் இலௌகிகத் தொழில்கள் திருவருள் வழிக்கு முட்டாகிப் பிறவிக்கும் வித்தாகின்றன.
அதுபற்றியே பெரியோர் பசியை யொழிக்கத் தொடக்கத்தில் பயிற்சி செய்வர்.
ஈண்டுத் திருவருளமுதங் கைவரப் பெற்றும் பசியின் கொடுமை யிடர்ப் படுத்துகிறதேயென இரங்கியவாறாம்.
விரை ஆகாய அழகு உருவ வழிபாடுடையார்க்குப் புலனாகாது.
வடிவிலா ஆகாயம் அகக்கண்ணிற்குப் புலனாகும் போது ஆண்டவன் கண்டங்கருமையும், அவன் கண்மூன்றும் தோன்றும்.
இது யோகநிலை.
அந்நிலையில் உடலுருக இன்பந் தோன்றும்.
அதைக் கரும்பு என்றார் அடிகள்.
முக்கட் செங்கரும்பே என்றார் தாயுமானாரும்.
மனத்தமுதாஞ் சங்கரனை என்றார் மாணிக்கவாசகனார்.
தேகாத்மபுத்தி தேயத் தேய ஆனந்தம் பெருகும் என்பார் உடலுருகத் தித்திக்கும் என்றார்.
பொரை துவாரம் விழுந்து சீயொழுகும் நவவாசல் களுள்ள புண்ணுக்கு உபயோகிக்கும் ஔடதத்தை யான் தெரிந்து கொண்டேன்.
அது விடமுண்ட தேவதேவனாகிய சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருவொற்றியூர் வீதியிலே செல்வோர்களின் பாதத்திலேயுள்ள தூளியாம்.
விரை ஓடு பருவுமாம்.
ஒன்பது வாய் நவதுவாரம் கண்ணிரண்டு, காதிரண்டு, மூக்குத்துவாரம் இரண்டு, வாயொன்று, குதம் ஒன்று, குறியொன்று.
ஒண்ணுளே யொன்பது வாசல்வைத்தாய் என்றார் அப்பர் சுவாமிகளும்.
புண் ணென்றது உடலை.
புண்ணுக்கு மருந்து அடியவர் திருவடித் துகள் என்றபடி.
அடியவர் திருவடித்துகளைப் பிறவிப் பிணிக்கு மருந்தாகக் கொள்வோர் ஆணவமற்றவராவர்.
திருவொற்றி யூரிற் சஞ்சரிப்போர் சீவன்முத்தராகலான் திருவொற்றியூர்த் தெருவிற், போவா ரடியிற் பொடி என்றார்.
மேற் செய்யுளைக் காண்க.
மணல் முற்றிலும் விபூதியாம்.
சோலைகள் யாவுஞ் சிவகண நாதர்களாம்.
விரை இது சிவோகம் பாவனை கைவரப் பெற்றார் கூற்று.
பொரை திருவாரூர்ப் பெருமான் இவ்விடத்தில் வீற்றிருப்ப அவ்வூரில் திருவிழா என்று பற்பல ஊர்கடோறும் அலைந்து திரிகின்றவர்களே!
நேராக உள்ளக் குறிப்பைத் தெளியாத ஊமைகளே!
நீங்கள் தீபமிருக்க அதனை விடுத்து வெறுந் தீயை நாடுபவர்கள்.
விரை அகத்திலுள்ள ஆரூரைக் காணாது புறத்தேயுள்ள தலங்களைத் தரிசிக்கச் செல்வது அறியாமை யென்றபடி.
பொரை மலத்துவாரத்துக்கு இரண்டங்குலத்தின் மேலேயுள்ள புழுக்கூடாகிய கருக்குழிக்கோ வருந்தினாய்?
அவன் உயிர் பெற்றெழப் பாடிய பா இது.
திருவாரூர் வீதியைச் சிறப்பித்தவாறாம்.
திருவாரூர் வீதி யென்றது சுழுமுனா நாடியை.
திருவாரூர் வீதியிலிருந்துஞ் சிற்றின்பத் தழுந்திக் கெட்டனையே என்றிரங்கியபடி.
பொரை நெஞ்சமே!
விரை பொய்யும் புலாலும் சினமும் மனிதன் ஞான நிலையைக் கெடுப்பன.
சிவத்தியானமும் அறமும் பஞ்சாட் சரமும் ஞானநிலையை விளங்கச் செய்வன.
அல்லன செய்யாது நல்லன செய்வது மனதுக்கு மாண்பு என்றபடி.
பொரை ஏகாம்பரநாதனே!
கம்பனே!
எத்தனை ஊர்கள்?
எத்தனை வீடுகள்?
பெற்றவர்கள் எத்தனை அன்னைமார்கள்?
எத்தனை பெயர்களை வைத்துக் கூப்பிட அவைகட்கெல்லாம் ஏன் ஏன் என்று நாடோறும் பதிலுரைத்தேன்.
இதனால் எனக்கு உண்டாகும் இளைப்பை யொழிப்பாய்.
நான் துன்புறுவது தேவரீருக்குத் திருவிளையாட்டாக விருக்கிறது போலும்!
விரை பல ஊர்களிலும் பல வீடுகளிலும் பல தாய்மார்கள் வயிற்றிலும் பிறந்து பல பெயர்களைத் தாங்கிக் களைத்துவிட்டேன்.
பிறந்தது சாலும் இனிப் பிறக்கவாற்றலும் இல்லை.
திருவருள் செய்யாய் என்றிரந்தபடி.
பொரை கடவுளே!
திருவிருப்பையூரில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானே!
என்னைப் பலமுறையும் பெற்றுப் பெற்றுத் தாயாருந் தேகந் தளரப் பெற்றாள்.
கொடிய வினையை யுடையனாகிய யானுங் கால் ஓயப்பெற்றேன்.
பிரமனும் சிருஷ்டித்துச் சிருஷ்டித்துக் கைச்சலிக்கப்பெற்றான்.
இனி யொரு தாயின் வயிற்றிற் பிறவாதபடி காத்தருள்க.
விரை இப்பிறவி நீக்கி யினியொரு காயத்திற் புக்குப் பிறவாத போம்வழி தேடுமின் என்றார் திருமூலரும்.
பொரை யானைமுதல் எறும்பீறாக உள்ள எல்லா உயிர்களையுந் திருவுள முவந்து ரட்சித்துவரும் பெருமானே!
திருக்காரோணக் கடவுளே!
மிகவும் பசிக்கின்றது ஐயா!
பாழான வயிற்றைப் பிடித்து இழுக்கின்றது ஐயா!
இறைவ னுண்மையில் ஐயுறுவோர் பசியை ஒழிக்கும்பொருட்டுச் செல்வரிடஞ் சென்று யாசிப்பர்.
இவர் ஆண்டவனிடத்து அன்பில்லாதவர்.
கருப்பினுள் முட்டைக்குங் கல்லினுட் டேரைக்கும் விருப்புற் றமுதளிக்கு மெய்யன் என்றார் ஔவையார்.
தேசிகன் ஆசாரியன் பெரியன்.
விரை புலன்கள் கெட்டபோதும் பின்னை நேரும் யமவாதனையாலும் கடவுளைச் சிந்திக்க முடியாதாகலான்.
காலன் வருமுன்னே .
.
.
.
.
.
.
.
குற்றாலத் தானையே கூறு என்றார்.
பொரை ஐயனே திருவையாற்றில் எழுந்தருளியுள்ள பெருமானே!
விரை மண் தணலாறல் கொளுத்திய பூமி நெருப்பு அடங்கல்.
வான்புகையாறல் கொளுத்துங்காலத்தில் ஆகாயத்தை நோக்கிச் செல்லும் புகை அடங்கல்.
பிற வெளிப் படை.
பொரை சிதம்பரமும் சிவபெருமானும் சமீபத்திலே யிருக்க நாம் ஒன்றுமில்லாக் சூந்யத்தைத் தேடிக்கொண்டோம்.
அறியாமையை யுடைய மடநெஞ்சமானது நாம் ஜெனனஞ் செய்த தானத்தை நாடுகிறது.
கண்ணானது நாம் பால் உண்ட தனத்தை விரும்புகிறது.
விரை சிற்றம்பல மென்றது இருதய கமலத்தை.
சிவன் என்றது இருதய கமலத்தில் வீற்றிருந்தருளும் பரமான்மாவை.
பிறந்த இடம் அல்குல்.
கறந்த இடம் தனம்.
எல்லா மாதர்களையுந் தாய்போலக் கருதுதல் வேண்டுமென்றபடி.
பொரை இதழ்விரித்த மலர்மாலையைச் சூடிய கூந்தலையும் மயில்போன்ற சாயலையும் உடையமாதே!
விரை சீவன் முத்தர்க்குங் காமவிச்சை ஒவ்வொரு வேளை எழுதல் இயல்பு.
அவ்வேளையில் அதன்கண் அவர் படிந்து பின்னை அதை வெறுப்பர்.
சுவாமிகள் தம்பாலெழுந்த எண்ணத்தையும், அதை யெழுப்பியதையும் உருவகப்படுத்தி வெறுத்துக் கூறியுள்ளது கவனித்தத்தக்கது.
இது நம்பத்தக்கதன்று.
இக்கதையை ஆதாரமாகக் கொண்ட வேறொரு பொய்க்கதை நமது தமிழ் நாட்டில் உலவுகிறது.
பட்டினத்தார் விந்துவை அவ்விலைமாது உண்டு அருணகிரிநாதரை யீன்றாள் என்று சொல்லப்படுகிறது.
சுக்கிலத்தை உண்டு கருத்தரிப்பது இயற்கைக்கு அரண் செய்வ தன்று.
அருணகிரியார் பதினாறாம் நூற்றாண்டில் பிரபுட தேவன் காலத்திலிருந்தவர்.
பட்டினத்தார் பத்தாம் நூற்றாண்டி லிருந்தவர்.
இவர் திருப்பாடல்கள் பதினொராந் திருமுறையில் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
பட்டினத்தார் சேக்கிழாருக்கு முன்னே ஞானசம்பந்தருக்குப் பின்னே தமிழ்நாட்டில் தோன்றி னவர்.
ஆறுநூறாண்டு கடந்து பிறந்த அருணகிரியாரைப் பட்டினத்தார் பிள்ளை என்று கூறுவது பொருந்தாது.
விரிக்கிற் பெருகும்.
பொரை பெருமையிற் சிறந்தவனே!
சிவபெருமானே!
வாயற்படியைத் தாண்டிக்கொண்டு வந்திடாத பிச்சையில் பிரியம் வைப்பதில்லை.
அப்பிச்சைக்குப் பிரியம் வைத்தழிந்த காலம் சாலும்.
இனிச் சுட்டறிவிற் கெட்டாத ஞானத்தை உபதேசிப்பாயாக.
விரை சுட்டிறந்த ஞானம் ஞாதுரு ஞானஞேயங் கடந்த திருவடி ஞானம்.
விரை நச்சரவம் குண்டலி சத்திக் குறிப்பு.
இச்சையிலே யென்பதற்குச் சிவபெருமான் இச்சையிலே எனலுமாம்.
திருவருள் வழி யென்றபடி.
பொரை சிவபெருமானே!
யான் இருக்கின்ற இடத்தைத் தேடி யென் பசிநோ யொழியும்பொருட்டு உருக்கமாகச் சோறு கொண்டுவந்தால் புசிப்பேன்.
அவ்வாறின்றித் தங்களிடத்துக்கு என்னை வரும்படி மிக வருந்திக் கூப்பிட்டாலும் போகேன்.
என் உடல் மெலிந்தாலும் இனிப்போக மாட்டேன்.
விரை பசியின் பொருட்டுத் தாமே பிறர் இல்லஞ் சென்று இரப்போர் திருவருள்வழி யொழுகாதவர்.
திரு வருள்வழி நிற்போர் எங்கிருப்பினும் அவர்க்குத் திருவருள் தூண்டுதலால் பலர் தாமே வலிந்து வந்து அன்னமிடுவர்.
உடல் பொருள் ஆவி மூன்றையுஞ் சிவார்ப்பணஞ் செய்வோரைக் காக்குங் கடன் சிவபெருமானுடைய தென்பது.
பொரை உயிரானது தேகத்தை விட்டு நீங்கப் போகிறது நீங்கினதுந் தேகத்தைப் பந்துக்கள் நெருப்பில் எரித்துவிடப் போகின்றார்கள்.
என்னபாடு பட்டாயினும் எப்பொழுதும் இடையறாமல் சிவபெருமானைத் தோத்திரஞ் செய்யுங்கள் வணக்கஞ் செய்யுங்கள்.
. விளம்பினேன்.
விரை உடலைவிட்டு உயிர் நீங்குங் காலம் இஃதென்னும் உறுதியின்மையான் விட்டுவிடப் போகுதுயிர் என்றார்.
உயிர் நீங்கினதும் பந்துக்கள் உடலைச் சுட்டுவிடுவார்கள்.
அதற்குமேல் செய்வ தென்னை?
உடலின்றி உயிர் ஒரு கருமத்தையுஞ் செய்யாது.
ஆனதுபற்றி உயிர் உடலோடு கூடி வாழுங் காலத்திலேயே சத்கருமங்களைச் செய்யவேண்டு மென்றார்.
பொரை அறியாமையுடைய மனமே!
உயிரோடு உடல் ஒழிந்தாலும் பூவுலகில் பாவி என்று பெயர் தாங்காதே.
பொருந்திய செல்வச் செருக்கும் டம்பமும் வேண்டாம்.
இறந்தவரை யொப்ப உலகில் உலவு.
விரை பாவியென்ற நாமம் படையாதே பாவச் செயல்களைச் செய்யாதே என்றபடி.
செல்வச் செருக்கு முதலியன பிறவிவாய்ப் படுத்துவன ஆகலான் மேவியசீர் வித்தாரமுங் கடம்பும் வேண்டாம் என்றார்.
செத்த பிணம் செயலின்றிக் கிடப்பதுபோலச் செயலின்றிக் கிடப்பதே ஞான நெறியாம்.
என்னை?
திரிகரணச் செயல்களே மறுபிறப்பிற்குக் காரணமாகலின்.
செயலின்றிக் கிடத்தல் கருவிகரணங்க ளோய்ந்து கிடத்தல்.
பொரை மனமே!
நம்முடன் தொடர்ந்து மறுமைக்கு உய்தி கொடுக்கும் அறச்செயல்களைச் செய்யல் வேண்டும் என்றபடி.
வைப்பு செல்வம்.
அப்பு நீர் ஈண்டுக் கபம் கோழை.
இருப்பையோ என்றும் பாடம்.
பொரை மனமே!
விரை மரணமடைவதைப் பிரத்தியக்ஷமாகக் கண்டும் உலகத்தில் என்று மிருப்போமென விஷயங்களில் தலையிடுவது அறியாமை யென்றபடி.
பொரை மனமே!
விரை கழுகு முதலிய பறவைகளுக்கு உணவாகுந் தேகத்தைப் பொருளாகக் கொண்டு காலங் கழிப்பது அறியாமை யென்றவாறு.
பொரை மனமே!
விரை கௌபீனத்தையும் உரிந்து கொள்கின்றார் என்றது நம்மால் தேடப்பட்ட சிறுமைப்பொருளும் நம்முடன் வரமாட்டாது என்பதைக் குறிக்கவென்க.
நாம் உலகத்தில் வாழ்ந்த சிறப்பு அவ்வளவோ இவ்வளவோ?
விரை முதல் குழந்தை பருவம்.
நடு கல்யாண பருவம்.
கடை சாங்காலம்.
சங்கானது குழந்தைப் பருவத்தில் பாலடையாக உதவுகிறது கல்யாண காலத்தில் மங்கலவாத்திய மாகிறது இறந்த காலத்தில் சாவாத்திய மாகிறது.
இம் மூன்றினும் சங்கே சாக்குறிப்பைக் காட்டி நிற்றலான் எப்பருவ வாழ்வை வாழ்வெனக் கொள்வது என்றார்.
பொரை இவை எத்தனைதினஞ் சேர்ந்து ஆக்கிய தேகங்கள்.
அவ்வளவு அருமையாக வெடுத்த சரீரத்தை மண்ணுக்கிரையாக்கல் அறியாமை யென்பார் அத்தனையும் மண்டின்பதல்லவோ என்றார்.
மண்ணுக்கிரையாகாம லிருப்பதற்கு வழி சிவபிரான் திருவடியைப் பற்றுத லென்பார் வித்தகனார் காலைப்பிடித்து என்றார்.
இரவு பகலற்ற விடம் சுகதுக்கமில்லாவிடம் நினைப்பு மறப்பு இல்லாவிடம்.
பொரை எச்சில் என்று இழிவுரை கூறி நன்மை தீமைவார்த்தை யாடாதேயுங்கள்.
எச்சிலுள்ள இடத்தை யுணரமாட்டீர்கள்.
எச்சிலை நன்கு ஊகித்துப் பார்த்தால் ஒற்றுமை புலனாகும்.
அதற்குமேல் சித்திசுத்தி யுண்டாம்.
விரை எச்சில் தோஷமுள்ளமட்டும் துவிதபுத்தியறாது.
அத்தோஷம் நீங்கிய பின்னர் ஏக உணர்ச்சி யுண்டாம்.
அதனால் சித்தவிகாரம் ஒழியும்.
விரை ஈண்டு மாதரென்றது விலைமாதர்களை.
அடா இழிவுக்குறிப்பு.
பொரை மனமே!
உலகத்தில் நிலையாக வாழ்வது பொய் இறந்துபோவது சத்தியம் என்று யோசித்து ஒருவருக்குங் கெடுதி நினையாதே.
நிலையாமையைக் கருதுவதே ஓருயிர்க்குந் தீங்கு செய்யாம லிருப்பது என்பார் இருப்பதுபோய் போவதுமெய்யென் றெண்ணி, யொருத்தருக்குந் தீங்கினை யுன்னாதே என்றார்.
தொந்தி ஆகுபெயர் வயிறு.
பொரை சாதுரியமாய் பிரிந்து விளையாடிக்கொண்டு கைகளை வீசி நடந்துவந்தாலும் தோழிப்பெண்ணின் எண்ணம் நீர்க்குடத்திலேதான் நிலைத்து நிற்கும்.
அதுபோல எந்தவேலை செய்தாலும், எவ்வித துன்பமடைந்தாலும் முத்தர்களது உள்ளம் மோன நிலையிலேயே பதிந்து நிற்கும்.
விரை தாமரையில் சலமிருப்பதுபோல் முத்தர்கள் உலகத்தில் வாழ்வர் என்றபடி.
நாரியர்வீடே யிருப்பினும் மெய்ஞ்ஞானிகள் வீடெய்துவரே என்றார் முன்னரும்.
அங்ஙனம் அருமையாகப் பெற்ற பிள்ளையானது பைத்தியக்காரனாய்விட்டால் பிறகு என்ன செய்வாள் பாவம்?
விரை எல்லாம் விதிப்படி நடக்கும் என்றபடி.
கண் விழித்தல் நாயகனோடுகூடல்.
மினக்கிடல் தடைசெய்தல்.
அவைகளைக் காப்பாற்றும் விதத்தை அறிந்து கொள்ள மாட்டீர்கள் கைவிடவு மாட்டீர்கள்.
விரை மரப்பிளவில் காலை நுழைத்துக்கொண்ட குரங்கின் துன்பத்திற்கு உலகத் துன்பத்தை யுவமிதத்து ஊகிக்கத் தக்கது.
பொய்யின் கொடுமையை நாப்பிளக்க என்றார் பொய்யால் ஈட்டும்பொருள் பயனளிப்பதாகாது அறவழியால் பொருளீட்ட வேண்டுமென்பது சுவாமிகள் கருத்து.
அற வழியால் ஈட்டப்படும் பொருளைத் தக்கார்க்கு உவகையோ டளிக்கவேண்டுமேயன்றி, அதனை வேசையர்களுக்கு அளித்த லாகா தென்பதை நவநிதியந்தேடி .
.
.
.
நாரியரைக்கூடி என்று குறிப்பாக உணர்த்துகிறார்.
பொரை மத்தினால் கடையப்பட்ட தயிரைச் சாப்பிட்ட விஷ்ணுமூர்த்தியும், தாமரைப் பூவின்மீது வீற்றிருக்கும் பிரம தேவனும் நாடோறுந் தேடியுங்காணாத மலரகிதனே!
திருவெண் காட்டில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமானே!
விரை இத்திருப்பாட்டிலுள்ள வரலாற்றை அடிகள் சரிதத்திற் காண்க.
பொரை உருவம் இளமையுடையது புதல்வியும் அன்னையும் மாமியும் நிலைத்துவாழும் பதியிலே பழியை யெடுத்துக் கூறல் நியாயமோ?
குடியிருக்க வந்தவன் வறியனோ?
குயவனும் வன்மையில்லாதவனோ?
இடை நிற்கின்றவனும் வீணனோ?
பதியுஞ் சூறையாய் விட்டதே.
விரை குடிவந்தான் சீவன் குயவன் பிரமன் நடுவன் யமன் மகன் ஆணவம் தாய் மாயை மாமி கர்மம்.
விரை அரவணையான் எண்ணி என்பதைக் குருநாதன் என்பதனோடு கூட்டிப் பொருளுரைப்போருமுளர்.
ஒரு மொழியின் பெருமை கூறியவாறாம்.
இதனைச் சொல்லாத வார்த்தை யென்றார் தாயுமானார்.
உருகும் உருகும் என்னுங் குறிப்பு மண்முதல் நாதமீறாக உள்ள தத்துவங்கள் கழன்று விலகுதலை அறிவுறுத்துவதாம்.
மண்ணுமுருகும் எனத் தொடங்கி ஆத்தாள் உருகும் என முடித்திருத்தற் கவனிக்கற் பாலது.
உருகலாவது காரியம் காரணத்தில் ஒடுங்குவதை உணர்த்துவதென்க.
குரு அஞ்ஞானத்தை அழிப்பவன்.
உடற்கூற்றுவண்ணம் தனதனதான தனதனதான தந்த தனந்தன தந்ததனந்த தனனதனந்த தனனதனந்த தானனதா னன தானனதந்த தந்ததனதான தனதானனா.
நாற்குணம் அச்சம், நாணம், மடம், பயிர்ப்பு.
ஆகி வேறு எவருமின்றித் தாமிருவராய்.
இருவ ருள்ளமும் அன்பால் ஒன்று பெற்று நிலைபெற்றாலன்றி இன்பம் நிகழாதாகலான் இன்ப சுகந்தரும் அன்பு பொருந்தி என்றார்.
அன்பு பொருந்தி கூடி புணர்ந்து இடக்கரடக்கல்.
உணர்வு கலங்காவிடத்து வெளிவரும் விந்து பயனளிப்ப தொன்றன்று.
விந்து ஒழுகிய என்ற சொல்லாலும், சுரோணிதம் ஊறு என்னுஞ் சொல்லாலும், விசேடிக்கப் பட்டிருத்தலை யூகித்துக் கொள்க.
சுக்கிலமுஞ் சுரோணிதமுங் கலவாவிடத்துப் புத்திரோற்பத்தி யின்மையான் கலந்து என்றார்.
சுக்கிலம் ஆண்விந்து வெண்ணிறமுடையது.
சுரோணிதம் பெண்விந்து செந்நிறமுடையது.
சுக்கில காரியம் எலும்பு முதலியனவென்றும், சுரோணிதகாரியம் இரத்தம் தசை முதலியனவென்றுங் கூறுப.
உணர்வு கலங்கி யென்றும் பாடம்.
.
.
.
.
.
.
.
.
என்றார் அருணகிரிநாதரும்.
கால், கை முதலிய உறுப்புக்கள் தோன்றுவதற்கு முன்னர்க் கரு பிண்டவடிவாக விருத்தலான் கமடமிதென்று என்று கூறினார் கமடம் ஆமை.
கரு ஆமை போன்ற வடிவம் பெறுவதற்கு முன் தாமரை அரும்புபோல இலங்கலான் பதும வரும்பு என்றார்.
பதுமம் தாமரை.
யோகம் வாரம் நாள் அறிதல் சோதிடம் பார்த்தல்.
அணையாடை ஏணைத் துகில்.
மண்பட பூமியில் பொருந்த புழுதிபட.
உந்தி ஏணையினின்றும் வெளியே நெழிந்து வந்து.
மடமை அறியாமை.
ஓரறிவு ஈரறிவுமுதல் ஆறறிவு என்றபடி.
மக்கட்கு ஆறறிவு என்பது ஈண்டு அறியத்தக்கது.
நாமம் அதிசயம் இணக்கம் முதலியவற்றைக் காட்டுஞ் சொல் பெயருமாம்.
உண்பவர் சோறு முதலியவற்றை உண்பவர், தின்பவர் கறி முதலியவற்றைத் தின்பவர்.
உண்டி நான்குவகை உண்ணல், தின்னல், நக்கல், பருகல்.
சோறு முதலியன உண்ணல் கறி முதலியன தின்னல் தேன் முதலியன நக்கல் நீர் முதலியன பருகல். புழுதி மண்துகள்.
அளைந்து பூசி.
ஐந்துவயது ஞானோபதேசமும் வித்தியாரம் பமுஞ் செய்யும் வயது.
உயர்வென்றது மோட்ச இன்பத்தை, ஞானோபதேசஞ் செய்யப்பெற்ற பின்னரே வித்தியாரம்பஞ்செய்வது தொன்றுதொட்ட வழக்கு.
கரைகண்டு ஐயந்திரிபற வுணர்ந்து எல்லா நூல்களையும் வாசித்து என்றபடி.
வண்டிற்கு ஆறுகால், இமிர்தல் ஒலித்தல் மொய்த்தல்.
மணிபொன்னிலங்கு மணிகள் இரத்தினமிழைத்த பொன்னாபரண மெனினுமாம்.
மோக மங்கையர் விலைமாதர்கள்.
சுழிய எறிந்து அவன் மனநிலை கெட்டு அறிவு மயங்க வீழ்த்தி.
காமுற்றார்க்குக் காமமீதூர மயிலைப்போல நடத்தல் மங்கையரியல்பு.
மங்கலம் பொலிவு.
மயங்கி கூடி இடக்கரடக்கல்.
தாரு மாலையு மயங்கி எனவும், எதிர் எனவும் இளங்வோ வடிகள் சிலப்பதிகாரத்துட் கூறியவாற்றானறிக.
தேடிய தானும் தன் முன்னோரு மீட்டிய.
சேர முழுவதும்.
மதன சுகந்த விதனமாவது அந்தோ இவ்வளவு சீக்கிரத்தில் நமக்குக் கிழ முகமாய் விட்டதே.
ஆண்டன்மை குன்றிவிட்டதே என்று வருந்துவது.
திரை மறைப்பு.
விரோத குரோதமெனப் பொருள் கோடலுமொன்று.
முதுமை கூன் முதுகூன் எனக் கொள்வோருமுளர்.
முதுகு முது கடைக்குறை.
குந்தி நடந்து உட்கார்ந்தபடியே நடந்து தவழ்ந்து எனக் கொள்வோருமுளர்.
கோரணி கோளாறு குழப்பம் வியசனம்.
கலியுகத்தில் தேகத் தளர்ச்சியுற்று உலகத்தில் வாழலாகாதென்பது கருத்து.
மேல்விழி உடலின்மேல்.
திடமு முலைந்து மனோதிடங்குன்றி.
அலைந்து எனவும் பாடம்.
கண்டம் தத்து.
தொந்தம் தொடர்பு சம்பந்தம்.
நின்ற யான் செய்த லௌகிகக் கடமைகள்போக எஞ்சி நின்ற.
கடன்முறைபேசு மெனவுரைநாவு றங்கிவிழுந்துகை கொண்டுமொழிந்து கடைவழிகஞ்சி யொழுகிடவந்து பூதமுநாலுசு வாசமுநின்று நெஞ்சுதடுமாறி வருநேரமே.
பந்தரிடல் பிணத்துக்குமேல் வத்திரத்தால் விதானம் மைத்துத் தாங்கி வருதல்.
இவ்வாறு அழியும் உடலைப் போற்றி ஆண்டவனை மறந்து வாழ்நாள் கழிப்பது அறியாமை என்றபடி.
விறகிடை என்றும் பாடம்.
முதல்வன் முறையீடு கன்னி வனநாதா கன்னி வனநாதா.
பொரை மதுரைமாநகரில் வீற்றிருந்தருளுங் கடவுளே!
மதுரைமாநகரில் வீற்றிருந்தருளும் கடவுளே!
விரை கன்னிவனம் மதுரை.
கன்னி மீனாட்சி.
மீனாட்சியால் ஆளப்பெற்ற வனம் என்றபடி.
கன்னிவனம் அழியாவனம் எனலுமாம்.
கன்னி அழியாத.
மூல மறியேன் முடியு முடிவறியேன் ஞாலத்துட் பட்டதுயர் நாட நடக்குதடா.
பொரை ஆதியும் உணரேன் அடையும் அந்தத்தையும் உணரேன்.
உலகத்தில் நேர்ந்த துன்பம் என்னை அடைந்து மேற்கொள்ளச் செய்கிறது.
விரை உலகத்தில் துன்பம் அனுபவமா யிருக்கிறது.
அத்துன்பத்தின் காரணம் யாது?
அதன் உற்பத்தி யென்ன?
அதன் முடிவு என்ன?
என்பது எனக்குத் தோன்றவில்லை என்றபடி.
துன்பம் உண்மையான் அத்துன்பத்துக்குக் காரணமு மிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே கருமம் என்பது.
அக்கருமத்திற்கு ஆதியு மில்லை அந்தமுமில்லை.
அஃது அநாதியாக உள்ளது.
அறியாமை யாமலத்தா லறிவு முதற்கெட்டனடா பிரியா வினைப்பயனாற் பித்துப் பிடித்தனடா.
பொரை அஞ்ஞானத்தை யுண்டாக்கும் மலத்தால் என் அறிவு முழுதும் கெடப்பெற்றேன்.
நீங்காத வினைப்பயனால் பைத்தியம் பிடிக்கப் பெற்றேன்.
விரை அறியாமை மலம் ஆணவம்.
இம்மலம் அறிவு என்னும் முதற்பொருளை முற்றிலும் விழுங்கி நிற்பது.
பிரியா வினை பிராரத்த கருமம்.
தனுவா தியநான்குந் தானாய் மயங்கினண்டா மனுவாதி சத்தி வலையிலகப் பட்டனடா.
விரை தனு தேகம்.
தனுவாதிநான்கு தனு, கரணம், புவனம், போகம் என்பன இவை மாயாகாரியம்.
திரோதான சத்தி மறைத்தற்றொழிலைச் செய்வது.
அது கருணையால் ஆன்மாக்களின் மலத்தைக் கழுவ மறைத்தலால் மனுவாதி சத்தி என்றார்.
மாமாயை யென்னும் வனத்தி லலைகிறண்டா தாமா யுலகனைத்துந் தாது கலங்கிறண்டா.
பொரை பெரிய மாயையென்று சொல்லப்படுங் கான கத்தில் அலைகிறேன்.
அம்மாயையாய் நின்று உலக முழுவதுந் தாதுகலங்கப் பெறுகிறேன்.
விரை தன்னை மாயையாகக் கருதுதல் பிறவிநோய் அளிப்பதாகலான் தாது கலங்கிறண்டா என்றார்.
கன்னி வனநாதா கன்னி வனநாதா.
பொரை மதுரைக்கடவுளே!
மதுரைக்கடவுளே!
மண்ணாசை பட்டேனை மண்ணுண்டு போட்டதடா பொன்னாசை பெண்ணாசை போகேனே யென்குதே.
பொரை மண்ணிடத்து ஆசைவைத்த என்னை அம் மண்ணே சாப்பிட்டுவிட்டது.
பொன்னாசையும் பெண்ணாசையும் நீங்கேம் என்று சொல்கின்றனவே.
விரை எவர் எப்பொருளிடத்து ஆசை வைக்கின்றாரோ அவர் அப்பொருள் மயமாவர் அதனை அனுபவிப்பர்.
மண்ணில் விருப்பம் வைப்போர் மண்ணாவர் மண்ணிற் பிறப்பர்.
மூவாசையுள்ள மட்டும் ஆனந்தம் விளையாதென்றபடி.
மக்கள்சுற்றத் தாசை மறக்கேனே யென்குதே திக்கரசா மாசையது தீரேனே யென்குதே.
பொரை பிள்ளை பந்துக்கள் ஆசை என்னை மறவேம் என்று சொல்லுகின்றனவே.
எட்டுத் திக்கையும் ஆளவேண்டும் என்னும் அவா நீங்கேன் என்று சொல்கிறதே.
விரை பிள்ளை ஆசையும், அரச ஆசையும் மிகக் கொடியன.
அவ்வாசைகளைக் கழற்றல் மிக அருமை.
வித்தைகற்கு மாசையது விட்டொழியே னென்குதே சித்துகற்கு மாசை சிதையேனே யென்குதே.
பொரை கல்வி பயிலும் விருப்பம் என்னைவிட்டு நீங்கேன் என்கிறது.
சித்துக்கள் கற்றுக்கொள்ளவேண்டும் என்னும் ஆசை அழியேன் என்கிறது.
விரை கல்வி என்னும் பல்கடல் பிழைத்தும் என்றார் வாதவூரர்.
சித்தாசை பெரும்பைத்தியம்.
ஆசைகளில் தலை யாயது சித்தாசை என்னலாம்.
மந்திரத்தி லாசை மறக்கேனே யென்குதே சுந்தரத்தி லாசை துறக்கேனே யென்குதே.
பொரை மந்திரத்தில் பதிந்துள்ள பற்று மறவேன் என்கிறது.
அலங்காரத்தில் கொண்டுள்ள பிரியம் விடேன் என்கிறது.
விரை ஈண்டு மந்திரமென்றது சூன்யமந்திரம் முதலியவற்றை.
ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் ஞானபூசைக் குரியதாகலின் அதை மந்திரமென்று கூறினாரில்லை.
அலங்காரவாசை எத்துணையோ பேரைப் பிணமாக்குகிறது.
கட்டுவர்க்கத் தாசை கழலேனே யென்குதே செட்டுதனி லாசை சிதையேனே யென்குதே.
பொரை உடுத்தும் வதிர முதலியவற்றில் பதிந்துள்ள விருப்பம் அகலேன் என்கிறது.
பொருள் சேர்ப்பில் எழுந்துள்ள பற்று அழியேன் என்கிறது.
விரை வதிர ஆசை அளவோடிருப்பது நலம்.
தனக்குள்ள வதிரங்கள் போதாவென்று மேலும் மேலும் ஆசைப்படுவதை நோக்கி யிரங்கியவாறாம்.
அறவழியால் பொருளீட்டித் தக்கார்க்கு உவகையோடளித்தல் வேண்டும்.
அதனைச் சேர்த்துக் காக்குமாறு ஆசை தூண்டுகிறது என்றபடி.
மாற்றுஞ் சலவை மறக்கேனே யென்குதே சோற்றுக் குழியுமின்னுந் தூரேனே யென்குதே.
பொரை மாற்றி யுடுக்கப்படுஞ் சலவைத்துணியில் ஆசையொழியேன் என்கிறது.
அன்னக்குழி யின்னும் நிரம்பேன் என்கிறது.
விரை அன்னக்குழி வயிறு.
தோய்த்துலர்ந்த துணியில் மனம் திருப்தியடையவில்லை என்றபடி.
கன்னிவனநாதா கன்னிவனநாதா.
பொரை மதுரைக்கடவுளே!
மதுரைக்கடவுளே!
ஐந்து புலனு மடங்கேனே யென்குதே சிந்தை தவிக்கிறதுந் தேறேனே யென்குதே.
பொரை பஞ்சேந்திரியங்களும் ஒடுங்கமாட்டேம் என்கின்றன.
மனஞ் சஞ்சலப்படுந் துன்பத்தினின்றுந் தீரேன் என்கிறது.
விரை ஐந்துபுலன் சப்தம், பரிசம், ரூபம், ரசம், கந்தம்.
சிந்தை மனம்.
ஐம்புலன் ஒடுங்கினால் மனமொடுங்கும்.
மனமொடுங்கினால் துன்பம் நீங்கும்.
துன்பத்துக்குக் காரணமான புலன்கள் ஒடுங்கவில்லையே என்றபடி.
காமக் குரோதங் கடக்கேனே யென்குதே நாமே யரசென்று நாடோறு மெண்ணுதே.
பொரை காமக் குரோதங்கள் விடமாட்டேம் என்று சொல்கின்றன.
அகங்காரம் தேகமாகிய நகரத்துக்கு நானே தலைவன் என்று தினந்தோறும் நினைக்கிறது.
விரை நாம் முனைப்பு அகங்காரம்.
காமம், குரோதம் முதலியன உள்ளமட்டும் நான் என்னும் முனைப்பு ஒழியாது.
அச்ச மாங்கார மடங்கேனே யென்குதே கைச்சு மின்னுமானங் கழலேனே யென்குதே.
பொரை அச்சமும் அகங்காரமும் தாழேம் என்கின்றன.
புறப்பொருள் யாவற்றையும் வெறுத்தும் இன்னும் மானமானது நீங்கேன் என்கிறது.
விரை அகங்காரமுள்ளமட்டும் அச்சமுண்டு அச்ச மொழிந்த விடத்தில் ஞான உணர்ச்சி யரும்பும்.
மானவுணர்ச்சி உள்ளமட்டும் பற்று முற்றும் அறாதென்பதை விளக்கியவாறு காண்க.
நீர்க்குமிழி யாமுடலை நித்தியமா யெண்ணுதே ஆர்க்கு முயராசை யழியேனே யென்குதே.
பொரை மனம் நீரிற் குமிழிபோன்ற தேகத்தை நித்தியப் பொருளாகக் கருதுகிறது.
விடயங்களை அனுபவிக்கும் பேரவா கெடேன் என்கிறது.
விரை மனவுணர்வு உள்ளமட்டும் தேகம் பொருளாக நித்தியமாகத் தோன்றுதல் இயல்பு.
மனமொடுங்கினால் தேகத்தின் அநித்தியம் புலனாகும்.
விடயநுகர்ச்சிக்கு அவா கருவியாக நிற்கிறது.
அவ்வவா ஒழிந்தால் நித்தியா நித்தியம் புலனாகி ஆனந்த முண்டாகும்.
கண்ணுக்குக் கண்ணெதிரே கட்டையில் வேகக்கண்டும் எண்ணுந் திரமா யிருப்போமென் றெண்ணுதே.
பொரை கண்கூடாகக் கட்டையிலே எரிகிறதைப் பார்த்தும் என்றும் அழியாம லிருப்போம் என்று மனம் நினைக்கிறதே.
விரை கண்கூடாக உடல் நிலையுதலில்லாதது என்று கண்டும் அதனைப் பொருளாக்கொள்ளும் அறியாமை குறித்து இரங்கியவாறாம்.
அநித்தியத்தை நித்தியமென் றாதரவா யெண்ணுதே தனித்திருக்கே னென்குதே தனைமறக்கே னென்குதே.
விரை பொருளல்லவற்றைப் பொருளாகக்கொள்ளுதல் அறியாமை.
செம்பொருளை விளங்கச்செய்வது அறிவு.
அவ்வறிவு தன்னை மறக்குமட்டும் விளங்காது.
தன்னை மறத்த லாவது தேகத்தைப் பொருளாகக் கொள்ளாதநிலை.
நரகக் குழியுமின்னு நான்புசிப்பே னென்குதே உரகப் படத்தல்கு லுனைக்கெடுப்பே னென்குதே.
பொரை நரகக்குழி இன்னும் நான் உன்னை யுண்பேன் என்று சொல்கிறது.
பாம்பின் படத்தையொத்த கடிதடம் உன்னை யின்னுங் கெடுப்பேன் என்கிறது.
விரை நரகமும் பெண்ணாசையும் தேககாத்மவாதி களையே யிடர்ப்படுத்தும் ஆத்ம ஞானிகளுக்கு நரகமும் அல்குலும் சிவமாகத் தோன்றும்.
நரகத் துன்பமும் பெண் ணாசையும் அஞ்ஞானத்தின் சாயல் என்பது கவனிக்கத்தக்கது.
தம்மிடத்துள்ள அஞ்ஞானத்தை நரகமாகவும் நிதம்பமாகவும் கூறியவாறு காண்க.
குரும்பை முலையுங் குடிகெடுப்பே னென்குதே அரும்பு விழியுமென்ற னாவியுண்பே னென்குதே.
பொரை தென்னங்குரும்பை போன்ற தனங்கள் உன்னைக் குடிகெடுப்போம் என்கின்றன.
நீலோற்பல மலரைப் போன்ற கண்களும் உன் உயிரைச் சாப்பிடுவேம் என்கின்றன.
விரை மகளிர்கள் முலையும் விழியும் காம இச்சையை எழுப்புங் கருவிகள்.
பாசத்துக்குள்ள வலிமை கூறியவாறாம்.
மாத ருருக்கொண்டு மறலிவஞ்ச மெண்ணுதே ஆதரவு மற்றிங் கரக்கா யுருகிறண்டா.
பொரை யமன் பெண்ணுருவந் தாங்கிவந்து மோசஞ் செய்ய நினைக்கின்றான்.
ஒருபற்றுக்கோடுமின்றி அக்கினி முற்பட்ட அரக்கைப்போல இளகுகின்றேன்.
விரை பெண்ணாசையால் துன்பம் விளைதலால் பெண்ணை யமனாகக் கூறினார்.
இவ்வாறு அடிகள் கூறுவது வழக்கம்.
கந்தனை யீன்றருளுங் கன்னி வனநாதா எந்த விதத்தினா னேறிப் படருவண்டா.
பொரை முருகப்பெருமானைப் பெற்றருளிய மதுரைக் கடவுளே!
எவ்வகையில் இவ்வுலக மயக்கத்தினின்றும் வெளி வந்து தேவரீர் திருவடியை யடைவேன்.
கன்னி வனநாதா கன்னி வனநாதா பொரை மதுரைக்கடவுளே!
மதுரைக்கடவுளே!
புல்லாகிப் பூடாய்ப் புலர்ந்தநாள் போதாதோ கல்லாய் மரமாய்க் கழிந்தநாள் போதாதோ.
பொரை புல்லாகியும் பூடாகியும் வாடிய காலம் போதாதோ.
கல்லாகியும் மரமாகியுங் கடந்தகாலம் போதாதோ.
விரை பூடு பூண்டு.
பல பிறவிகள் தாங்கி உழன்றும் இன்னும் ஆசை கழன்று ஞானம்பெறாமை கருதிப் பலவாறு வருந்துகிறார்.
புல்லாகிப் பூடாய் என வருந் திருவாசகத்தைச் சிந்திக்க.
கீரியாய்க் கீடமாய்க் கெட்டநாள் போதாதோ நீரியா யூர்வனவாய் நின்றநாள் போதாதோ.
பொரை கீரிப்பிள்ளையாகியும் புழுவாகியும் அழிந்த காலம் போதாதோ.
நீர்வாழ்வனவாகியும் ஊர்வனவாகியும் இருந்தகாலம் போதாதோ.
விரை நீர்வாழ்வன மீன், முதலை முதலிய.
ஊர்வன பாம்பு, தேள் முதலியன.
பூதமொடு தேவருமாய்ப் போனநாள் போதாதோ வேதனைசெய் தானவராய் வீழ்ந்தநாள் போதாதோ பொரை பூதமொடு தேவர்களாகிச் சென்றநாள் போதாதோ.
துன்பஞ்செய்யும் இராட்சதர்களாகிக் கெட்டநாள் போதாதோ.
அன்னை வயிற்றி லழிந்தநாள் போதாதோ மன்னவனாய் வாழ்ந்து மரித்தநாள் போதாதோ.
பொரை தாயார் வயிற்றில் வெளியே தோன்றாமல் அழிந்தகாலம் போதாதோ.
அரசனாகி வாழ்ந்து செத்தகாலம் போதாதோ.
தாயாகித் தாரமாய்த் தாழ்ந்தநாள் போதாதோ சேயாய்ப் புருடனுமாய்ச் சென்றநாள் போதாதோ.
பொரை அன்னையாகி மனைவியாகிச் சிறுமையுற்ற காலம் போதாதோ.
குழந்தையாகி நாயகனாகிப் போனகாலம் போதாதோ.
நோயுண்ண வேமெலிந்து நொந்தநாள் போதாதோ பேயுண்ணப் பேயாய்ப் பிறந்தநாள் போதாதோ.
பொரை வியாதியால் பீடிக்கப்பட்டு மெலிவுற்று வருந்திய காலம் போதாதோ.
பேய்களுண்ணப் பேயாகி ஜெனித்த காலம் போதாதோ.
ஊனவுடல் கூன்குருடா யுற்றநாள் போதாதோ ஈனப் புசிப்பி லிளைத்தநாள் போதாதோ.
பொரை குற்றம் நிறைந்த தேகத்தில் கூன் குருடாகிப் பிறந்தநாள் போதாதோ.
குறைபாடுள்ள ஆகாரத்தால் மெலிந்தநாள் போதாதோ.
விரை ஊன உடல் மாமிச உடலுமாம்.
ஈனப் புசிப்பு அற்ப போஜனம்.
பட்ட களைப்பும் பரதவிப்பும் போதாதோ கெட்டநாள் கெட்டேனென்று கெட்டநாள் போதாதோ.
பொரை பிறவி யெடுக்குங் காலங்களில் அடைந்த இளைப்பும் வருத்தமும் போதாதோ.
காலமெல்லாங் கெட்டு விட்டேன் என்று பிறர் சொல்லக் கேளாமற் போனதும் போதாதோ.
பலரும் என் சுமையைச் சுமந்தகாலம் போதாதோ.
காமன் கணையாற் கடைபட்டல் போதாதோ ஏமன் கரத்தா லிடியுண்டல் போதாதோ.
பொரை மன்மத பாணத்தால் இழிவடைந்தது போதாதோ.
யமன் கையால் இடியுண்டது போதாதோ.
நான்முகன் பட்டோலை நறுக்குண்டல் போதாதோ தேன்றுளபத் தானேமி தேக்குண்டல் போதாதோ.
பொரை பிரமதேவனால் எழுதப்பட்ட விதியேட்டின் படி கஷ்டப்பட்டது போதாதோ.
தேனொழுகுந் துளசி மாலை யையுடைய திருமாலின் ஆஞ்ஞா சக்கரத்தால் வருந்தியது போதாதோ.
உருத்திரனார் சங்காரத் துற்றநாள் போதாதோ வருத்த மறிந்தையிலை வாவென் றழைத்தையிலை.
பொரை உருத்திரக்கடவுளின் சங்காரத்தால் இடர்ப் பட்டநாள் போதாதோ, ஆண்டவனே எனது துயரத்தையறிந்தா யில்லை வாவவென்று கூப்பிட்டாயில்லை.
கன்னி வனநாதா கன்னி வனநாதா.
பொரை மதுரைக்கடவுளே!
மதுரைக்கடவுளே!
பிறப்பைத் தவிர்த்தையிலை பின்னாகக் கொண்டையிலை இறப்பைத் தவிர்த்தையிலை யென்னென்று கேட்டையிலை.
பொரை ஜென்மத்தை யொழித்தாயில்லை.
பிறகு ஆட்கொண்டாயில்லை.
மரணத்தை யொழித்தாயில்லை.
என்ன வென்று கேட்டாயில்லை.
விரை இத்துணைத் தேகங்கள் தாங்கி வருந்தி இளைத்துச் சலிப்புற்றுள்ள என்னை ஆளலாகாதா என்று விண்ணப்பித்தவாறு காண்க.
பாச மெரித்தையிலை பரதவிப்பைத் தீர்த்தையிலை பூசிய நீற்றைப் புனையென் றளித்தையிலை.
பொரை என்னுடைய மலத்தை அறுத்தாயில்லை.
அம்மலத்தா லுண்டாகிய துன்பத்தை நீக்கினாயில்லை.
பூசப்படுகின்ற விபூதியைத் தரித்துக்கொள் என்று அளித்தா யில்லை.
அடிமையென்று சொன்னையிலை யக்குமணி தந்தையிலை விடுமுலகம் போக்கியுன்றன் வேட மளித்தையிலை பொரை எமக்குநீ அடியவன் என்று சொன்னாயில்லை.
உருத்திராக்கமணி கொடுத்தாயில்லை.
விடக்கூடிய உலகத்தை நீக்கி உனது திருவேடத்தை யுதவியருளினாயில்லை உன்னி லழைத்தையிலே யொன்றாகிக் கொண்டையிலை நின்னடியார் கூட்டத்தி னீயழைத்து வைத்தயிலை.
பொரை உன்னுடனிருப்பக் கூப்பிட்டாயில்லை.
இரண்டறக் கலக்கச் செய்தாயில்லை.
உனது அடியார் திருக் கூட்டத்தில் கூட்டிவைத்தாயில்லை.
நாமந் தரித்தையிலை நானொழியா நின்றையிலை சேம வருளிலென்னைச் சிந்தித் தழைத்தையிலை.
பொரை எனக்குச் சிவனடியான் என்னும் பெயரைச் சூட்டினாயில்லை.
முனைப்பு நீங்கத் திருவருள் செய்தாயில்லை.
திருவருள்வைப்பி லென்னைக் கருதிக் கூப்பிட்டு நிறுத்தினா யில்லை.
முத்தி யளித்தையிலை மோனங் கொடுத்தையிலை சித்தி யளித்தையிலை சீராட்டிக் கொண்டையிலை.
பொரை மோட்சந் தந்தாயில்லை.
மோனநிலையை யுதவினாயில்லை.
திருவருட்சித்தியையுந் திருவருள் செய்தா யில்லை.
என்னை யடியனாக்கிச் சிறப்புச் செய்தாயில்லை.
தவிர்ப்பைத் தவிர்த்தையிலை தானாக்கிக் கொண்டையிலை அவிப்பரிய தீயாயென் னாசை தவிர்த்தையிலை.
பொரை எனது துக்கத்தைப் போக்கினாயில்லை என்னைச் சிவமாக்கினாயில்லை ஆற்றற்கரிய நெருப்பாகிய என்னாசையை யொழித்தாயில்லை.
நின்ற நிலையி னிறுத்தியெனை வைத்தையிலை துன்றுங் கரணமொடு தொக்கழியப் பார்த்தையிலை.
பொரை தேவரீர் கல்லால விருட்சத்தடியில்அசைவற நின்றநிலையில் அடியேனையும் நிறுத்திவைத்தாயில்லை.
நெருங்கிய கரணங்களோடு பிறதத்துவக் கூட்டங்கள்கெடத் திருநோக்கஞ் செய்தாயில்லை.
கட்டவுல கக்காட்சிக் கட்டொழியப் பார்த்தையிலை நிட்டையிலே நில்லென்று நீநிறுத்திக் கொண்டையிலை.
பொரை பந்திக்கப்பட்டுள்ள உலகத்தோற்றமாகிய பந்தம் நீங்கத் திருநோக்கஞ் செய்தாயில்லை.
நிஷ்டை நிலைத் திருவென்று நிற்கச்செய்தாயில்லை.
கன்னி வனநாதா கன்னி வனநாதா.
பொரை மதுரைக்கடவுளே!
மதுரைக்கடவுளே!
கடைக்க ணருள்தாடா கன்னி வனநாதா கெடுக்கு மலமொறுக்கிக் கிட்டவரப் பாரேடா.
பொரை மதுரைக்கடவுளே!
கடைக்கணோக்கஞ் செய் தருளுக.
என்னை ஞானமடையாதபடி கெடுக்கும் ஆணவத்தை நசுக்கித் தேவரீரை நெருங்கி நிற்கத் திருவுளங்கொள்க.
விரை என்னை ஆட்கொண்டால் தேவரீர் திருக்கோ லங்களைக்கண் டின்புறுவேன் என்றபடி.
இனி மூர்த்தி இலக் கணத்தை வாழ்த்துதல் காண்க.
காதல் தணியேனோ கண்டு மகிழேனோ சாதல் தவிரேனோ சங்கடந்தான் தீரேனோ பொரை திருவருள் நோக்கஞ் செய்யின் உலகவிருப்பம் அடங்கப்பெறேனோ?
தேவரீரைக் கண்டு களிகூரேனோ?
இறப்பு ஒழியப்பெறேனோ?
பிறவித்துன்பம் நீங்கப் பெறேனோ.
உன்னைத் துதியேனோ வூர்நாடி வாரேனோ பொன்னடியைப் பாரேனோ பூரித்து நில்லேனோ.
பொரை தேவரீரைத் தோத்திரஞ் செய்ய மாட்டேனோ.
க்ஷேத்திரங்களை விரும்பி யாத்திரை செய்யேனோ.
பொன் போன்ற திருவடியைத் தரிசிக்கமாட்டேனோ, தரிசனத்தால் பேரானந்தம் உறேனோ.
ஓங்காரப் பொற்சிலம்பி னுல்லாசம் பாரேனோ பாங்கான தண்டை பலபணியும் பாரேனோ.
பொரை ஓங்கார வடிவமான பொன்சிலம்பின் அலங் காரத்தைக் காணேனோ.
வளமாக தண்டை முதலிய பலவகை அணிகளையுங் காணேனோ வீரகண் டாமணியின் வெற்றிதனைப் பாரேனோ சூரர்கண்டு போற்றுமந்தச் சுந்தரத்தைப் பாரேனோ.
பொரை வீரகண்டாமணியினது ஜெய முழக்கத்தைக் காணமாட்டேனோ.
சூரர்கள் தரிசித்துத் துதிக்கும் அழகைக் காணமாட்டேனோ.
இடையில் புலித்தோ லிருந்தநலம் பாரேனோ விடையி லெழுந்தருளும் வெற்றிதனைப் பாரேனோ.
பொரை இடுப்பில் புலித்தோல் அணிந்த அழகைத் தரிசிக்கமாட்டேனோ.
இடபவாகனத்தில் வீற்றிருந்தருளும் வெற்றி மேன்மையைத் தரிசிக்கமாட்டேனோ.
ஆனை யுரிபோர்த்த வழகுதனைப் பாரேனோ மானைப் பிடித்தேந்து மலர்க்கரத்தைப் பாரேனோ.
பொரை யானைத்தோல் போர்த்த அழகைக் காண மாட்டேனோ.
மானைப் பிடித்து ஏத்துந் தாமரைபோன்ற திருக்கரத்தைக் காணமாட்டேனோ.
கண்டங் கறுத்துநின்ற காரணத்தைப் பாரேனோ தொண்டர் குழுவினின்ற தோற்றமதைப் பாரேனோ.
பொரை திருக்கண்டங் கறுத்துள்ள காரணத்தை யோசியேனோ.
அடியார் கூட்டத்தில் நின்ற காட்சியைக் காணேனோ.
அருள்பழுத்த மாமதியா மானனத்தைப் பாரேனோ திருநயனக் கடையொளிருஞ் செழுங்கொழுமைப் பாரேனோ.
பொரை கருணை கனிந்த பூரண சந்திரனைப் போன்ற திருமுக விலாசத்தைக் காணேனோ.
கிருபாகடாட்சம் நிறைந்த கடைக்கண்ணில் பிரகாசிக்கும் அழகிய வளத்தைக் காணேனோ.
செங்குமிழின் துண்டம்வளர் சிங்காரம் பாரேனோ அங்கனியை வென்ற வதரத்தைப் பாரேனோ.
பொரை செய்ய குமிழமலர்போன்ற நாசியின் அழகைத் தரிசிக்கமாட்டேனோ.
அழகிய கொவ்வைக்கனியைச் செயித்த திருவுதடுகளைத் தரிசிக்கமாட்டேனோ.
முல்லை நிலவெறிக்கு மூரலொளி பாரேனோ அல்லார் புருவத் தழகுதனைப் பாரேனோ.
பொரை முல்லைப் பூவைப்போன்று சந்திரிகை பொழியும் பற்களின் பிரகாசத்தைப் பார்க்கமாட்டேனோ.
கருமை நிறைந்த புருவத்தின் அழகைப் பார்க்கமாட்டேனோ.
மகரங் கிடந்தொளிரும் வண்மைதனைப் பாரேனோ சிகர முடியழகுஞ் செஞ்சடையும் பாரேனோ.
பொரை மகரக்குண்டலங்கள் பிரகாசிக்கும் அழகைக் காணமாட்டேனோ.
தலைக்கண்ணுள்ள திருமுடியின் அழகை யும் சிவந்த சடாபாரதத்தையுங் காணேனோ.
கங்கையொடு திங்கணின்ற காட்சிதனைப் பாரேனோ பொங்கரவைத் தான்சடையில் பூண்டவிதம் பாரேனோ பொரை கங்கையுடனே சந்திரன் பொலிகின்ற தோற்றத்தைக் காணேனோ.
சீறும் பாம்பினைச் சடையில் தரித்த வகையைக் காணேனோ.
சரக்கொன்றை பூத்த சடைக்காட்டைப் பாரேனோ எருக்கறுகூ மத்தையணி யேகாந்தம் பாரேனோ.
பொரை சரக்கொன்றை பூத்த சடைக்கற்றையைத் தரி சியேனோ.
எருக்கு, அறுகு, ஊமத்தை இவைகளைத் தரித்துள்ள தனிமையைத் தரிசியேனோ.
கொக்கிறகு சூடிநின்ற கொண்டாட்டம் பாரேனோ அக்கினியை யேந்திநின்ற வானந்தம் பாரேனோ.
பொரை கொக்கிறகை அணிந்துள்ள சீராட்டைக் காணேனோ.
நெருப்பை யேந்தியுள்ள இன்பத்தைக் காணேனோ.
தூக்கிய காலுந் துடியிடையும் பாரேனோ தாக்கு முயலகன்மேற் றாண்டவத்தைப் பாரேனோ பொரை தூக்கிய திருவடியையும் உடுக்கையின் முழக்கத்தையும் பார்க்கமாட்டேனோ.
எதிர்த்த முயலகன்மேல் புரியுந் திருநடனத்தைப் பார்க்கமாட்டேனோ.
வீசு கரமும் விகசிதமும் பாரேனோ ஆசை யளிக்கு மபயகரம் பாரேனோ.
பொரை சிற்சபையில் வீசுகின்ற திருக்கரங்களையும் புன் னகையையும் பார்க்கமாட்டேனோ.
தரிசிப்போர்க்குக் காதலைக் கொடுக்கும் அபயஹதத்தைப் பார்க்கமாட்டேனோ.
அரிபிரமர் போற்ற வமரர் சயசயெனப் பெரியம்மை பாகம்வளர் பேரழகைப் பாரேனோ.
பொரை விஷ்ணுவும் பிரமனும் தோத்திரஞ்செய்யத் தேவர்கள் சயசய வென்று சொல்ல உமாதேவியார் இடப் பாகத்தில் எழுந்தருளியுள்ள திருக்கோலத்தைத் தரிசியேனோ.
சுந்தர நீற்றின் சொகுசுதனைப் பாரேனோ சந்திர சேகரனாய்த் தயவுசெய்தல் பாரேனோ.
பொரை திருநீற்றின் வனப்பைக் காணேனோ.
சந்திர சேகரமூர்த்தியாய்க் கிருபை செய்தலைக் காணேனோ.
கன்னி வனநாதா கன்னி வனநாதா.
பொரை மதுரைக்கடவுளே!
மதுரைக் கடவுளே!
கெட்டநாள் கெட்டாலுங் கிருபையினிப் பாரேனோ பட்டநாள் பட்டாலும் பதமெனக்குக் கிட்டாதோ.
பொரை தேவரீர் திருவருளைப் பெறாமல் வாளா ஒழிந்தகாலம் ஒழிந்தாலும் இனியாயினுந் தேவரீர் கிருபை நோக்கேனோ.
துன்பநாளாகப் பலநாள் கழிந்தாலும் இனி யாயினும் தேவரீர் திருவடி யெனக்குச் சித்தியாதோ.
நற்பருவ மாக்குமந்த நாளெனக்குக் கிட்டாதோ எப்பருவ முங்கழன்ற வேதாந்தங் கிட்டாதோ.
பொரை மலம் பரிபாகம் ஆகுங்காலம் எனக்கு உண்டாகாதோ.
எல்லாக்காலமும் தத்துவமும் விலகிய ஏகாந்தம் உண்டாகாதோ.
வாக்கிறந்து நின்ற மவுனமது கிட்டாதோ தாக்கிறந்து நிற்குமந்தத் தற்சுத்தி கிட்டாதோ.
பொரை சொல்லைக்கடந்து விளங்கும் மௌனநிலை எனக்கு வாராதோ.
முனைப்பு அழிந்து விளங்கும் மேலான சுத்தநிலை வாராதோ.
வெந்துயரைத் தீர்க்குமந்த வெட்டவெளி கிட்டாதோ சிந்தையையந் தீர்க்குமந்த தேறலது கிட்டாதோ.
பொரை கொடிய பிறவித்துன்பத்தை யொழிக்கும் அப் பரவெளி கைகூடாதோ.
மன மயலை யொழிக்குஞ் சிவமெனுந் தெளிவு கைகூடாதோ.
ஆன வடியார்க் கடிமைகொளக் கிட்டாதோ ஊன மறவென்னை யுணர்த்துவித்தல் கிட்டாதோ.
பொரை தொண்டுபட்ட அடியவர்கட்கு அடிமை செய்யுந் தன்மை யெனக்கு நேரிடாதோ.
மலங்கழல என் அறிவை விளக்கி என்னை விளங்கச்செய்யுந் தன்மை நேரிடாதோ.
என்னென்று சொல்லுவண்டா யென்குருவே கேளேடா பின்னை யெனக்குநீ யல்லாற் பிறிதிலையே.
பொரை என் குருநாதா!
என்னவென்று எடுத் துரைப்பேன் கேட்பாயாக.
எனக்குத் தேவரீரை அல்லாமல் பின்னைப் பற்றுக்கோடா யுள்ளவர் வேறொருவருமில்லை.
கன்னி வனநாதா கன்னி வனநாதா பொரை மதுரைக்கடவுளே!
மதுரைக்கடவுளே!
அன்ன விசாரமது வற்றவிடங் கிட்டாதோ சொன்ன விசாரந் தொலைந்தவிடங் கிட்டாதோ.
பொரை சோற்றுத்துக்கம் ஒழிந்த இடந் தோன்றாதோ.
பொருள் துக்கம் ஒழிந்த இடம் புலனாகாதோ.
உலக விசார மொழிந்தவிடங் கிட்டாதோ மலக்குழுவின் மின்னார் வசியாதுங் கிட்டாதோ.
பொரை உலகத் துன்பங் கழிந்த இடங் கை கூடாதோ.
பாசத் தொகுதி போன்ற பெண்கள் வாழாத இடங் கைகூடாதோ.
ஒப்புவமை பற்றோ டொழிந்தவிடங் கிட்டாதோ செப்புதற்கு மெட்டாத தெளிந்தவிடங் கிட்டாதோ.
பொரை சமான திருட்டாந்த பந்தமெனு மிவையற்ற இடம் நேராதோ.
வாக்கினால் சொல்வதற்கும் எட்டாத தெளிவுள்ள இடம் நேராதோ.
வாக்கு மனாதீத வகோசரத்திற் செல்வவெனைத் தாக்கு மருட்குருவே நின்றாளிணைக்கே யான்போற்றி.
பொரை வாக்கு மனங்களுக்கு மேலாக உள்ள துரியத்தில் யான் போக என்னைச் செலுத்தும் திருவருட் குருமூர்த்தி!
தேவரீர் திருவடி இரண்டினுக்கும் வணக்கம்.
அருட்புலம்பல் ஐங்கரனைத் தெண்டனிட்டே னருளடைய வேண்டுமென்று தங்காமல் வந்தொருவன் தற்சொரூபங் காட்டியெனை.
பொரை திருவருளைப் பெறவேண்டுமென்று ஐந்து கரங்களையுடைய கணபதியைக் கும்பிட்டேன்.
ஐங்கரன் விநாயகன் மூலாதாரத்தில் வீற்றிருப்பவன்.
ஒருவன் என்றது குருநாதனை.
கொள்ளைப் பிறப்பறுக்கக் கொண்டான் குருவடிவம் கள்ளப் புலனறுக்கக் காரணமாய் வந்தாண்டி.
விரை பிறவிகள் எண்ணிறந்தன ஆகலான் கொள்ளைப் பிறப்பு என்றார்.
பிறவிக்கு வித்தாயிருப்பது அவா.
அவ்வவா ஐம்புலன் வழியாக உண்டாவது.
அவ்வைம்புலச் சேட்டை குருதரிசனத்தால் அடங்கும் என்றபடி.
மாறி நின்றென்னை மயக்கிடும் வஞ்சப் புலனைந்தின் வழியடைத் தமுதே என்றார் மாணிக்கவாசகனார்.
ஆதார மோராறு மைம்பத்தோ ரட்சரமும் சூதான கோட்டையெல்லாஞ் சுட்டான் றுரிசறவே.
விரை ஆதாரம் ஆறு மூலாதாரம், சுவாதிஷ்டானம், மணிபூரகம், அநாகதம், விசுத்தி, ஆஞ்ஞை.
இவைகளுக்குக் கோணங்களுண்டு அக்கோணங்களுக்கு இதழ்களுண்டு அவ்விதழ் ஒவ்வொன்றிலும் ஒவ்வொரெழுத்தாக ஐம்பத்தோ ரெழுத்துக்களுண்டு.
மெத்த விகாரம் விளைக்கும் பலபலவாம் தத்துவங்க ளெல்லாந் தலைகெட்டு வந்ததடி.
பொரை அதிக விகாரத்தை யுண்டுபண்ணும் பல வகைத் தத்துவக் கூட்டங்கள் நிலைகலங்கி யொடுங்கின.
விரை விகாரம் தோற்றம் ஒடுக்கம்.
தத்துவங்கள் மாயா காரியங்கள்.
அவை முப்பத்தாறு.
தத்துவங்களைப் பொருளாகக் கொண்டிருந்த எண்ணம் ஒழிந்தது என்றபடி.
என்னோ டுடன்பிறந்தா ரெல்லாரும் பட்டார்கள் தன்னந் தனியே தனித்திருக்க மாட்டேண்டி.
பொரை என்னுடன் தோன்றினவர்க ளெல்லாரும் மாண்டுபோனார்கள்.
யான் இனித் தனியனாய் வாழ மாட்டேன்.
விரை என்னுடன் பிறந்தார் மேற்சொன்ன தத்துவங்கள்.
தனு, கரண முதலியன.
ஆன்மாவின் இயல்பு ஒன்றைப்பற்றியே நிற்பது என்பதும், தனித்து நிற்பது அன்று என்பதுஞ் சாத்திரக்கொள்கை.
என்னைப்பற்றி யிருந்த தத்துவங்களாகிய சகோதரர்கள் மாண்டுவிட்டார்கள்.
இனியான் பற்ற வேண்டியது கடவுளையே.
யான் தனித்து வாழும் இயல்பினன் அல்லன், சார்ந்ததன் வண்ணமாயிருப்பவன் என்றபடி.
எல்லாரும் பட்டகள மென்று தொலையுமடி சொல்லி யழுதாற் றுயரமெனக் காறுமடி.
பொரை தத்துவங்களெல்லாம் அழிந்த இடம் என்று ஒழியும்.
அதனைப் பன்னிப்பன்னி அழுதால் எனது துக்கம் நிவர்த்தியாகும்.
விரை தத்துவம் காரியம்.
மாயை காரணம்!
காரணம் உள்ளமட்டும் காரியம் நிகழுமாகலான் காரணங்கெட வேண்டியவாறாம்.
களம் என்றது மாயையை.
மண்முதலா மைம்பூத மாண்டுவிழக் கண்டேண்டி விண்முதலா மைம்பொறிகள் வெந்துவிழக் கண்டேண்டி.
பொரை பெண்ணே பிருதிவி முதலிய பஞ்சபூதங்கள் கெட்டு ஒழிதலைக் கண்டேன்.
சப்தம் முதலிய தன்மாத்திரைகள் ஒன்றுமில்லாமல் அழிதலையுங் கண்டேன்.
விரை தத்துவ வகைகளைத் தெரிவிக்கின்றார்.
பஞ்ச பூதம் பிருதிவி, அப்பு, தேயு, வாயு, ஆகாயம்.
தன்மாத்திரை சப்தம், பரிசம், ரூபம், ரசம், கந்தம்.
பூதங்களின் சேஷ்டையும் பொறி களின் சேஷ்டையும் அடங்கின என்றவாறு.
நீக்காப் புலன்களைந்து நீறாக வெந்ததடி வாக்காதி யைவரையு மாண்டுவிழக் கண்டேண்டி.
பொரை விலக்கவியலாத ஐம்புலன்களும் சாம்பராக எரிந்தன.
வாக்கு முதலிய ஐந்தும் அழிந்ததையுங் கண்ணுற்றேன்.
விரை ஐம்புலன் மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி.
வாக்காதி ஐவரென்றது கன்மேந்திரியங்களை.
அவை வாக்கு பாதம் பாணி பாயுரு உபதம் என்பன.
மனக்கரண மத்தனையும் வகைவகையே பட்டழிய இனக்கரணத் தோடே யெரிந்துவிழக் கண்டேண்டி.
பொரை உட்கரணங்களெல்லாம் முறைமுறையாகக் கெட்டழிய அவைகளின் கூட்டாளிகளாகிய பிற இந்திரியங் களும்பட்டு விழுவதைக்கண்டேன்.
விரை மனக்கரணம் என்றது அந்தக் கரணத்தை.
மனம், புத்தி, சித்தம், அகங்காரம் என்பன.
இவை அந்தக் கரண மெனப்படும்.
ஆத்தும தத்துவங்கள் அடுக்கழிய வெந்ததடி போற்றும்வகை யெப்படியோ போத மிழந்தானை.
பொரை ஆத்தும தத்துவங்கள் தம் வைப்புக்கெட நீறாயின.
இனிக் குருநாதனைத் தோத்திரஞ்செய்யும் வழி யெப்படி?
விரை மேற்சொல்லிய தத்துவம் இருபத்து நான்கிற்கும் ஆத்மதத்துவம் என்று பெயர்.
ஆத்துமதத்துவம் இருபத்து நான்காவன பூதம் ஐந்து, தன்மாத்திரை ஐந்து, ஞானேந்திரியம் ஐந்து, கன்மேந்திரியம் ஐந்து, அந்தக்கரணம் நான்கு.
ஆத்ம தத்வத்தோடு கருவி கரணங்கள் ஒழிதலான் போற்றுதல் முதலியன செய்ய இயலாமை தெரிவித்தபடி.
போதம் இழந்தானை அகங்கார மில்லாதவனை குரு நாதனை.
வித்தியா தத்துவங்கள் வெந்துவிழக் கண்டேண்டி சுத்தவித்தை யைந்தினையுஞ் சுட்டான் றுரிசறவே.
பொரை வித்தியாதத்துவங்கள் எரிந்து ஒழிவதைக் கண்ணுற்றேன்.
குருநாதன் சுத்தவித்தை முதலிய ஐந்து தத்துவங் களையும் என்னைப் பற்றியிருந்த மலமகலத் தகித்து விட்டான்.
விரை வித்தியா தத்துவம் ஏழு.
அவை காலம், நியதி, கலை, வித்தை, இராகம், புருடன், மாயை என்பன.
சுத்தவித்தை முதலிய ஐந்தும் சிவதத்துவம் எனப்படும்.
அவை சுத்தவித்தை, ஈச்சுரம், சாதாக்கியம், சத்தி, சிவம் என்பன.
மூன்று வகைக்கிளையு முப்பத் தறுவரையும் கான்று விழச்சுட்டுக் கருவே ரறுத்தாண்டி.
விரை குருநாதன் சட்சுதீட்சையால் தத்துவங்களை வேரற எரித்தான் என்றபடி.
குருவாகி வந்தானோ குலமறுக்க வந்தானோ உருவாகி வந்தானோ வுருவழிக்க வந்தானோ.
பொரை ஞானாசிரியனாக எழுந்தருளி வந்தானோ?
அல்லது தத்துவக்கூட்டங்களை யொழிக்கவந் தருளினானோ?
சகளீகரித்த திருமேனியோடு வந்தானோ?
அல்லது என்னுடைய உருவத்தைக்கெடுக்க வந்தானோ?
விரை சிவபெருமான் குருமூர்த்தியாக எழுந்தருளிச் சட்சுதீட்சை செய்ததும் ஆன்மாக்களைப் பற்றியுள்ளமும் மலங்களறுதலால் உருவழிக்க வந்தானோ என்றார்.
உரு வழித்தலாவது பிறவியை யொழிப்பது.
கேடுவரு மென்றறியேன் கெடுமதிகண் டோற்றாமல் பாடுவரு மென்றறியேன் பதியாண் டிருந்தேண்டி.
பொரை கெடுமதி கண்ணுக்குத் தோன்றாமையால் எனக்குக் கெடுதி வருமென்று அறிந்தேனில்லை.
துன்பம் நேரிடு மென்று தெரிந்துகொண்டேனில்லை.
வீணாக உலகத்தை ஆண்டுகொண்டிருந்தேன்.
விரை கெடுமதி கண்ணுக்குத் தோன்றாதென்பது ஒரு பழமொழி.
பின்னால் கெடுதிவருமென்று கருதாது ஆட்சிபுரியும் அரச வாழ்க்கையைக் கண்டித்தவாறு.
பதி என்பதற்குத் தேகமெனப் பொருளுரைப்பினும் பொருந்தும்.
எல்லாரும் பட்டகள மின்னவிட மென்றறியேன் பொல்லாங்கு தீர்க்கும் பொறியிலியைக் கண்டேண்டி.
பொரை தத்துவங்களெல்லாம் அழிந்த இடம் இன்ன இடம் என்று தெரியவில்லை.
தீமையை யொழிக்குஞ் சிவகுரு நாதனைக் கண்டேன்.
விரை தத்துவங்கள் ஒடுங்கினதும் ஆன்மாவிற்குப் புலனாவது சிவம் ஒன்றேயாகலான் பொறியிலியைக் கண்டேண்டி என்றார்.
சிவந்தோன்றப் பெறுவோர்க்கு உலகந் தோன்றாது என்பது சாத்திரம்.
உட்கோட்டைக் குள்ளிருந்தா ரொக்க மடிந்தார்கள் அக்கோட்டைக் குள்ளிருந்தா ரறுபதுபேர் பட்டார்கள்.
பொரை உடலினுள்ளே இருந்த தத்துவங்க ளெல்லாம் அழிந்தன.
அந்த உடலினிடத்திலேயுள்ள அறுபது தத்துவக் காரியங்களும் அழிந்தன.
விரை தத்துவம் முப்பத்தாறும் காரணதத்துவம் எனப் படும்.
தத்துவம் அறுபதும் காரியதத்துவமாம்.
ஆகத் தத்துவம் தொண்ணூற்றாறாதல் காண்க.
விரிவைத் தத்துவக் கட்டளை களிற் காண்க.
ஒக்க மடிந்ததடி யூடுருவ வெந்ததடி கற்கோட்டை யெல்லாங் கரிக்கோட்டை யாச்சுதடி.
பொரை மேற்கூரிய இருவகைத் தத்துவங்களும் ஒருங்கே அழிந்தன.
அவை நன்றாக வெந்து சாம்பராயின.
கல்கோட்டை போன்ற உடல்முழுவதும் கரிக்கோட்டையாக முடிந்தது.
விரை கல்கோட்டை வச்சிரதேகம்.
கரிக்கோட்டை வெந்து நீறான சாம்பர்த்துகள்.
தொண்ணூற் றறுவரையுஞ் சுட்டான் றுரிசரவே கண்ணேறு பட்டதடி கருவே ரறுத்தாண்டி.
பொரை துன்பங்கெடத் தொண்ணுற்றாரு தத்துவங் களையும் எரித்தான்.
பிறர் திருஷ்டிபட்டது.
இனி அத் தத்துவங்கள் முளையாதபடி வேரறுத்துவிட்டான் குருநாதன். விரை தத்துவகாரியமும் காரணமும் அழிந்தபடியால் இனி உடல் வாராதென்றபடி.
ஓங்காரங் கெட்டதடி வுள்ளதெல்லாம் போச்சுதடி ஆங்காரங் கெட்டதடி யடியோ டறுத்தாண்டி.
பொரை பிரணவமும் அழிந்தது.
அதன் உள்ளிருந்த எல்லாத் தத்துவங்களும் நசிந்தன.
அதற்குமேல் ஆணவமுங் குன்றியது.
இவை யாவையும் வேரறக் களைந்தான் குரு நாதன். விரை எல்லாத் தத்துவங்களுக்கும் பிறப்பிடமாயுள்ளது பிரணவம்.
அது கெடின் எல்லாத் தத்துவங்களும் கெட்ட படியாம்.
பிரணவம் சுத்தமாயை.
அது நசித்ததும் ஆணவமலம் அகலும்.
தரையாங் குடிலைமுதல் தட்டுருவ வெந்ததடி இரையு மனத்திடும்பை யெல்லா மறுத்தாண்டி.
பொரை நிலம்போல எல்லாவற்றிற்கும் தாரகமாக உள்ள குடிலை முதலிய தத்துவங்கள் நிலைகலங்கி வெந்து சாம்பராயின.
ஆகையால் விவகாரஞ்செய்யும் மனத்துன்பங்கள் எல்லாவற்றையும் ஒழித்தான்.
விரை குடிலை சுத்தமாயை.
இஃது எல்லாத் தத்துவங் கட்கும் ஆதாரமாயிருத்தலான் தரையாங் குடிலை என்றார்.
முன்னை வினையெல்லா முழுது மறுத்தாண்டி தன்னை யறியவே தானொருத்தி யானேண்டி.
பொரை பூர்வ கர்மங்க ளெல்லாவற்றையும் ஒழித்தான்.
அதனால் யான் என் சொரூபத்தை யறியத் தனியளாய் நிற்கலானேன்.
விரை வினைப்பற்று அற்றதும் ஆத்மதரிசனம் உண்டாம்.
அதுகாலை மலந் தோன்றாதென்க.
என்னையே நானறிய விருவினையு மீடழித்துத் தன்னை யறியத் தலமெனக்குச் சொன்னாண்டி.
பொரை இரண்டு வினைகளைக் கெடுத்து என்னை யானறிந்து கொள்ளத் தன்னை யறியும்பொருட்டுத் தானிருக்கும் இடத்தை யெனக்குச் சொன்னான்.
விரை தன்னையறிந்தபின் தலைவனையறியும் உண்மையை விரித்தவாறாம்.
தன்னை யறிந்தேண்டி தனிக்குமரி யானேண்டி தன்னந் தனியே தனியிருக்கும் பக்குவமோ.
பொரை தன்னை யறிந்தேன்.
அறிந்து அவனோடு தலைவனோடு கூடி அனுபவிக்கும் பக்குவப்பருவமடைந்தேன்.
இனித் தன்னந்தனியளாய் இருக்கும் பக்குவம் போலும்!
விரை இனித் தத்துவங்களோடு கூடாது வாழ்வேன் என்ற படி.
தன்னை யறிவதும் தலைவனை அறிவது மொன்றே.
வீட்டி லொருவரில்லை வெட்டவெளி யானேண்டி காட்டுக் கெறித்தநிலா கனவாச்சே கண்டதெல்லாம் பொரை நான் அடைந்தவீட்டில் ஒருவருமில்லை.
அதைப்போல யானும் வெறும் வெளியாய் முடிந்தேன்.
ஆன படியால் யான் பார்த்த விடயங்களெல்லாம் காட்டிற்குச் சந்திரிகை வீசிய நிலாவாகவும், சொப்பனமாகவும் முடிந்தன.
விரை மோட்சத்தில் கருவி கரண முதலிய தத்துவங்கள் ஒன்றுமில்லை.
அத்தகைய தத்துவங்களை விவகாரத்தில் பொரு ளாகக்கொண்டு அவைகளாலாய பயன்களை மெய்யாகக் கோடல் அறியாமை என்றபடி.
முப்பாழும் பாழாய் முடிவி லொரு சூநியமாய் என்றார் ஔவையாரும்.
நகையாரோ கண்டவர்கள் நாட்டுக்குப் பாட்டலவோ பகையாரோ கண்டவர்கள் பார்த்தாருக் கேச்சலவோ.
பொரை எல்லாவற்றையும் விடுத்துத் தன்னந்தனியளாய் வாழ்வதைப் பார்த்தவர்கள் என்னை நோக்கிச் சிரிக்க மாட்டார் களோ?
அது தேசத்துக்கு ஒருபாட்டாக அன்றோ முடியும்?
பார்த்தவர்களும் பகைக்கமாட்டார்களோ?
கண்டவர்களுக்கு வசையன்றோ?
விரை ஆன்மாவின் இயல்பு சார்ந்ததன்வண்ணமா யிருத்தல்.
இப்பொழுது ஆன்மா தத்தவக்கூட்டங்களை விடுத்துத் தனித்திருக்கும் நிலையைக் குறிப்பித்தவாறாம்.
இனி ஆண்டவனோடு ஆன்மா கூடுதல் வேண்டுமென்பது.
தத்துவ மொடுங்கினதும் குருபரன் திருவருள் பதிதல் வேண்டும்.
அதை நாடி நகையாரோ .
.
.
.
.
.
என்று கூறினார்.
இந்நிலைமை கண்டாண்டி யெங்கு மிருந்தாண்டி கன்னி யழித்தாண்டி கற்பைக் குலைத்தாண்டி.
பொரை எங்கும் நிறைந்துள்ள தலைவன் இந்தத் தன்மையைக் கண்ணுற்றான்.
அவன் என் கன்னித்தன்மையைப் போக்கிக் கற்பை அழித்துவிட்டான்.
விரை ஆன்மா தத்துவக்கூட்டங்களை விடுத்துத் தனித்து நிற்பது கண்ட குருநாதன் ஆன்மாவை ஆட்கொண்டனன் என்க.
கற்புக் குலைத்தமையுங் கருவே ரறுத்தமையும் பொற்புக் குலைத்தமையும் போத மிழந்தமையும்.
என்ன வினைவருமோ வின்னமெனக் கென்றறியேன் சொன்னசொல் லெல்லாம் பலித்ததடி சோர்வறவே.
கங்குல்பக லற்றிடத்தே காட்டிக் கொடுத்தாண்டி பங்க மழித்தாண்டி பார்த்தானைப் பார்த்திருந்தேன்.
பொரை இரவு பகல் இல்லாவிடத்தில் என்னைக் குறித்துக் காட்டினான், அதனைக் கண்டதும் எனது குற்றத்தைப் போக்கினான்.
அங்கு என்னை நோக்கிய ஒருவனை யான் நோக்கிக் கொண்டிருந்தேன்.
சாதியிற் கூட்டுவரோ சாத்திரத்துக் குள்ளாமோ ஓதி யுணர்ந்ததெல்லா முள்ளபடி யாச்சுதடி.
பொரை என்னை யொருவன் இவ்வாறு கெடுத்தபடி யால் இனி என்னைச் சாதியில் சேர்ப்பார்களா?
இம்முறை நூல் வழிபட்டு நிற்குமோ?
யான் ஓதித் தெரிந்துகொண்ட விடயங் களெல்லாம் உள்ளவாறு முடிந்தன.
விரை சாதி யென்றது தத்துவத்தை.
ஆண்டவனோடு கூடிய ஆன்மா மீண்டுந் தத்துவத்தில் தோய்வதில்லை.
கலந்தபின் பிரிவதில்லை என்றார் அப்பர்.
என்னகுற்றஞ் செய்தேனோ எல்லாருங் காணாமல் அன்னை சுற்றமெல்லா மறியாரோ வம்புவியில்.
பொரை எல்லாருங் காணாதிருக்க நான் என்ன தவறுதல் செய்தேனோ?
யான் குற்றஞ் செய்ததும் செய்யாததும் அழகிய உலகத்தில் தாய் உறவினர் எல்லாரும் தெரிந்து கொள்ள மாட்டாரோ?
கொன்றாரைத் தின்றேனோ தின்றாரைக் கொன்றேனோ எண்ணாதெல் லாமெண்ணு மிச்சை மறந்தேனோ.
பொரை பல பிறவிகளில் என்னைக் கொன்றவர்களை யான் புசித்தேனோ?
என்னைக் கொன்று புசித்தவர்களை யான் கொன்றேனோ?
எண்ணாத விடயங்களை யெல்லாம் எண்ணும் விருப்பத்தை மறந்துவிட்டேனோ?.
சாதியிற் கூட்டுவரோ சமயத்தோ ரெண்ணுவரோ பேதித்து வாழ்ந்ததெல்லாம் பேச்சுக்கிட மாச்சுதடி.
பொரை என்னைச் சாதியிற் சேர்ப்பார்களோ?
சமயத் தவர்கள் என்னை நினைப்பார்களோ?
எல்லாரையுங் கலங்கச் செய்து வாழ்ந்து வந்தது பேச்சுக்கிடமாக முடிந்தது.
கண்டார்க்குப் பெண்ணலவோ காணார்க்குக் காமமடி உண்டார்க ளுண்டதெலா மூணல்லா துண்பர்களோ.
பொரை பார்த்தவர்கட்குப் பெண்ணன்றோ?
பாரா தவர்கட்குக் காமமேயாம்புசிப்பவர்கட்குப்புசிப்பனஎல்லாம்உணவாகக்கொண்டன்றிப்புசிப்பார்களோ?.
கொண்டார்கள் கொண்டதெல்லாங் கொள்ளாதார் கொள்ளுவரோ விண்டவர்கள் கண்டவரோ கண்டவர்கள் விண்டவரோ.
பொரை அனுபவத்தில் அடைந்தவர்கள் அடைந்தன வெல்லாம் அவைகளை அடையாதவர்கள் அடைவார்களோ?
அவ்வநுபவத்தைச் சொன்னவர்கள் அதைக் கண்டவர்க ளாவார்களோ?
அதைக் கண்டவர்கள் சொன்னவர்கள் ஆவார் களோ?.
பொரை அப்பரம்பொருள் பழைய நான்கு வேதங்களும் போற்றுந் தன்மையுடையதன்றோ?
அடிமைப்பட்ட அடியவ ருள்ளத்தில் தோன்றி ஒடுங்குமல்லவோ?.
ஓத வரிதோ வொருவ ருணர்வரிதோ பேத மறவெங்கும் விளங்கும் பெருமையன்காண்.
பொரை அப்பொருள் சொல்லுவதற் கருமையானதோ?
ஒருவரும் அறிவதற்கு அருமையானதோ?
மாறின்றி யெங்கணும் விளங்கிக்கொண்டுள்ள பெருமையுடையது.
வாக்கு மனமுங் கடந்த மனோலயன்காண் நோக்க வரியவன்கா ணுண்ணரிய நுண்ணியன்காண்.
பொரை வாக்கு மனங்கட்கு அப்பாற்பட்டுநிற்கும் மனோலயன்.
பார்க்கின்றதற்கு அருமையானவன்.
அதிநுட்பத் திற்கும் நுட்பமாக உள்ளவன்.
விரை மனோலயன் மனத்தில் லயப்படுகிறவன்.
மனோலய மடையாதவர்கள் பார்வைக்குத் தோன்றாதவன்.
மிக நுண்ணிய பொருளிலும் நுண்மையாய் வீற்றிருப்பவன் என்றபடி.
சொல்லுக் கடங்கான்காண் சொல்லிறந்து நின்றவன்காண் கல்லு ளிருந்த கனலொளிபோ னின்றவன்காண்.
பொரை சொல்லில் அடங்காதவன்.
சொற்கடந்து விளங்குபவன்.
கல்லுள்ளேயுள்ள நெருப்பொளிபோன்றவன்.
விரை விறகிற் றீயினன் பாலிற் படுநெய்போல், மறைய நின்றுளன் மாமணிச் சோதியான் தேவாரம்.
சுட்டிறந்த பாழதனிற் சுகித்திருக்கச் சொன்னவன்காண் ஏட்டி லெழுத்தோ எழுதினவன் கைப்பிழையோ.
பொரை சுட்டி யுணர்தலைக் கடந்த வெட்டவெளியிலே இன்பவாழ்வைப் பெற்றிருக்க எனக்கு உபதேசித்தவன்.
அவன் எனக்கு உரைத்த ஒருமொழி ஏட்டில் எழுதப்படும் எழுத்தாகுமோ?
அதை எழுதினவன் கைத்தவறோ?
விரை சுட்டி யுணர்வன யாவும் அழிதன்மாலையன.
சுட்டுணர்வு கடந்த ஒன்றே மோட்சமென்பது.
அஃது எழுத முடியாதது என்றபடி.
சும்மா விருக்கவைத்தான் சூத்திரத்தை நானறியேன் அம்மா பொருளிதென வடைய விழுங்கினண்டி.
பொரை என்னைச் சும்மாயிருக்கச் செய்தான்.
அதன் சூழ்ச்சியை நான் தெரிந்துகொள்ளவில்லை.
ஆ!
ஆ!
சும்மா இருப்பதே பொருளென்று தெரிந்ததும் முற்றிலும் என்னை விழுங்கிவிட்டான்.
விரை சும்மா விருப்பதே சுகம் என்பது பழமொழி.
தத்துவச் சார்பு உள்ளமட்டும் சும்மாவிருத்த லருமை.
தத்துவங் கெட்டுக் குருமொழி பதிந்த உடன் சும்மா விருக்கும் நிலை கூடும் தக்ஷணாமூர்த்தியின் உண்மை தெளிக.
சும்மா இருக்கும் நிலை பெற்றோர்க்கு உலகம் புலனாகாது.
சும்மா இருசொல்லற என்றலுமே அம்மா பொருளொன்று மறிந்திலனே என்றார் அருணகிரியார்.
பார்த்த விடமெல்லாம் பரமாகக் கண்டேண்டி கோத்த நிலைகுலைத்த கொள்கை யறியேண்டி.
பொரை கண்ட இடங்களெல்லாம் கடவுளாகக் கண்டேன்.
விரை அத்துவிதநிலை அடைந்தேன் என்றபடி.
மஞ்சன மாட்டி மலர்பறித்துச் சாத்தாமல் நெஞ்சுவெறும் பாழானே னின்றநிலை காணேண்டி.
பொரை கடவுளுக்கு அபிஷேகஞ் செய்து பூக்களைக் கொய்து சூட்டாமல் மனதை வெறுஞ் சூந்நியமயமாக்கி விட்டேன்.
அதனால் இறைவன் எழுந்தருளியுள்ள இடத்தைக் காணவில்லை.
விரை ஆன்மா சிவமாக்கிவிட்டமையான் துவித பாவனையில்லை என்றபடி.
துவித பாவனை யுள்ளமட்டும் சரியைத் தொண்டுசெய்வது வழக்கு.
அத்துவித நிலையடைந் தோர்க்குச் சிவம் உருவமாக ஓரிடத்தில் தோன்றி விளங்கா தாகலின் நின்றநிலை காணேன்டி என்றார்.
பாடிப் படித்திருந்தும் பன்மலர்கள் சாத்தாமல் ஓடித் திரியாம லுருக்கெட்டு விட்டேண்டி.
விரை மலர் சூட்டல், பாராயணம், க்ஷேத்திர யாத்திரை முதலியன மோனநிலைக்குச் சோபானங்கள், இவைகளை முறையே செய்பவர்க்குக் குருநாதன் வாய்ப்பன்.
மூர்த்தி தலந்தீர்த்தம் முறையாய் வயங்கினர்க்கு வார்த்தை சொலச் சற்குருவும் வாய்க்கும் பராபரமே என்றார் தாயுமானார்.
சிலவேளை சிவமும் சிலவேளை உலகமும் தோன்றப்பெறும் சீவன் முத்தர்களும் சரியைத் தொண்டுசெய்வார்கள்.
என்னை?
உலகம் தோன்றும்போது அவர் மனம் தத்துவத்தில் விழாதவாறு தடுக்கவேண்டியென்க.
முத்திநிலை யடைந்தவர்க்குத் தொண்டு வேண்டுவதில்லை.
என்னை?
அவர்க்கு உலகத் தோற்ற மின்மையான் என்க.
சிவமாந் தன்மை யெய்துதற்குச் சோபானங் களாகிய தொண்டுகளிலேயே கருத்தைப் பதியவைத்திருப்போர் புண்ணிய லோகங்களை அடைவரன்றித் தேகமொழியும் பிறவா நிலையெய்தார்.
தேகத்தை ஒழிக்க வேண்டுமானால் உருவ வழிபாடு செய்தலாகாது.
இவ்வுண்மையைச் சுவாமிகள் மேற் செய்யுளிலும் இச்செய்யுளிலும் விளக்கியவாறு காண்க.
மாணிக்கத் துள்ளொளிபோல் மருவி யிருந்தாண்டி பேணித் தொழுமடியார் பேசாப் பெருமையன்காண்.
பொரை மாணிக்கத்திலுள்ள ஒளியைப்போல விளங்கி யிருந்தான்.
அவன் விரும்பி வணக்கஞ்செய்யு மடியார்களும் அறிவால் உணர்தலன்றி இன்ன தன்மையன் என்று எடுத்துச் சொல்லக்கூடாத சிறப்பினை யுடையவன்.
அன்றுமுத லின்றளவு மறியாப் பருவமதில் என்றும் பொதுவா யிருந்த நிராமயன்காண்.
பொரை ஆதிகாலந்தொட்டு இற்றைக்காலம் வரையிலும், அறிவு முதிராத வயதிலும், எப்பொழுதும் பொதுவாயிருக்கின்ற நிராமயன்.
விரை இறைவன் தனது விளக்கத்தை எல்லாரிடத்திலும் பொதுவாகவும், அடியார்களிடத்தில் சிறப்பாகவும் நிலைக்கச் செய்துள்ளான்.
அவனது சிறப்பு விளக்கத்தைப் பெறப் போதிய பக்குவம் இன்னும் யான் வாய்க்கப் பெறவில்லை என்றபடி.
சித்தவி காரத்தாலே சின்மயனைக் காணாமல் புத்தி கலங்கிப் புகுந்தேன் பொறிவழியே.
பொரை மனவிகாரத்தால் அறிவு மயமான கடவுளைக் காணாமல் அறிவு திரிந்து ஐம்பொறி வழியாக உழன்றேன்.
விரை ஐம்பொறி வழியாக உழலுமட்டும் ஆண்டவனைக் காண இயலாது என்றவாறு.
பத்தி யறியாமற் பாழிற் கவிழ்ந்தேண்டி ஒத்தவிட நித்திரையென் றொத்து மிருந்தேண்டி.
பொரை அன்பை யுணராமல் வீணான விடயங்களில் விழுந்தேன்.
பொருத்தமான இடங்களில் தூங்குவதே நல்ல தென்று ஒருப்பட்டு மிருந்தேன்.
செத்தாரை யொத்தேண்டி சிந்தை தெளிந்தேண்டி மற்றாரு மில்லையடி மறுமாற்றங் காணேன்டி.
பொரை இறந்தவர்களைப் போன்றவனானேன்.
மனத் தெளிவடைந்தேன்.
மற்ற எவரும் என்னிடம் இல்லை.
மறு மொழியுமில்லை.
விரை புலன்களை யடக்கி அன்பின்வழி நின்றால் பிணத்தைப்போல் சும்மாவிருக்கும் ஒருநிலை கைகூடும்.
அதனால் சித்தசுத்தியும் ஞானத் தெளிவும் உண்டாகும்.
தெளிவு உண்டாகிய பின்னர் எப்பொருளுந் தோன்ற மாட்டா.
உரையைக் கேட்டுப் பதிலுரைக்க அந்நியர்களும் தோன்ற மாட்டார்கள்.
கல்வியல்ல கேள்வியல்ல கைகாட்டுங் காரணங்காண் எல்லையள வற்றதடி யெங்கு நிறைந்ததடி.
பொரை ஞானமென்பது கல்வியால் வருவதன்று கேள்வியால் வருவதன்று.
அஃது இறைவன் சின் முத்திரையாகக் கைகாட்டுங் குறிப்பா லுணர்வது.
அது வரம்பு கடந்தது எங்கும் நீக்கமற விளங்குவது.
வாசா மகோசரத்தை மருவியிடங் கொண்டாண்டி ஆசூச மில்லாண்டி யறிவுக் கறிவாண்டி.
பொரை வாக்கு மனங்கட்கு எட்டாத ஓரிடத்தில் வீற்றிருந்து அதனையே தனக்குரிய இடமாக்கிக் கொண்டான்.
அவனுக்கு ஆசூசமில்லை.
அவன் அறிவுக்கு அறிவாயிருப்பவன்.
பத்துத் திசைக்கு மடங்காப் பருவமடி எத்திசைக்கு மெங்கு மிடைவிடா தேகமடி.
பொரை இறைவன் வடிவம் பத்துத்திசையிலுங் கொள்ளாதது.
எத்திசையுலும் எங்கணும் இடையறாமல் நிற்கும் ஏக சொரூபன்.
விரை ஒருவனே எங்கணும் வீற்றிருக்கின்றான் என்றபடி.
தித்திக்க வூறுமடி சித்த முடையார்க்குப் பத்திக் கடலுட் பதித்தபரஞ் சோதியடி.
பொரை அன்பாகிய சமுத்திரத்தில் அமிழ்ந்த மேலான சோதிசொரூபன்.
அவனை இடையறாது தியானஞ் செய்யும் மனமுடையவர்களுக்கு இனிமையாகச் சுவைக்கின்றவன்.
விரை தின்று கண்டோர்க்கு அது தித்தித்த வாறே திருமூலர்.
உள்ளுணர்வாய் நின்றவர்த முணர்வுக் குணர்வாண்டி எள்ளளவு முள்ளதிலே யேறிக் குறையாண்டி.
பொரை அக உணர்வாக நிற்பவர்களுடைய அறிவிற்கு அறிவாக இருப்பவன்.
தனது பூரணத்துவத்தில் சிறிதும் ஏற்றத் தாழ்வடையாதவன்.
விரை என்றும் எங்கணும் ஒரு தன்மையாய் விளங்குபவன் என்றபடி.
தூருந் தலையுமிலான் றோற்ற மொடுக்கமிலான் ஆரு மறியாம லகண்டமாய் நின்றாண்டி.
பொரை அடிமுடியில்லாதவன் பிறப்பு இறப்பு இல்லாதவன்.
எவராலும் உணரப்படாமல் அகண்டாகாரமாய் வீற்றிருக்கின்றனன்.
எத்தனையோ வண்டத் திருந்தவர்க ளெத்தனைபேர் அத்தனைபே ருண்டாலும் அணுவுங் குறையாண்டி.
பொரை எல்லா அண்டங்களிலுமுள்ள யாவரும் அவனது இன்பத்தை நுகர்ந்தாலும் சிறிதுங் குறைபாடின்றி விளங்குபவன்.
வாக்கு மனமும் வடிவுமிலா வான்பொருள்காண் போக்கு வரவுமிலான் பொருவரிய பூரணன்காண்.
பொரை வாக்கு மனம் உருவம் இவையில்லாதவன்.
நித்திய வதுவாக விருப்பவன் போக்கு வரவு இல்லாதவன்.
ஒப்பு சொல்லுவதற்கு அருமையான பரிபூரணன்.
காட்சிக் கெளியான்காண் கண்டாலுங் காணான்காண் மாட்சிமனம் வைத்தார்க்கு மாணிக்கத் துள்ளொளிகாண்.
பொரை திருவருள் பெற்றவர் தங்கண்ணுக்குச் சுலபமாகத் தோன்றுபவன்.
அங்ஙனம் கண்ணுக்குப் புலப் பட்டாலும் இத்தன்மையன் எனச் சொல்ல இடம்பெறாதவன்.
ஞானக்குறியில் உள்ளத்தை நாட்டினவர்க்கு மாணிக்கத்தி னுள்ளே ஒளிரும் பிரகாசத்தைப் போன்றவனாயிருப்பன்.
வாழ்த்தி யவனை வழிப்பட்டால் மன்னுயிர்கள் தோற்ற வரியான்காண் சொல்லிறந்த சோதியன்காண்.
பொரை நிலைபெற்ற ஆத்மகோடிகள் அவனைத் தோத்திரஞ் செய்து வணங்கினாலும் அவன் கண்ணுக்கு எதிராகத் தோன்றுபவனல்லன்.
உரைகடந்த பேரொளியன் ஆகலான். ஐய மறுத்தவனை யாராய்வா ருண்டானால் வையகத்தே வந்து மலர்பாதம் வைத்திடுவான்.
அணுவுக்கு மேருவுக்கு மகம்புறமாய் நின்றான்காண் கணுமுற்று ஞானக் கரும்பின் றெளிவான்காண்.
பொரை மிக நுண்ணிய பொருளிலும் மிகப் பருப்பொரு ளிலும் உள்ளும் புறமுமாய் வீற்றிருப்பவன்.
ஞான மென்னுங் கணுமுற்றிய கரும்பில் ஒழுகும் தேனின் சுவை போன்றவன்.
எந்நாளு மிந்நாளு மிப்படியா யப்படியாய்ச் சொன்னாலுங் கேளான்காண் சோத்திரத்திற் கொள்ளான்காண்.
பொரை எக்காலத்திலும் இக்காலத்திலும் இப்படி அப்படி என்று சொன்னாலுங் காது கொடுத்துக் கேட்க மாட்டான்.
ஆத்தாளுக் காத்தாளா மப்பனுக்கு மப்பனுமாம் கோத்தார்க்குக் கோத்தநிலை கொண்ட குணக்கடல்காண்.
பொரை தாய்க்குத்தாயாகவும்தந்தைக்குத்தந்தையாகவும்மற்றஉறவினர்கட்குஉறவினராகவும்நின்றுஅருள்செய்யும்திருவருட்கடல்எமதுகடவுள். இப்போ புதிதோடி யெத்தனைநா ளுள்ளதடி அப்போதைக்கப்பேதருளறிவுதந்தாண்டி.
பொரை இன்று தோன்றிய புதிய பொருளோ?
எத்தனையோ காலமாக இருப்பதன்றோ?
அநாதியாக இருப்பது ஜீவர்கள் பரிபக்குவம் அடையும் அவ்வக்காலங்களில் திரு வருளையும் ஞானத்தையுங் கொடுப்பது.
பற்றற்றார் பற்றாகப் பற்றி யிருந்தாண்டி குற்ற மறுத்தாண்டி கூடி யிருந்தாண்டி.
பொரை அகப்பற்று புறப்பற்றுக்களை விட்டவர்களைப் பற்றாகப் பற்றிக்கொண்டான் எனது பாசத்தை யொழித்தான் என்னோடு அத்துவிதமாகக் கலந்திருந்தான்.
வெட்ட வெளியிலெனை மேவி யிருந்தாண்டி பட்டப் பகலிலடி பார்த்திருந்தா ரெல்லோரும்.
பொரை பட்டம் பகலிலே சிதாகாசத்திலே என்னில் பொருந்தி யிருந்தான்.
இதை எல்லாரும் பார்த்திருந்தார்.
வாழ்வான வாழ்வெனக்கு வந்ததடி வாழாமல் தாழாமற் றாழ்ந்தேண்டி சற்றுங் குறையாமல்.
பொய்யான வாழ்வெனக்குப் போதுமெனக் காணேண்டி மெய்யான வாழ்வெனக்கு வெறும்பாழாய் விட்டதடி.
பொரை நிலையுதலில்லாத உலக வாழ்வு எனக்குச் சாலுமென உள்ள நிறைவு கொண்டேனில்லை.
உண்மையான வாழ்வு எனக்கு ஒன்றுமில்லா வெளியாக முடிந்தது.
கன்னி யழித்தவனைக் கண்ணாரக் கண்டேண்டி என்னியல்பு நானறியே னீதென்ன மாயமடி.
பொரை எனது கன்னிப் பருவத்தைக் கெடுத்தவனைக் கண்ணாரக் கண்டேன்.
என்னுடைய தன்மையை யான் அறியாம லிருந்தேன்.
இஃதென்ன மாயம்?
விரை கடவுளைப்போல ஆன்மாவும் சர்வவியாபகம் முதலிய குணங்களை உடையது என்பது சாத்திரக்கொள்கை.
அத்தகைய ஆன்மாவைத் தேகமாகவும் கண்டப்பொருளாகவும் பெத்ததசையில் கொண்டிருப்பது அறியாமை என்றபடி.
சொல்லாலே சொல்லுதற்குச் சொல்லவா யில்லையடி எல்லாருங் கண்டிருந்து மிப்போ தறியார்கள்.
பொரை இறைவன் என்னோடு கலந்திருப்பதையும் அக் கலப்பால் விளையும் இன்ப நலனையும் வார்த்தையால் பிறர்க் கெடுத்து விளக்கவேண்டுவதற்கு வாயில்லை.
அதனை எல்லாரும் நூலறிவால் அறிந்திருந்தும் இப்போது அறிய மாட்டார்கள்.
விரை உண்முகமாக அநுபவிக்கும் இன்பநிலையை விரித்துரைக்கப் புகுங்கால் மனச்சேட்டை உண்டாகும்.
அச் சேட்டையால் தோன்றிய இன்பங் கெடும்.
இன்பநலத்தை அநுபவித்தறிய வேண்டுவதேயன்றி வாயினால் எடுத்து விளம்புந் தன்மைய தன்றென்பது வெளிப்படை.
கண்மாய மிட்டாண்டி கருத்து மிழந்தேண்டி உண்மாய மிட்டவனை யுருவழியக் கண்டேண்டி.
பொரை கண்சாடையால் வஞ்சனை செய்தான்.
அதனால் யான் மன உறுதியைக் கெடுத்துக்கொண்டேன்.
இவ்வாறு அந்தர்முகமாக வஞ்சனை செய்தவனை வடிவமில்லா திருக்கக் கண்டேன்.
என்னசொல்லப் போறேனோ விந்த வதிசயத்தைக் கன்னி யிளங்கமுகு காய்த்ததடி கண்ணார.
பொரை அவனை நோக்கிக்கொண்டிருந்தபோது என் கண் கவர ஓர் அழகிய இளைய பாக்குமரமானது குலை சாய்த்தது.
இந்த அற்புதத்தை என்னென்று சொல்லுவேன்?
ஆர்ந்தவிட மத்தனையு மருளா யிருக்குமடி சார்ந்த விடமெல்லாஞ் சவ்வாது மணக்குமடி.
பொரை இறைவனோடு கலந்த இடங்களெல்லாம் திருவருள் மயமாக இருக்கின்றன.
சென்ற இடமுழுவதும் சவ்வாது வாசனை வீசுகிறது.
இந்த மணமெங்கு மியற்கைமண மென்றறிந்து அந்தச் சுகாதீதத் தருட்கடலில் மூழ்கினண்டி.
இரும்பினுறை நீர்போல வெனைவிழுங்கிக் கொண்டாண்டி அரும்பிலுறை வாசனைபோ லன்றே யிருந்தாண்டி.
பொரை காய்ச்சிய இரும்பு நீரை விழுங்குவது போல் என்னை விழுங்கிவிட்டான்.
பூவில் உள்ள வாசனை போல் என்னிற் பிரியாது இருந்தான்.
அக்கினிகற் பூரத்தை யறவிழுங்கிக் கொண்டாப்போல் மக்கினம் பட்டுள்ளே மருவி யிருந்தாண்டி.
பொரை நெருப்பு கற்பூரத்தை எரித்து ஒன்றுமில்லாமல் செய்வதுபோல என்னையும் ஒருவருணரா வண்ணம் உட்புகுந்து பொருந்தி மறையச்செய்தான்.
கடல்நீரு மாறும்போற் கலந்துகரை காணேண்டி உடலு முயிரும்போ லுட்கலந்து நின்றாண்டி.
பொரை கடல்நீரில் ஆற்றுநீர் கலப்பதுபோல் யான் கடவுளிற் கலந்து கரை காணாதிருக்கின்றேன்.
இறைவன் என்னிடத்தில் உடலில் உயிர் கலந்து இருப்பதுபோலக் கலந்து நிற்கின்றான்.
விரை சிவஞானபோதம் இரண்டாஞ் சூத்திரம் பார்க்க.
பொன்னுமுரை மாற்றும்போற் பொருவரிய பூரணன்காண் மன்னுமனு பூதியடி மாணிக்கத் துள்ளொளிபோல்.
பொரை பொன்னில் அதன்மாற்றுப் பிரிவின்றி யிருப்பது போலச் சீவர்களிடத்தில் நீக்கமின்றி நிறைந்து நிற்பன்.
ஒப்பற்ற பரிபூரணன்.
அவன் மாணிக்கத்தில் ஒளிபோல உயிர்களிடத் திருத்தலை யறிவது சிவாநுபூதியாம்.
கங்குகரை யில்லாண்டி கரைகாணாக் கப்பலடி எங்குமள வில்லாண்டி யேகமாய் நின்றாண்டி.
பொரை எல்லை, அளவு முதலியன இல்லாதவன் துறை காணாத கப்பலனையன் எங்கும் நிற்கின்றவன் ஏகன்.
தீவகம் போலென்னைச் சேர்ந்தபர சின்மயன்காண் பாவமொன் றில்லாண்டி பார்த்திடமெல் லாம்பரங்காண்.
உள்ளார்க்கு முள்ளாண்டி யூருமில்லான் பேருமில்லான் கள்ளப் புலனறுக்கக் காரணமாய் வந்தாண்டி.
பொரை அவனையென்றும் உள்ளத்தில் வைத்துப் போற்றுபவர்கட்கு அவர்கள் உள்ளத்தைக் கோயிலாகக் கொண்டிருப்பவன்.
அவனுக்கு ஊருமில்லை பேருமில்லை கொடிய ஐம்புலன்களை அழிக்குங் காரணமாகக் குருவடிவங் கொண்டு வந்தான்.
அப்பிறப்புக் கெல்லாம் அருளா யமர்ந்தாண்டி இப்பிறப்பில் வந்தா னிவனாகு மெய்ப்பொருள்காண்.
பொரை முன்னைப் பிறவிகடோறுந் திருவருளாக எனக்குத் துணைசெய்தான்.
இப்பிறப்பில் குருவாக வந்து ஆண்டு கொண்டான்.
இவனே உண்மைப்பொருள்.
நீரொளி போலெங்கு நிறைந்த நிராமயன்காண் பாரொளி போலெங்கும் பரந்த பராபரன்காண்.
பொரை நீரொளிபோல் எங்கும் நிறைந்தவன்.
பூமி யொளிபோல எங்கும் பூரணமாக விளங்குபவன்.
நூலா லுணர்வரிய நுண்மையினு நுண்மையன்காண் பாலாறு சர்க்கரைபோற் பரந்தபரி பூரணன்காண்.
பொரை கலைஞானத்தால் அறிகின்றதற்கு அருமையான மிக நுண்ணிய பொருளினும் நுண்ணியதாக இருப்பவன்.
பாலிற் கலந்த சர்க்கரைபோல எங்கும் நிறைந்த பரிபூரணன்.
உளக்கண்ணுக் கல்லா தூன்கண்ணா லோருமதோ விளக்குச் சுடரொளிபோல் மேவி யிருந்தாண்டி.
பொரை ஞானக் கண்ணுக் கல்லாமல் ஊனக் கண்ணால் உணரப்படாதவன்.
தீப ஒளிபோல ஞானக்கண்ணுடையா ரிடத்தில் பொருந்தியிருப்பன்.
கல்லு ளிருந்த கனலொளிபோற் காரணமாய்ப் புல்லி யிருந்தும் பொருவரிய பூரணன்காண்.
பொரை எல்லாப் பொருள்களுக்குங் காரணமாகப் பாறையிலிருந்த நெருப்பொளிபோல் பொருந்தியிருந்தாலும் அவன் ஒப்பற்ற பரிபூரணப்பொருள்.
பொற்பூவும் வாசனைபோற் போதம் பிறந்தார்க்குக் கற்பூவும் வாசனைபோற் காணாக் கயவருக்கு.
பொரை ஞானோதயம் உண்டானவர்கட்கு அழகிய பூவிலுள்ள வாசனை போலவும், அஃதில்லார்க்குக் கற்பூவிலுள்ள வாசனைபோலவும் எங்கடவுள் விளங்குவன்.
விரை கற்பூவிற்கு வாசனை யின்மை வெளிப்படை.
இல்பொருளுவமை.
மைக்குழம்பு முத்தும்போல மருவிமற வாதவர்க்குக் கைக்குட் கனியாகுங் கருவறுத்த காரணர்க்கு.
பொரை தன்னை மறவாதவர்களுக்கு மைக்குழம்பு, முத்து இவைகள் போலவும் பிறவியை யொழித்த பெரியோர்களுக்கு உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோலவும் இருப்பன் இறைவன்.
பளிங்கிற் பவளமடி பற்றற்ற பாவலர்க்குக் கிளிஞ்சியை வெள்ளியென்பார் கிட்டாதார் கிட்டுவரோ.
பொரை அகப்பற்று புறப்பற்றுக்களை யொழித்தவர் கட்குக் கண்ணாடியிற் பவளத்தைப் போன்றிருப்பன்.
கிளிஞ் சலை வெள்ளியென்று மருளுகின்றவர் அவனை அடையாதவர்.
அத்தகையினர் அவனை அடைவரோ?
ஏட்டுக் கடங்காண்டி யெழுத்திற் பிறவாண்டி நாட்டி னரிகளெல்லா நற்புரவி செய்தாண்டி.
பொரை நூலிற் கட்டுப்படாதவன் எழுத்தில் தோன்றாவன் எழுத்தால் அறியப்படாதவன் நாட்டிலேயிருந்த நரிகளெல் லாவற்றையும் சிறந்த குதிரையாகச் செய்தவன்.
விரை சொற்பொருள் கடந்தவனாயினும் அன்பர் பொருட்டு வடிவந் தாங்கிப் பல அருளாடல்கள் புரிவான் என்றவாறு.
பஞ்சப் பிரளயத்து மிஞ்சி யிருப்பாண்டி நஞ்சு பொதிமிடற்றா னயனத் தழல்லிழியான்.
பொரை ஐந்துவகைப் பிரளத்திலும் அழியாமல் நிற்பவன்.
அவன் விடம் பொருந்திய கண்டத்தை யுடையவன் நெற்றியில் அக்கினிக் கண்ணை யுடையவன்.
அகங்காக்கும் புறங்காக்கும் அளவிலா வண்டமுதல் செகங்காக்குங் காணாத் திசைபத்துங் காக்குமடி.
பேசாப் பிரமமடி பேச்சிறந்த பேரொளிகாண் ஆசா பாசங்கள் அணுகாத பேரொளிகாண்.
பொரை அவன் பேசவொண்ணாப் பிரமம் வார்த்தை கடந்த பேரொளி ஆசையென்னும் பிசாசுகள் நெருங்கப்பெறாத பரஞ்சோதி.
தேச மிறந்தவன்காண் திசையிறந்த தென்கடல்காண் ஊசி முனையூன்ற வில்லா வுறுபொருள்காண்.
பொரை அவன் உலகங் கடந்தவன் திக்குக் கடந்த தென்சமுத்திரம் ஊசி முனையை யூன்றவும் இடமில்லாமல் எங்கும் வியாபகமாக விருக்கின்றான்.
சிப்பியில் முத்தொளிகாண் சின்மய நோக்கில்லார்க்கு அப்பி லொளிபோ லமர்ந்த வரும்பொருள்காண்.
பொரை ஞான நாட்டம் உடையோருக்குச் சிப்பியில் முத்தொளி போன்றிருப்பன் அஃதில்லார்க்கு நீரிலொளி போன்றிருப்பன்.
அத்தகைய அரும்பொருள்.
ஆலா விருட்சமடி அளவிலாச் சாகையடி மேலாம் பதங்கள்விசும் பூடுருவு மெய்பொருள்காண்.
பொரை ஆலமரத்தைப் போன்றவன்.
அதன் கிளைகளைப் போல எண்ணிறந்த மூர்த்தபேதங்களை யுடையவன்.
உயர்ந்த பதங்களிலும், ஆகாசத்திலும் ஊடுருவிப் பாய்ந்துள்ள உண்மைப் பொருளாக இருப்பவன்.
வங்கிஷமெல் லாங்கடந்து மருவுமா மலர்ப்பதங்காண் அங்கிஷ மாயெங்கும் ஆய்ந்த வரும்பொருள்காண்.
பொரை சாதி குலங்கள் எல்லாவற்றையுங் கடந்து சித்திக்கும் அப் பரம்பொருளின் திருவடித்தாமரைகள்.
அறிவுடையோர் கூறுகூறாக அளந்து ஆராய்ச்சி செய்த அருமை யான பரம்பொருள்.
நாமநட்ட மானதடி நவிலவிட மில்லையடி காமனைக்கண் ணாலெரிக்கக் கனல்விழித்த காரணன்காண்.
பொரை மன்மதனைக் கண்ணால் தகிக்க அக்கினிக் கண்ணைத் திறந்த முதல்வன்.
அவனது நடனம் புதியதாக முடிந்தது.
அதைச் சொல்லவும் இடமில்லை.
கொட்டாத செம்பொனடி குளியாத் தரளமடி எட்டாத கொம்பிலடி யீப்புகாத் தேனமுதம்.
பொரை கம்மியனால் தட்டாத செம்பொன் முழுகி யெடாத முத்து எட்டாத கொம்பிலே ஈநுழையாத தேனமிர்தம்.
காணிப்பொன் னாணியுடன் கல்லுரைமாத் தின்னதென்றே ஆணி யுடன்கூட்டி யடங்கவிட்டுக் கொண்டாண்டி.
அளவிறந்த வண்டத்தா ரத்தனைபே ருண்டாலும் பிளவளவுந் தான்சற்றும் பேசாப் பிரமமடி.
பொரை எண்ணில்லாத அண்டங்களில் உள்ளார் எல்லாரும் ஒருங்கே பங்கிட்டு அனுபவித்தாலும் சிறிதும் பேசாத பிரமம்.
கன்னெஞ்சி னுள்ளே கழுநீலம் பூத்தாப்போல் என்னெஞ்சி னுள்ளே யிணையடிகள் வைத்தாண்டி.
பொரை கல்போன்ற என் நெஞ்சில் கழுநீலமலர் மலர்ந்தாற்போல் என் நெஞ்சிலே இரண்டு திருவடிகளையும் பதியவைத்தான்.
வேதப் புரவியடி விரைந்தோடி யும்மறியார் காதற்ற ஞானமடி காண்பார்க் கருத்துடையோர்.
பாச வினையைப் படப்பார்த்த பார்வையுடன் நேசத்தைக் காட்டியடி நில்லென்று சொன்னாண்டி.
பொரை பாசவினை அழியச் சட்சுதீட்சை செய்த திருநோக்கத்துடன் அன்பையுங் காட்டி நிட்டையிலிரு என்று அருளிச்செய்தான்.
ஓசை யொடுங்குமிட மோங்காரத் துள்ளொளிகாண் பேசா திருக்கும் பிரமமிது வென்றாண்டி.
சின்மய நன்னோக்காற் சிற்சொரூபங் காட்டியெனைத் தன்மயமா யாக்கியே தானவனாய் நின்றாண்டி.
விரை தத்வமசி அகம் பிரமாமி என்னும் மகா வாக்கியப்பொருளை விளம்பியவாறாம்.
தானென்னைப் பார்த்தாண்டி தன்னைத்தா னல்லாமல் நானென்ன சொல்லுவண்டி நவிலவிட மில்லையடி.
பொரை அவன் என்னைப் பார்த்தான்.
அங்ஙனம் பார்த்தது தன்னைத்தான் அல்லாமல் வேறொருவரையல்ல இதை நான் என்னவென்று சொல்லுவேன்?
சொல்வதற்கும் இடமில்லை.
இன்றிருந்து நாளைக் கிறக்கிறபே ரெல்லோரும் என்றுபரி பூரணத்தி லினிதிருக்கச் சொன்னாண்டி.
பார்க்கி லெளிதலவோ பற்றற்ற பற்றலவோ ஆர்க்கு மிடங்காட்ட வவனிதனில் வந்தாண்டி.
பொரை எல்லா உயிர்கட்கும் உறுதி யிடத்தைக் காட்ட உலகத்தில் குருமூர்த்தியாக எழுந்தருளி வந்தான்.
ஞானவிழியாற் பார்த்தால் எளிதாகத் தோன்றுபவன்.
பாசப் பற்றை யழித்த திருவருட் பற்றாயிருப்பவன்.
இத்தனை காலமடி யிறந்து பிறந்ததெல்லாம் இத்தனையு மில்லையடி யிரும்பிலுறை நீரானேன்.
பொரை இத்தனை நாளாக இறந்து பிறந்த தொழில்கள் எல்லாம் இனியில்லை யெனும்படியாயின.
நான் இரும்புண்ட நீரானேன்.
எக்காலம் பட்டதடி யிறந்தது பிறந்ததெல்லாம் அக்கால மெல்லாம் அழுந்தினே னானரகில்.
பொரை பிறப்பு இறப்புக்கள் எத்தனை காலம் எனக்கு உண்டாயினவோ அத்தனை காலமெல்லாம் நான் நரகத்தில் அழுந்தினவனானேன்.
காலங் கழிந்ததடி கர்மமெல்லாம் போச்சுதடி நாலு வகைக்கருவு நாமநட்ட மாச்சுதடி.
பொரை காலமென்பது என்னை விட்டகன்றது, கர்மங் களெல்லாம் ஒழிந்தன நால்வகைப் பிறப்பும் அறவே ஒழிந்தது.
முப்பாழுக் கப்பால் முதற்பாழ் முழுமுதலாய் இப்போது வந்தான்காண் எனைவிழுங்கிக் கொண்டான்காண்.
பொரை மூன்று பாழுக்கு மேலாக முற்பாழிலுள்ள கடவுளாய் இப்பொழுது என் எதிரில் எழுந்தருளினான்.
அவன் என்னை விழுங்கிக்கொண்டான்.
பாலின்க ணெய்யிருந்தாற் போலப் பரஞ்சோதி ஆலிங்க னஞ்செய் தறவிழுங்கிக் கொண்டாண்டி.
பொரை பாலினிடத்திலே நெய்யிருந்தாற்போலப் பரஞ் சோதியாகிய கடவுள் என்னைத் தழுவி முழுவதும் விழுங்கிக் கொண்டான்.
தெத்தபட மானேண்டி தீயிரும்பி னீரானேன் ஒத்தவிட நித்திரையென் றோது முணர்வறிந்தேன்.
பொரை நான் கடவுளோடு ஐக்கியப்பட்டேன். நெருப்பிற் பட்ட துணியானேன் இரும்புண்ட ஜலமானேன்.
தகுந்த இடத்தில் யோக நித்திரை செய்யவேண்டுமென்று சொல்லும் அறிவை யுணர்ந்தேன்.
ஒப்பு முவமையுமற் றோதவரி தாயபொருள் இப்பூவி னிற்குருவே யென்னவந்தோன் றாள்வாழி.
ஒப்பாரி சொல்லிடினு முவமை பிழைத்திடினும் முப்பாழுங் கற்றுணர்ந்தோர் முன்னோர் பொறுத்தருள்வார்.
பொரை மூவகைப் பாழையும் ஓதியுணர்ந்த முதல்வர் ஒப்பாரி சொல்லி யழுதாலும் திருஷ்டாந்தம் பழுதுபட்டாலும் பொறுத்தருள்வார்.
இறந்தகாலத்திரங்கல் வார்த்தைத் திறமில்லா மனிதருக்குப் புன்சொல்லாஞ் சாத்திரங்கள் சொல்லிச் சதுரிழந்து கெட்டேனே.
பொரை சொல்லுறுதியில்லாத மனிதருக்கு அற்ப வார்த்தைகளாகிய சாத்திரங்களை எடுத்துச் சொல்லி அதனால் எனது தன்மையைப் போக்கிக் கெட்டுவிட்டேன்.
மெத்தமெத்த செல்வாக்கில் வேறு மருளடுத்துத் தத்தித் தலைகீழாய்த் தானடந்து கெட்டேனே.
பொரை அதிக செல்வாக்கினால் பலவகை மயக்கங்கள் தொடர்ந்து செருக்கித் தாறுமாறாக நடந்து கெட்டேன்.
வழக்கந் தலங்களினு மண்பெண்பொன் னாசையினும் பழக்கந் தவிராமற் பதியிழந்து கெட்டேனே.
ஆணி பொருந்து மரும்பூமி யத்தனையுங் காணி நமதென்று கனம்பேசிக் கெட்டேனே.
பொரை உறுதியான வளங்களையுடைய அருமையான பூமி, காணி முதலிய எல்லாவற்றையும் நம்முடையன வென்று பெருமை பேசிக் கெட்டேன்.
ஆசார மில்லாத வரச ருடன்கூடிப் பாசாங்கு பேசிப் பதியிழந்து கெட்டேனே.
பொரை ஒழுக்கமில்லாத இராஜாக்களுடன் சேர்ந்து போலியுரைகளைப் பேசி அடையவேண்டிய பதியை அடையாமல் கெட்டேன்.
அசடருடன் என்றும் பாடம்.
குருமார்க்க மில்லாக் குருட ருடன்கூடிக் கருமார்க்கத் துள்ளே கருத்தமிழ்ந்து கெட்டேனே.
பொரை குருநெறி யில்லாத குருடர்களுடன் சேர்ந்து பிறவி வழியில் விழுந்து மனங்கெட்டு அழிந்தேன்.
ஆல மருந்து மரன்பெருமை யெண்ணாமல் பாலர்பெண்டீர் மெய்யென்று பதியிழந்து கெட்டேனே.
பிணவாச முற்ற பெருங்காய மெய்யென்று பணவாசை யாலே பதியிழந்து கெட்டேனே.
பொரை பிணநாற்றம் வீசும் பெரிய தேகத்தை உண்மை யென்று பொருளாசையால் வீடுபேற்றை யிழந்து கெட்டேன்.
கண்ட புலவர் கனக்கவே தான்புகழ உண்ட உடம்பெல்லா முப்பரித்துக் கெட்டேனே.
பொரை என்னைப் பார்த்த வித்துவான்கள் பெருமித மாகப் புகழ்ந்துரைக்க அதனால் நன்றாகச் சாப்பிட்டுக் கொழுத்துள்ள உடம்பு முழுவதும் பூரித்துக்கெட்டேன்.
எண்ணிறந்த சென்ம மெடுத்துச் சிவபூசை பண்ணிப் பிழையாமற் பதியிழந்து கெட்டேனே.
பொரை அளவில்லாத பிறவிகளை யெடுத்துச் சிவபூசை செய்து உய்யாமல் மோட்ச வீட்டையிழந்து கெட்டேன்.
சிற்றெறும்பு சற்றுந் தீண்டப் பொறாவுடம்பை உற்றுருக்க வுஞ்சுடவு மொப்பித்து மாண்டேனே.
பொரை சிற்றெறும்பு சிறிது தீண்டினாலும் தாங்க முடியாத தேகத்தைச் சுற்றத்தவர்கள் சுடுகாட்டில் வருத்தவும் சுடவும் ஒப்புவித்து அழிந்தேன்.
தன்னுடம்பு தானே தனக்குப் பகையாமென் றெண்ணுமுணர் வில்லாம லின்பமென்று மாண்டேனே.
பொரை தன் தேகமே தனக்குப் பகையாம் என்று கருதும் அறிவில்லாமல் அதைச் சுகம் என்று எண்ணி அழிந்தேன்.
தோலெலும்பு மாங்கிஷமுந் தொல்லன்னத் தால்வளரு மேலேலும்புஞ் சுற்றமென்று வீறாப்பாய் மாண்டேனே.
பொரை பழையசோற்றால் வளருந் தோல், எலும்பு, மாமிசம், மேலேலும்பு ஆகிய இவைகளை உறவெனக்கொண்டு இறுமாந்து கெட்டேன்.
போக்கு வரத்தும் பொருள்வரத்துங் காணாமல் வாக்கழிவு சொல்லி மனமறுகிக் கெட்டேனே.
பொரை இறப்பு பிறப்பு திருவருள் நிகழ்ச்சி இவைகளை யாய்ந்து உண்மை தெளியாமல் பயனில்லாச் சொற்களைப் பேசி மனமயங்கிக் கெட்டேன்.
பொரை மனமே!
விரை மண் பொன் பெண் என்னும் மூவாசையுங் குறிக்கப் பெற்றிருக்கின்றன.
இம்மூன்றினுங் கொடியது பெண்ணாசை யாகலான் மாய விருள்காட்டிக் கண்காட்டும் வேசியர் என்றார்.
மண்ணாசைதன்னில் பொன்னாசைதன்னில் பெண் ணாசை நீத்தல் அரிதே பெரியோர் தமக்கும் என்பது திருவிளை யாடற் புராணம்.
அக்கினி சாட்சியாகத் திருமணஞ் செய்யுங் குலமகளிரை வேறு பிரித்துக்காட்டுவான் வேசியர் என்றார்.
ஞானிகள் பெண்களை யிழித்துக் கூறும் இடங்கடோறும் விலை மகளிர்களையும், விலைமகளிர்களுடைய தீயொழுக்கம் வாய்ந்த குலமகளிர்களையுங் கொள்க.
மூவாசை வயப்பட்டு நிற்போர் இறைவன் வயப்பட்டு நில்லாராகலான் தேசிகனைப் போற்றாமல் என்றார்.
மூவாசை கொண்டு முயங்கு நெஞ்சே போரூரில் தேவாசை கொள்ளத் தெரியாதோ என்றார் சிதம்பர சுவாமிகளும்.
வேசி வயப்பட்டோர் நாயுனுங் கடைய ரென்பார் அங்காடி நாய்போல் என்றார்.
அங்காடி நாய் இழிவுக்குறிப்பு.
பொரை மனமே!
விரை இயமன் உயிரைக் கொண்டுபோகுமுன்னே இறைவனைத் துதிக்கக வேண்டுமென்பது.
பொரை மனமே!
விரை முப்பாழ் ஆத்மதத்வம், வித்யாதத்வம், சிவதத்வம் என்பன.
முதற்பாழ் பரவெளி.
தத்துவங்கள் யாவும் பாழான விடமே இறைவன் திருநடம்புரியும் இடமென்க.
தத்துவங் கடந்த தனிப்பொருளைப் போற்றுவோர் இன்பம் பெறாது தத்துவங்களைப்போலப் பாழ்படுவர் என்பதை அறிவித்த வாறாம்.
இறைவனைப் போற்றற்கறிகுறி இரப்பவர்க்கீத லென்பதையுங் குறிப்பாக அறிவுறுத்தியவாறு காண்க.
நல்லா ரெனினுங் கொளல்தீது மேலுலகம் இல்லெனினும் ஈதலே நன்று குறள்.
பொரை மனமே!
விரை உலகத்தில் பிறவிகள் பல.
அவையிற்றுள் சிறந்தது மக்கட்பிறவி.
என்னை?
ஆறாவது அறிவு விளங்கப்பெறும் பிறவி யாகலின்.
மக்கள் தாமே ஆறறி உயிரே என்றார் தொல் காப்பியனாரும்.
அவ்வாறாவது அறிவின் குணம் இரக்க மென்பது அனுபவ சித்தாந்தம்.
அதுபற்றியே யீண்டு மக்கள் பிறவியை அலைந்தோர்க்கு உதவி செய்யும் சென்மம் என்றார்.
மனிதப் பிறவி தாங்கியும் பிறர்க் குதவி செய்யுங் கருணைக் குணம் பெறாதவர் விலங்கு, புள், மரம் போன்றவராவர்.
அத்தகைய விழுமிய பிறவியாலாயபயன் சிவபிரான் திருவருள் வழி நிற்றல் என்பார் சிவனருளைப் போற்றாமல் என்றார்.
அருள் இரக்கம்.
மனிதப் பிறவியை யெடுத்தோர் பொன் முதலியவற்றைப் பொருளாகக் கொண்டு போற்றலாகா தென்றபடி.
பொரை கெடுமனமே!
பொருளை அற்றவர்க்கும் கற்றவர்க்கும் உதவுதல் வேண்டுமென்றது கருதத்தக்கது.
கண் மறந்து விடல் செல்வச் செருக்கால் கண் மூடிக்கொள்ளல் எனினுமாம்.
பொரை மனமே!
விரை எத்துணைச் செல்வமுடையராக வாழினும் அச் செல்வம் உயிர்போங்காலத்து உடன் வரமாட்டாதென்றபடி.
பொரை மனமே!
விரை திக்கெட்டும் போற்றத் திசைக்கொருத்தரானாலும் திசைக்கொருவர் நின்று போற்றிப்புகழும் பெருவாழ்வைப் பெற்றிருந்தாலும் என்றபடி.
பொரை மனமே!
தன்னை நிலையாகக் கருதி உண்மைக் குரு நாதனைத் தோத்திரஞ் செய்யாமல் கண்ணழிந்த குருடனைப் போலப் பார்வை யிழந்தாய்.
விரை மும்மை இம்மை.
அம்மை உம்மை.
தன்னை தேகத்தை பொன் முதலியவற்றை.
காட்சி ஞானக்காட்சி.
பொரை மனமே!
விரை பொன்னாபரணங்களைப் பொருளாகக் கருதியிறு மாந்து கிடப்பது அறியாமை.
அவைகளைப் பொருட்படுத்தாது இறைவனை மலர்களால் அருச்சித்து அருளைப் பெற முயல வேண்டும் என்றபடி.
பொரை மனமே!
விரை வாதுக்கு சண்டையிலே எனினுமாம்.
பொருளைப் பங்கிடும்போது பிள்ளைகள் ஒருவரோடொருவர் சண்டை யிடுவது இயல்பாகலான் வாதுக்குத் தேடி என்றார்.
மண்ணிற் புதைத்துவைத்து என்பதை பாடுபட்டுத் தேடிப் பணத்தைப் புதைத்துவைத்து என ஔவையாரும் கூறியுள்ளார்.
பொரை மனமே!
பஞ்ச சத்திகளைப் பூசித்துப் பஞ்சேந்திரியங்களை யடக்க உனக்கு நான் ஒரு ஞாபகம் ஊட்டுகிறேன்.
மனமே!
கரவை யொழித்து வேறு எண்ணம் நிகழாமல் சிவந்த திருவடிகளையுடைய சிவபெருமானைத் தியானஞ்செய்வாய்.
விரை அருள் சத்தி.
அஞ்சருள் பஞ்சசத்தி.
ஐம்புலச் சேட்டையை யொழிக்கின்றதற்கு வழி சிவபிரான் திரு வடிகளைத் தியானஞ்செய்வது என்றவாறு.
கரவு முதலிய தீக் குணங்களை வைத்துக்கொண்டு கடவுளைத் தியானிப்பதனால் பயனில்லை யென்பார் வஞ்சத்தை நீக்கி என்றார்.
பாவ முதலிய தீமைகளுக்கு வேறாக உள்ள புண்ணிய முதலியவற்றையுஞ் செய்யலாகா தென்பார் மறுநினைவு வாராமல் என்றார்.
புண்ணியம் பொன் விலங்கு போன்றது பாவம் இரும்பு விலங்கு போன்றது.
விரை ஆவி உயிர் பிராணன்.
உயிரொடுங்குவதற்குள் சற்குரு தரிசனம் பெற்றுத் தவமேற்கொண் டொழுகவேண்டும் என்றபடி.
செம்பொன் உடைமை முதலியவற்றைப் பாம்பிற்கு உவமிக்கப்பட்டிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
பாம்பின்வாய் தேரை போலப் பலபல நினைக்கின்றேனை என்றார் அப்பரும்.
பொரை மனமே!
பந்துக்கள் யார்?
ஈன்றவர் யார்?
உடன் தோன்றினவர் யார்?
புத்திரர்களார்?
மற்ற எவரிருந்தாலு மென்னை?
அவர்கள் இறக்கும்போது வந்து உதவி செய்வார்களோ?
பசுவை யிழந்த இளங்கன்றினைப்போல மன முருகிச் சிறுமைப்பட்டுச் சிறு இன்பத்தை யடைந்தாய்.
சிற்றின்பத்தின் பொருட்டுப் பசுவைப் பிரிந்த கன்றைப்போல மனமுருகுவது அறியாமை யென்றவாறு.
பேரின்பத்தின் பொருட்டு உழைக்க வேண்டுமென்க.
பொரை மனமே!
விரை மேற்கூறிய பொருள்கள் எல்லாவற்றினும் உன்னால் பெரிதும் விரும்பப்படுவோர் மகளிர்.
அவர்களுக்குந் தெரியாமல் நீ சென்றது வியப்பினும் வியப்பு என்றபடி.
இவ் வுலகத்தில் எவ்வகை யின்பத்தினும் பெண்ணின்பம் உயர்ந்த தாகலான் அவ்வின்பமுடையாரை வேறுவிரித்து இச் செய்யுளிற் கூறினார்.
பொரை மனமே!
விரை தன் உடலைப் பொருளாக மதித்து இறுமாந்து பிறரைக் கவனியாம லிருப்பவர்கட்கு அறிவுறுத்தியவாறாம்.
ஆற்றுவா ராற்றல் பசியாற்றல் திருவள்ளுவர்.
ஆற்றுநீர் பயன்படுவதுபோல வெள்ளம் பயன்படுவதில்லை.
அதனால் கேடே விளைகிறது.
பொரை மனமே!
விரை உடலை நிலையாகக் கருதி ஏழைகளுக்கு அன்ன மிடாதவர் யமவாதனைக்குட்படுவர் என்பது திண்ணம்.
அவ்வாதனையைத் தாங்க எவரும் முந்தார் என்பதைத் தெரிவித்த வாறாம்.
உடலைப் போற்றாது அன்னதானஞ் செய்து யமனூர் புகாமல் இறைவனடி யடையுமாறு அறிவுறுத்தியவாறாம்.
பொரை மனமே!
விரை சீறும் வினை என்னும் பாட்டைப் பார்க்க.
பொரை மனமே!
விரை சிவபிரான் காட்ட உயிர்கள் காண்கின்றன என்பதை உணர்வோர் சீவன்முத்தர்.
உணராதவர் பெத்தர்.
பொரை மனமே!
விரை கானற்சலம் பேய்த்தேர்.
பொரை காற்றாகிய சுள்ளாணியை முறுக்கி உயி ரென்னும் பொருளை அடைத்துவைத்த தேகத்தைப் பொரு ளென்று எண்ணி அதிற்றங்கிச் செருக்குற்றிருந்தாய்.
அச் சுள்ளாணியை யுடைத்துப் பிராணனை இயமன் பிடித்துக் கொண்டுபோகையில், யாருக்குந் தெரியாமல், அடக்கமாக வைத்திருந்தபொருள் இயமலோகத்துக்கு வாராது.
பொரை மனமே!
விரை தேனை தேன்போன்றவனை.
அமுதை அமுதத்தை யொத்தவனை.
முப்பாழை மூவகைத் தத்துவங் கட்கும் அதிபதியை.
சுற்றியிருக்கும் வினையில் விழுந்து அழுந்தினால் யமன் பாசத்தாற் கட்டுப்பட நேரும் என்றபடி.
விரை ஏழைத் தொழும்பனேன் எத்தனையோ கால மெல்லாம், பாழுக்கிறைத்தேன் பரம்பரனைப் பணியாதே என்றார் மாணிக்கவாசகரும்.
பொரை மனமே!
பொரை மனமே!
விரை இருள் ஆணவமலம்.
உயிர்ச்சார்பு பொருட் சார்புகளை உறுதிப்பொருளாகக் கோடல் கண்கலக்கத்துக்கே யிடமென்க.
அவ்வாறு கருதுவோர் ஆணிவேர் அறுந்த மரத்துக்கு ஒப்பிடப்பட்டிருத்தல் காண்க.
ஆன்மாவிற்கு உறுதி யளிப்பதும் ஆணியாக நிற்பதும் கயிலைப்பேறென்க.
அதைப் பெறாமை குறித்து இச்செய்யுளில் இரங்கியவாறாம்.
விரை அண்ட மெலாம் உயிர்கள் எல்லாம் ஆகுபெயர்.
பிரகாசம் அருட்பிரகாசம் இரக்கம் எல்லா உயிர்களிடத்தும் இரக்கங் கொள்வதே கயிலாயநெறி என்றபடி.
திருக்குறள் அருள் அதிகாரத்தையும் நோக்க.
வேற்றுருவப்பட்டு என்றது அருளு ருவல்லாப் பிறவுருவை.
பிறவுரு இரக்கமில்லா வுருவை.
இரக்கமில்லாதவர் உயிர்களைக் கொன்று புலாலுண்ணலால் வேற்றுருவப் பட்டு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பிணமானேன் என்றார்.
பொரை மனமே!
விரை வேடன் கண்ணப்பன்.
எச்சில் தின்றானை என்பது ஆண்டவன் அன்பிற் கெளியன் என்பதைக் குறிப்பிடுவது.
நூல் நுனிகெட்டால் அஃதூசியில் நுழையாது பயனழிந்து நிற்றல்போல யானும் அறிவுகெட்டுப் பெறும்பயனை யிழந்து நிற்கின்றேன் என்றவாறு.
பொரை என்னை அடிமைகொண்ட சிதம்பரநாதனே!
விரை எல்லாப் படியாலும் எண்ணினா லிவ்வுடம்பு, பொல்லாப் புழுமலிநோய் புன்குரம்பை என்றார் ஔவையார்.
இடையும் நடையும் காமக்கிளர்ச்சியை எழுப்புவன.
பொரை ஞானத்துக்கு உதவியாகாத மனமே!
விரை வாழ்நர் வாணர்.
அதனை விடுத்து விலகவும் தெரிந்துகொள்ள மாட்டாய்.
திரிகண் வினைத்தொகை.
விரை பஞ்சிலிடும் நெருப்பைப்போல, அதி விரைவில் இறைவனோடு கலவாமல் என்றபடி.
விரை துறவு மேற்கொள்ள வேண்டுமென்றபடி.
மானாபி மானத்தை உடலிற் புகுத்தி வாழ்வது வீண் என்றபடி.
விரை ஆறாதநாடு சிவபூமி.
விரை தந்திரம் ஆகமம்.
மந்திரம் வேதம்.
ஆகமநெறி விடுத்து வேதநெறி நிற்போர் விரைவில் ஞானம் பெறாமல் தடுமா றுளத்தினராய் வருந்துவர் என்பது.
என்னை?
வேதத்தில் பல கடவுளர் பல நெறிகள் பேசப்படலான் அதனை ஆராய்வார்க்கு உள்ளம் விரைவில் ஒருமைப்பட்டுத் தவநெறி கூடாதாகலானென்க.
இதனால் வேதமார்க்கத்தை யிழித்துக் கூறவேண்டுமென்பது ஆசிரியர் கருத்தன்று.
ஆகமத்துணை யின்றி வேத உண்மை விளங்காதென்று விளக்கியவாறு காண்க.
பொரை மனமே!
விரை பாணபத்திரன் வரலாற்றைத் திருவிளையாடற் புராணத்திற் காண்க.
பூரணமாலை மூலத் துதித்தெழுந்த முக்கோண சக்கரத்துள் வாலை தனைப்போற்றாமல் மதிமறந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கும்நிறைந்துள்பொருளே!
மூலாதாரத்தில் முளைத்துத் தோன்றிய மூன்று கோணமாக விருக்கின்ற சக்கரத்திலே வாலை யென்னுஞ் சத்தியை நிறுத்தி வழிபடாமல் அறிவிழந்தேன்.
விரை பூரணம் எங்கும் நிறைந்துள்ள பொருள்.
மூலாதாரம் குய்யத்துக்குங் குதத்துக்கும் இடையிலிருப்பது அதன் மத்தியிலே நான்கு இதழ்களுடைய ஒரு மலர் வடிவ மிருக்கும்.
அது கடப்ப மலரை யொத்திருக்கும்.
அம் மலரினிடை யில் ஓங்கார அட்சரம் விளங்கும்.
அதன் நடுவண் கணபதியும் வாலையும் வீற்றிருப்பர்.
உந்திக் கமலத் துதித்துநின்ற பிர்மாவைச் சந்தித்துக் காணாமற் றட்டழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
உந்திக் கமலத்தில் வெளிப்பட்டு நின்ற பிரமதேவனை எதிர்கொண்டு தரிசியாமல் கெட்டுப்போனேன்.
விரை உந்திக்கமலம் சுவாதிஷ்டானம்.
இது மூலா தாரத்துக்கு இரண்டு விரற்கடைமேல் விளங்குவது சதுர வடிவமாக விருப்பது.
அதனிடையிலே ஆறிதழுடைய ஒரு புட்பவட்டம் பொலிகின்றது.
அதன் நடுவண் நகர அட்சரம் துலங்கும்.
அதில் பிரமதேவனும் சரவதியுமிருப்பர்.
நாவிக் கமல நடுநெடுமால் காணாமல் ஆவிகெட்டு யானு மறிவழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
நாபிக்கமல மத்தியிலேயுள்ள நாராயணமூர்த்தியைத் தரிசியாமல் உயிர் கெட்டு யானும் அறிவிழந்தவனானேன்.
விரை நாபிக்கமலம் மணிபூரகம்.
இது சுவா திஷ்டானத்துக்கு எட்டு விரற்கடைமேலிருப்பது இஃதண்ட வடிவாக விருக்கும்.
இதன் நடுவில் பத்து இதழுடைய ஒரு புட்பவட்ட மிருக்கின்றது.
அதனிடையில் மகர அட்சரம் விளங்கிக்கொண்டிருக்கும்.
அவ்வட்சரத்தில் விஷ்ணுமூர்த்தியும் இலட்சுமியும் வீற்றிருப்பர்.
உருத்திரனை யிருதயத்தி லுண்மையுடன் பாராமல் கருத்தழிந்து நானுங் கலங்கினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
உருத்திரனை இதயகமலத்தில் வைத்து உண்மையுடன் காணாமல் மனமழிந்து நான் கலக்கமடைந்தேன்.
விரை இதயகமலம் அநாகதம்.
இது மணிபூரகத்துக்கு மேல் பத்து விரற்கடைமே லிருப்பது.
முக்கோண வடிவமாய் விளங்கும்.
அக்கோணத்தில் பன்னிரண்டிதழுடைய ஒரு புட்ப வடிவமிருக்கும்.
அதில் சிகர அட்சரம் ஒளிரும்.
அவ்வட்சரத்தில் உருத்திரமூர்த்தியும் உமாதேவியும் வீற்றிருப்பர்.
விசுத்தி மயேசுரனை விழிதிறந்து பாராமல் பசித்துருகி நெஞ்சும் பதறினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
விசுத்தியிலே மகேசுரனைக் கண்திறந்து நோக்காமல் பசியால் மெலிந்து மனம் வருந்தினேன்.
விரை இஃது அநாகதத்துக்குப் பத்து விரற்கடைமே லிருப்பது கண்டதானத்திலுள்ளது.
அறுகோணவடிவா யொளிரும்.
அக்கோணத்தில் பதினாறிதழுடைய ஒரு புட்ப வடிவமிருக்கும்.
அதில் வகர அட்சரம் விளங்கும் அவ்வட் சரத்தில் மகேசுவரனும் மகேசுவரியும் வீற்றிருப்பர்.
நெற்றி விழியுடைய நிர்மலச தாசிவத்தைப் புத்தியுடன் பாராமற் பொறியழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
ஆஞ்ஞையில் நெற்றிக்கண்ணையுடைய நின்மலப் பொருளாகிய சதாசிவத்தை அறிவோடு நோக்காமல் புத்தியைக் கெடுத்துக் கொண்டேன்.
விரை ஆஞ்ஞை இது விசுத்திக்குப் பன்னிரண்டு விரற்கடைமே லிருப்பது.
புருவமத்தியில் விளங்குவது.
அதில் மூன்றிதழுடைய ஒரு புட்பவடிவமிருக்கும்.
அதில் யகர அட்சாரமிருக்கும்.
அதன்கண் சதாசிவனும் மனோன்மணியும் வீற்றிருப்பர்.
நாத விந்துதன்னை நயமுடனே பாராமல் போத மயங்கிப் பொறியழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை நாதவிந்துக்களை விருப்பத்துடனே நோக்காமல் அறிவு மயங்கிப் பொறிகலங்கினேன்.
விரை நாதம் விந்து சத்திதத்வம், சிவதத்வம்.
இவ்விரு தத் துவங்களுஞ் சிவத்திற்குரியன.
சிவம் பிறதத்துவங்களை அதிட்டான வாயிலாகவும் நாத விந்து என்னும் இரு தத்துவங்களையும் தானே நேராகவும் இயக்குகின்றதென்பது சித்தாந்தம்.
உச்சி வெளியை யுறுதியுடன் பாராமல் அச்சமுட னானு மறிவழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
சிதாகாசத்தை உறுதியாக நோக்காமல் பயத்தால் யான் புத்தி கெடுத்துக் கொண்டேன்.
விரை உச்சிவெளி நாதவிந்து கடந்த சிதாகாசம்.
மூக்கு முனையை விழித்திருந்து பாராமல் ஆக்கைகெட்டு நானு மறிவழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மூக்கு நுனியைத் தூக்கமின்றி நோக்காமல் உடல் நொந்து யான் அறிவழிந்தேன்.
இடபிங் கலையி னியல்பறிய மாட்டாமல் தடையுட னேயானுந் தயங்கினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
சந்திர சூரியகலைகளின் தன்மை யறியமாட்டாமல் தடையுடனே யான் மயங்கினேன்.
ஊனுக்கு ணீனின் றுலாவினதைக் காணாமல் நானென் றிருந்து நலமழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
உடலிலே தேவரீர் எழுந்தருளி யிருப்பதைப் பாராமல் அதையே நான் என்றுகொண்டு பெறும் பயனைக் கெடுத்துக்கொண்டேன்.
விரை தேகத்தைப் பொருளாகக் கொள்வது அறியாமை யென்றபடி.
மெய்வாழ்வை நம்பி விரும்பிமிக வாழாமல் பொய்வாழ்வை நம்பிப் புலம்பினேன் பூரணமே.
பொரை சத்திய வாழ்வை நம்பி விரும்பிப் பெருமையாக வாழாமல், அசத்திய வாழ்வை நம்பி அழுதேன்.
விரை மெய்வாழ்வு தோற்றக் கேடின்றி யென்றும் ஒரு பெற்றியாய் வாழும் வாழ்வு.
பொய்வாழ்வு தோன்றி நின்றழியும் உலகவாழ்வு.
பெண்டுபிள்ளை தந்தைதாய் பிறவியுடன் சுற்றமிவை உண்டென்று நம்பி யுடலழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மனைவி, மக்கள், பிதா, மாதா, உடன்பிறந்தவர், பந்துக்கள் எல்லாரையுஞ் சதமென்று நம்பித் தேகம் நீங்கப்பெற்றேன்.
தண்டிகைப்பல் லாக்குடனே சகலசம் பத்துகளும் உண்டென்று நம்பி யுணர்வழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தண்டிகை, பல்லக்கு இவைகளோடு சகல செல்வங்களும் மெய்யென்று நம்பி அறிவைக் கெடுத்துக்கொண்டேன்.
இந்த வுடலுயிரை யெப்போதுந் தான்சதமாய்ப் பந்தமுற்று நானும் பதமழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
இந்தத் தேகத்தையும் ஆன்மாவையும் பொருளாகக் கொண்டு நான் அஞ்ஞானத்தாற் கட்டுப்பட்டு அடையவேண்டிய பயனைக் கெடுத்துக்கொண்டேன்.
மாதர் பிரபஞ்ச மயக்கத்தி லேவிழுந்து போத மயங்கிப் பொறியழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பெண் ணென்னும் உலக மயக்கத்திலே விழுந்து அறிவு மயங்கிப் பொறிகளைக் கெடுத்துக்கொண்டேன்.
சரியைகிரி யாயோகந் தான்ஞானம் பாராமல் பரிதிகண்ட மதியதுபோற் பயனழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் இவைகளை நாடாமல் சூரியனைக் கண்ட சந்திரனைப்போல அடையவேண்டிய பிரயோசனத்தை யிழந்தேன்.
மண்பெண்பொன் னாசை மயக்கத்தி லேவிழுந்து கண்கெட்ட மாடதுபோற் கலங்கினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மண், பொன், பெண் என்னும் மூவாசை மயக்கத்திலே விழுந்து குருட்டு மாடுபோலக் கலங்கிநின்றேன்.
விரை மூவாசையால் ஞானக்கண் மறைக்கப்படும்.
தனிமுதலைப் பார்த்துத் தனித்திருந்து வாழாமல் அநியாய மாய்ப்பிறந்திங் கலைந்துநின்றேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
ஒப்பற்ற தலைவனைக் கண்டு ஏகாந்தமாகவிருந்து வாழாமல் அநியாய மாகப் பிறந்து இங்கு உழன்று வருந்தினேன்.
ஈராறு தண்கலைக்கு ளிருந்துகூத் தாடினதை ஆராய்ந்து பாராம லறிவழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பதினாறு கலைக்குள் நின்று திருநடஞ் செய்ததை ஆராய்ச்சிசெய்து யோசியாமல் புத்தியைக் கெடுத்துக்கொண்டேன்.
வாசி தனைப்பார்த்து மகிழ்ந்துனைத்தான் போற்றாமல் காசிவரை போய்த்திரிந்து காலலுத்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
வாசியைக் கண்டு களித்துத் தேவரீரைத் தோத்திரஞ் செய்யாமல் காசி மட்டுஞ் சென்று கால்கள் ஓயப்பெற்றேன்.
கருவிகடொண் ணூற்றாறிற் கலந்துவிளை யாடினதை இருவிழியாற் பாராம லீடழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
விரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேகத்துக்குள்ளே தேவரீர் உலவுவதைப் பாராமல் காடு மலைகள் தோறும் அலைந்து கால்கள் ஓயப்பெற்றேன்.
எத்தேச காலமுநா மிறவா திருப்பமென்று உற்றுனைத்தான் பாராம லுருவழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
எந்தத் தேசத் திலும் எந்தக் காலத்திலும் நாம் சாவாதிருப்போமென்று தேவரீரை உற்று நோக்காமல் என்னைக் கெடுத்துக் கொண்டேன்.
எத்தனைதாய் தந்தை யிவர்களிடத் தேயிருந்து பித்தனா யானும் பிறந்திறந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
எத்தனை மாதா பிதாக்கள் கருவிலே அறிவு கெட்டவனாய்ப் பிறந்திறந்தேன்.
பெற்றலுத்தாள் தாயார் பிறந்தலுத்தேன் யானுமுன்றன் பொற்றுணைத்தாள் தந்து புகலருள்வாய் பூரணமே.
பொரை என்னைப் பெற்றுப் பல தாய்மார்கள் அலுத்துவிட்டார்கள்.
யானும் அவர்கள் வயிற்றிலே பிறந்து பிறந்து இளைத்தேன்.
ஆனபடியால் தேவரீருடைய பொன் போன்ற இரு திருவடிகளைச் சரண்புகக் கொடுத்தருள்வாய்.
உற்றா ரழுதலுத்தா ருறவின்முறையார் சுட்டலுத்தார் பெற்றலுத்தாள் தாயார் பிறந்தலுத்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பந்துக்கள் அழுது அழுது அலுத்தார்கள்.
உறவின்முறையார் சுட்டு சுட்டு அலுத்துவிட்டார்.
எனது அன்னை என்னைப் பெற்றுப் பெற்று அலுத்துவிட்டாள்.
யானும் பிறந்து பிறந்து அலுத்துப் போனோன்.
விரை உற்றார் தாய், தந்தை, மனைவி, மக்கள் முதலியவர்.
உறவின்முறையார் ஏனையை பந்துக்கள்.
பிரமன் படைத்தலுத்தான் பிறந்திறந்து நானலுத்தேன் உரமுடைய வக்கினிதா னுண்டலுத்தான் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
நான்முகன் சிருஷ்டித்து அலுத்துவிட்டான்.
நான் பிறந்தும் இறந்தும் அலுத்துவிட்டேன்.
பலமுடைய அக்கினிதேவன் என்னைத் தின்று தின்று அலுத்துப்போனான்.
எண்பத்து நான்குநூ றாயிரஞ்செனன முஞ்செனித்துப் புண்பட்டு நானும் புலம்பினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
நான் எண் பத்துநான்கு நூறாயிரம் பிறவிகளை யெடுத்து வருத்தப்பட்டு அழுதேன்.
என்னை யறியாம லெனக்குள்ளே நீயிருக்க உன்னை யறியாம லுடலிழந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
எனக்குத் தெரியாமல் அத்துவிதமாக என்னில் தேவரீர் கலந்திருக்க, யான் தேவரீரைத் தெரிந்து கொள்ளாமல் மரித்துப் போனேன்.
விரை இறைவன் ஆன்மாக்களிடத்துப் பிறிவின்றிக் கலந்து நிற்றலை யறியாதிருப்பதே அஞ்ஞானம்.
அக்கலப்பை யறிந்து அவனோடு ஒன்றுபடுவதே ஞானம்.
உள்ளத்தே நிற்றியேனும் உயிர்ப்புளே வருதியெனும் கள்ளத்தை யறிய மாட்டேன் என்றார் அப்பர் சுவாமிகள்.
கருவா யுருவாய்க் கலந்துல கெலாநீயாய் அருவாகி நின்ற தறிகிலேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
கருவாகவும், உருவாகவும், அவைகளிற் கலந்து உலகமெல்லாந் தாமேயாகி யும் அருவாக நிற்கின்ற உண்மையைத் தெரிந்து கொண்டிலேன்.
விரை கருவாய் கருவாக இருந்த காலத்திலும்.
உருவாய் உடல்தாங்கிய காலத்திலும் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்துள்ள தேவரீரை அறியாதிருப்பது என்ன அறியாமை என்றபடி.
செம்பொற் கமலத் திருவடியைப் போற்றாமல் பம்பைகொட்ட வாடும் பசாசானேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
சிவந்த பொன் போன்ற திருவடித் தாமரைகளை வணங்காமல் உடுக்கை யடிக்கத் தலைவிரித்தாடும் பிசாசை யொத்தவனானேன்.
எனக்குள்ளே நீயிருக்க வுனக்குள்ளே நானிருக்க மனக்கவலை தீர வரமருள்வாய் பூரணமே.
எழுவகைத் தோற்றத் திருந்துவிளை யாடினதைப் பழுதறவே பாராமற் பயனழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீர் எழுவகைப் பிறவிகளிலும் நின்று திருவிளையாடல் புரிந்ததைக் குற்ற நீங்கக் காணாமல் அடைய வேண்டிய பிரயோசனத்தை யிழந்தேன்.
விரை எழுவகைத் தோற்றம் தேவர், மக்கள், விலங்கு, புள், ஊர்வன, நீர்வாழ்வன, தாவரம்.
எழுவகைப் பிறவி யான் எடுத்த காலத்திலுந் தேவரீர் என்னை விடுத்துப் பிரிந்ததில்லை யென்றபடி.
சாதிபே தங்கள் தனையறிய மாட்டாமல் வாதனையா னின்று மயங்கினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைகின்ற பொருளே!
சாதி வித்தியா சங்களின் தன்மையைத் தெரிந்துகொள்ள முடியாமல் அவ் வேதனைக்குட்பட்டு மயங்கிக் கிடந்தேன்.
விரை சாதி பேதங்களைக் கண்டித்தவாறாம்.
குலமொன்றாய் நீபடைத்த குறியை யறியாமல்யான் மலபாண்டத் துள்ளிருந்து மயங்கினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
குலமொன் றாகத் தேவரீர் உண்டாக்கியிருக்கும் நோக்கத்தைத் தெரிந்து கொள்ளாமல் யான் மலபாத்திரமாகிய தேகத்திலிருந்து மயங்கினேன்.
விரை அறிவைப் பொருளாகக் கொள்ளாது தேகத்தைப் பொருளாகக்கொண்டு வாழ்ந்தமையான் சாதி முதலிய மயக்கங் களில் விழ நேர்ந்தது என்றவாறு.
அண்டபிண்ட மெல்லா மணுவுக் கணுவாகநீ கொண்ட வடிவின் குறிப்பறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
அண்ட பிண்ட மெல்லாவற்றிலும் அணுவுக்கு அணுவாகத் தேவரீர் கலந்து கொண்டிருக்குந் திருமேனியின் குறிப்பை உணரேன்.
சகத்திரத்தின் மேலிருக்குஞ் சற்குருவைப் போற்றாமல் அகத்தினுடை யாணவத்தா லறிவழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
ஆயிரம் இதழுடைய தாமரைபோன்ற இதயத்தில் மேவியுள்ள சற்குரு நாதனை வழிபடாமல் உள்ளத்திலுள்ள ஆணவமலத்தால் அறிவைப் போக்கிக்கொண்டேன்.
ஐந்து பொறியை யடக்கியுனைப் போற்றாமல் நைந்துருகி நெஞ்ச நடுங்கினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பஞ்சேந்திரி யங்களை அடக்கித் தேவரீரை வணங்காமல் மனங் கசிந்து கசிந்து வருந்திக் கலக்கமடைந்தேன்.
என்னைத் திருக்கூத்தா லிப்படிநீ யாட்டுவித்தாய் உன்னை யறியா துடலழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
அடியேனை ஊழிற்குத் தக்கவாறு திருவருள் நோக்கத்தின்படி மாயையால் இவ்வண்ணம் ஆட்டுவித்தாய்.
ஆட்டுவித்துத் தேவரீரை அறியாமல் மரணமடைந்தேன்.
நரம்புதசை தோலெலும்பு நாற்றத்துக் குள்ளிருந்து வரம்பறிய மாட்டாமல் மயங்கினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
நரம்பு, தசை, தோல், எலும்பு என்னுந் துர்வாசனையிற் றங்கியிருந்து திருவருள் எல்லையை உணரமுடியாமல் கலக்கமடைந்தேன்.
சிலந்தியிடை நூல்போற் சீவசெந்துக் குள்ளிருந்த நலந்தனைத்தான் பாராமல் நலமழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
சிலந்திப் பூச்சியில் நூலிருப்பதுபோலச் சீவர்களிடத்துத் தேவரீர் எழுந் தருளியிருந்த சிறப்பை உற்றுநோக்காமல் பயனைப் போக்கிக் கொண்டேன்.
குருவாய்ப் பரமாகிக் குடிலைசத்தி நாதவிந்தாய் அருவா யுருவான தறிகிலேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
குருவாகியும், கடவுளாகியும், பிரணவமாகியும், சத்தியாகியும், நாதமாகியும், விந்துவாகியும், அரூபமாகியும், ரூபமாகியும் விளங்கிக் கொண்டுள்ள உண்மையைத் தெரிந்துகொள்ளவில்லை.
ஒளியாய்க் கதிர்மதியா யுள்ளிருளா யக்கினியாய் வெளியாகி நின்ற வியனறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பரஞ் சோதியாய், சூரிய சந்திரராய், ஆணவ விருளாய், அக்கினியாய், ஆகாசமாகி நின்ற திறத்தைத் தெரிந்துகொள்ளேன்.
இடையாகிப் பிங்கலையா யெழுந்த சுழுமுனையாய் உடலுயிராய் நீயிருந்த வுளவறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
இடைகலை யாய், பிங்கலையாய், மேலே கிளம்பிய சுழுமுனையாய், உடலில் ஆத்மாவாய்த் தேவரீர் எழுந்தருளியிருந்த சூழ்ச்சியைத் தெரிந்து கொள்ளவில்லை.
மூலவித் தாய்நின்று முளைத்துடல்தோ லுமிருந்து கால னெனவழிக்குங் கணக்கறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
எல்லா வற்றிற்குங் காரணமாக இருந்து தோன்றித் தேகந்தோறும் ஆத்ம வடிவமாக நிலைத்து இயமனைப்போல அழிக்குங் குறிப்பைத் தெரிந்துகொண்டேனில்லை.
உள்ளும் புறம்புமா யுடலுக்குள் நீயிருந்த தெள்ளளவு நானறியா திருந்தேனே பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேகத்தின் அகத்திலும் புறத்திலுந் தேவரீ ரெழுந்தருளியிருந்ததைச் சிறிதும் நான் உணர்தேனில்லை.
தாயாகித் தந்தையாய்த் தமர்கிளைஞர் சுற்றமெல்லாம் நீயாகி நின்ற நிலையறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
அன்னையாய் அப்பனாய் உறவினர் பந்துக்கள் எல்லாம் தேவரீராக விளங்குகின்ற அத்துவித நிலையைத் தெரிந்துகொண்டே னில்லை.
விலங்குபுள் ளூர்வனவசரம் விண்ணவர் நீர்ச் சாதிமனுக் குலங்களெழு வகையில்நின்ற குறிப்பறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மிருகம், பறவை, நகர்வன, தாவரம், தேவர், நீர்வாழ்வன, மனிதர்கள் என்னும் எழுவகைப் பிறப்புக்களில் தேவரீர் எழுந்தருளியிருக்கின்ற கருத்தை அறிந்தேனில்லை.
ஆணாகிப் பெண்ணா யலியாகி வேற்றுருவாய் மாணாகி நின்ற வகையறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
ஆணாகியும் பெண்ணாகியும் அலியாகியும் பல வேறு வடிவமாகியும், பெருமையோடு நின்ற தன்மையைத் தெரிந்தேனில்லை.
வாலையாய்ப் பக்குவமாய் வளர்ந்துகிழந் தானாரும் பாலையாய் நின்ற பயனறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பாலைப் பருவ மாகியும், யௌவனப் பருவமாகியும், சிறந்த முதுமைப் பருவ மாகியும் சத்தியமாகியும் நின்ற பயனை அறிந்தேனில்லை.
பொய்யாய்ப் புவியாய்ப் புகழ்வா ரிதியாகி மெய்யாகி நின்ற வியனறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பொய்யாகியும், உலகமாகியும், புகழப்படுகின்ற கடலாகியும், உண்மையாகியும் விளங்குகின்ற பெருமையை யறியேன்.
பூவாய் மணமாகிப் பொன்னாகி மாற்றாகி நாவாய்ச் சொல்லான நயமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மலராகியும், வாசனையாகியும், பொன்னாகியும், அதன் நிறமாகியும், நாவாகியும், அதிற் பிறக்கின்ற சொல்லாகியும் நிற்கின்ற சிறப்பை அறியேன்.
முதலாய் நடுவாகி முப்பொருளாய் மூன்றுலகாய் இதமாகி நின்ற வியலறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
ஆதியாய், இடையாய், மூன்று பொருளாய், மூன்று உலகாய், நல்லதாய் நின்ற தன்மையை யான் தெரிந்துகொண்டேனில்லை.
ஊனா யுடலுயிரா யுண்ணிறைந்த கண்ணொளியாய்த் தேனாய் ருசியான திறமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மாமிசமாய், மாமிசத்தாலாய தேகமாய், தேகத்தில் ஆன்மாவாய், ஆன்மாவில் நிறைந்த கண்ணொளி போன்றதாய், தேனாய், சுவையாய் நின்ற உண்மை உணரேன்.
வித்தாய் மரமாய் விளைந்தகனி யாய்ப்பூவாய் சித்தாகி நின்ற திறமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
விதையாகியும், விருட்சமாகியும், பழுத்த பழமாகியும், பூவாகியும், அறிவாகியும் நின்ற உண்மை உணரேன்.
ஐவகையும் பெற்றுலக வண்டபகி ரண்டமெல்லாந் தெய்வ மெனநின்ற திறமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பஞ்ச பூதங்களைத் தந்து அவற்றின் காரியமாய் அண்டபகிரண்டங்க ளெல்லாவற்றிற்குங் கடவுளென்று விளங்குகின்ற உறுதி யான் அறியேன்.
மனமாய்க் கனவாகி மாய்கையா யுள்ளிருந்து நினைவாகி நின்ற நிலையறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
உள்ளமாய் சொப்பனமாய், மாயமாய், மனதிலிருந்து நினைவாய் விளங்கின தன்மை யான் உணரேன்.
சத்தி சிவமிரண்டாய்த் தான்முடிவி லொன்றாகிச் சித்திரமாய் நின்ற திறமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பொறியாய்ப் புலனாகிப் பூதபே தப்பிரிவாய் அறிவாகி நின்ற வளவறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பொறியாய், புலனாய், பூதமாய், அவற்றின் பேதமாய், அறிவாய் நின்ற அளவினை அறிந்தேனில்லை.
வானிற் கதிர்மதியாய் வளர்ந்துபின்னொன் றானதுபோல் ஊனுடலுக் குள்ளிருந்த வுயிர்ப்பறியேன் பூரணமே.
பொரை ஆகாயத்தில் சூரிய சந்திரராய் வளர்ந்து பிறகு ஓரொளியாதல்போல மாமிசத்தாலாகிய உடலுக்குள்ளிருந்த பிராணனைத் தெரிந்துகொண்டேனில்லை.
பொய்யும் புலையுமிகப் பொருந்திவீண் பேசலன்றி ஐயோ வுனைவுரைக்க வறிகிலேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பொய்மை யையும் புலாலுண்ணலையும் மிகவுங் கொண்டு வீணாகப் பேசுதல் அல்லாமல் அந்தோ!
தேவரீரை வழுத்தத் தெரிந்து கொள்ளவில்லையே.
நிரந்தரமா யெங்கு நின்றுவிளை யாடினதைப் பரமதுவே யென்னப் பதமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
எப்பொழுதும் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்து ஐந்தொழிலாகிய ஆடலைச் செய்யும் ஒன்றையே மேலான பொருளாகக் கொள்ளுந் தன்மை யறிந்தே னில்லை.
கொல்வாய் பிறப்பிப்பாய் கூடவிருந் தேசுகிப்பாய் செல்வாய் பிறர்க்குட் செயலறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
அழிப்பாய், படைப்பாய், உடனிருந்தே அளிப்பாய், பிறருள் செல்வாய், இத்தகை அருட்செயல்களை அறியேன்.
வாரிதியாய் வையமெல்லா மன்னுமண்ட பிண்டமெல்லாஞ் சாரதியாய் நின்ற தலமறியேன் பூரணமே.
பொரை கடலாய், உலகம் யாவும் நிலைபெற்ற அண்டபிண்டங்க ளெல்லாவற்றையுஞ் செலுத்துபவனாய் நின்ற இடத்தைத் தெரிந்துகொண்டேனில்லை.
வித்தாய் மரமாய் வெளியா யொளியாய்நீ சத்தா யிருந்த தரமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீர் விதையாய், மரமாய், வெளியாய், ஒளியாய், உண்மைப் பொருளாயிருந்த தன்மை யான் அறியேன்.
தத்துவத்தைப் பார்த்துமிகத் தன்னை யறிந்தறிவால் உய்த்துனைத்தான் பாராம லுய்வாரோ பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தத்துவ தரிசனஞ் செய்து அதற்குமேல் மிகுதியுந் தன்னைத்தானறிந்து அந்த அறிவால் தேவரீரை ஆராய்ந்து நோக்காமல் பிழைப்பார் களோ?
ஒன்றா யுயிரா யுடல்தோறு நீயிருந்தும் என்று மறியார்க ளேழைகள்தாம் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீர் ஏகமாய் ஆன்மாவாய்த் தேகந்தோறும் எழுந்தருளியிருந்தும் அறிவில்லாதவர்கள் தேவரீரை எப்பொழுதும் அறிய மாட்டார்கள்.
நேற்றென்று நாளையென்று நினைப்புமறப் பாய்ப்படைத்து மாற்றமாய் நின்ற வளமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மனம்புத்தி சித்த மகிழறிவாங் காரமதாய் நினைவாந் தலமான நிலையறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மனம், புத்தி, சித்தம் இறுமாப்புடைய அறிவாகிய ஆங்காரமாய், அவைகளைக் கருதும் இடமாக உள்ள ஒருநிலை உணரேன்.
உருப்பேத மின்றி யுயர்ந்தசத்த பேதமதாய்க் குருப்பேத மாய்வந்த குணமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
அறுவகைச் சமய பேதங்களை உண்டாக்கி மேலும் ஓர் அகச்சமயம் உண்டென்று அருளிச்செய்தாய்.
முப்பத் திரண்டுறுப்பாய் முனைந்துபடைத் துள்ளிருந்த செப்படி வித்தை திறமறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்த பொருளே!
முப்பத்திரண்டு அங்கங்களாக உடலை விரைந்து சிருஷ்டித்துத் தேவரீர் அதனுள்ளே எழுந்தருளியுள்ள சாலவித்தையின் ஆற்றலை உணரேன்.
என்னதான் கற்றாலென் னெப்பொருளும் பெற்றாலென் உன்னை யறியாதா ருய்வரோ பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
எத்தனை நூல்களைப்படித்தா லென்னபயன்?
எவ்வளவு செல்வமடைந்தா லென்னபயன்?
தேவரீரை உணராமல்யார்தான்பிழைப்பர்?
. மென்பார் காணார்க ளுன்பதத்தைப் பெற்றறியார் தங்களுக்குப் பிறப்பறுமோ பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
எல்லா நூல் களையும் படித்துவிட்டோம் என்று சொல்பவர்களே தேவரீர் திருவடியைக் காணமாட்டார்கள்.
அதைப் பெறாதவர்களுடைய பிறவி யெங்ஙனம் ஒழியும்?.
வானென்பா ரண்டமென்பார் வாய்ஞான மேபேசித் தானென்பார் வீணர் தனையறியார் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீரை ஆகாசம் என்று சொல்லுவார்கள் அண்டமென்று சொல்லு வார்கள் வாசாஞானம்பேசித் தாங்களென்று சொல்லுவார்கள்.
இவர்கள் வீணர்கள் தாங்கள் வந்த ஆரம்ப வரலாற்றை அறியாதவர்கள்.
ஆதியென்பா ரந்தமென்பார் ரதற்குண்டு வாயிருந்த சோதியென்பார் நாதத் தொழிலறியார் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
முதலென்று சொல்லுவார்கள் முடிவென்று சொல்லுவார்கள் அவ்விரண் டிற்கும் இடையிலுள்ள சோதியென்று சொல்லுவார்கள்.
இவர்கள் நாத தத்துவத்தின் செயலை அறியாதவர்கள்.
மூச்சென்பா ருள்ளமென்பார் மோனமெனு மோட்சமென்பார் பேச்சென்பா ருன்னுடைய பேரறியார் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்தள்ள பொருளே!
பரமென்பார் பானுவென்பார் பாழ்வெளி யாய்நின்ற வரவென்பா ருன்றன் வழியறியார் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீரை மேலான பொருளென்று சொல்லுவார்கள் சூரியனென்று சொல்லுவார்கள் சூந்யமாகவுள்ள நிலையென்று சொல்வார் கள் அவர்கள் தேவரீரது அருள்வழியை யறியாதவர்கள்.
எத்தனைபே ரோவெடுத் தெடுத்துத் தானுரைத்தார் அத்தனைபேர்க் கொன்றான தறிகிலேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பலபேர் தேவரீர் நிலையைப் பலவாறு பன்முறையெடுத்துக் கூறியுள்ளார்.
அவர் கருத்துக்கெல்லாம் தேவரீர் ஒரு பொருளாக விளங்கினதை உணர்ந்தேனில்லை.
நகார மகாரமென்பார் நடுவே சிகாரமென்பார் வகார யகாரமென்பார் வகையறியார் பூரணமே.
பொரை நகர மகரமென்று சொல்வார்கள் இடையிலே சிகரத்தை அமைத்துக் கூறுவார்கள் வகர யகரங்களையும் புகல்வார்கள்.
அவர்கள் ஸ்ரீ பஞ்சாக்கரத்தின் உண்மை வழியை அறியாதவர்கள்.
மகத்துவமாய்க் காம மயக்கத்துக் குள்ளிருந்து பகுத்தறிய மாட்டாமற் பயனழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
சத்திய வதுவை விரும்பி ஓரிடத்தில் தனித்திருந்து நோக்காமல் மாதர் மயக்கத்தில் விழுந்து ஜெனன மரண துன்பங்களை யேற்றேன்.
வாயார வாழ்த்தி மகிழ்ந்துனைத்தான் போற்றாமல் காய மெடுத்துக் கலங்கினேன் பூரணமே.
பொரைஎங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீரை வாய்நிரம்பத் தோத்திரஞ் செய்து வணங்காமல் வீணாகத் தேகத்தைச் சுமந்து கலக்கமடைந்து கெட்டேன்.
சந்திரனை மேகமது தான்மறைத்த வாறதுபோற் பந்தமுற யானுமுனைப் பார்க்கிலேன் பூரணமே.
பொரை எங்குநிறைந்துள்ள பொருளே!
சந்திரனை மேகமானது மறைத்தவிதம்போல என்னிற் பாசம் பொருந்த அதனால் யான் தேவரீரைத் தரிசிக்கிலேன்.
செந்தா மரைத்தாளைத் தினந்தினமும் போற்றாமல் அந்தரமாய் நின்றங் கலைந்தேனான் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
செந்தாமரை மலர் போன்ற தேவரீர் திருவடிகளை நாடோறுந் தோத்திரஞ் செய்யாமல் ஒரு பற்றுக்கோடுமின்றி நின்று திரிந்து கெட்டேன்.
நீர்மேற் குமிழிபோல் நிலையற்ற காயமிதைத் தாரகமென் றெண்ணிநான் தட்டழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
நீரின்மீது தோன்றி நின்று அழியும் நிலையில்லாத குமிழிபோன்ற தேகமாகிய இதனை ஆதாரமாக நினைத்து நான் நிலைகுலைந்து கெட்டேன்.
நெஞ்ச முருகி நினைந்துனைத்தான் போற்றிநெடு வஞ்சகத்தைப் போக்க வகையறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீரை மனமுருகித் தியானித்து வணங்கிப் பெரிய கரவினை யொழிக்க வழி யுணர்ந்தேனில்லை.
எள்ளுக்கு ளெண்ணெய்போ லெங்கு நிறைந்திருந்த துள்ள மறியா துருகினேன் பூரணமே.
பொரை எங்கும் நிறைந்துள்ள பொருளே!
எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல எவ்விடத்திலும் வியாபித்திருப்பதை எனதுள்ளம் அறியப்பெறாமையால் இடர்ப்பட்டேன்.
மாயா பிரபஞ்ச மயக்கத்தி லேவிழுந்தே ஓயாச் சனை மொழித்திலேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மாயையின் காரியமாகிய உலக மயக்கத்திலே மூழ்கித் தணியாத பிறவியை ஒழித்துக்கொண்டேனில்லை.
பூசை யுடன்புவன போகமெனும் போக்கியத்தால் ஆசையுற்றே நானு மறிவழிந்தேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பிறர் தோத்திரஞ் செய்தலோடு உலக போகபாக்கியங்களில் விருப்பம் வைத்து நான் உணர்வு கெடப்பெற்றேன்.
படைத்து மழித்திடுவாய் பார்க்கிற்பிர மாவெழுத்தைத் துடைத்துச் சிரஞ்சீவியாய்த் துலங்குவிப்பாய் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மந்திரமாய்ச் சாத்திரமாய் மறைநான்காய் நீயிருந்த தந்திரத்தை நானறியத் தகுமோதான் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தேவரீர் மந்திர வடிவமாகவும் ஆகம வடிவமாகவும் நான்கு வேத வடிவமாகவும் வீற்றிருந்த சூழ்ச்சியை நான் உணருந்தரத்தனோ?
அல்லாய்ப் பகலா யனவரத காலமெனுஞ் சொல்லாய்ப் பகுத்த தொடர்பறியேன் பூரணமே.
பொரை இரவாய் பகலாய் எல்லாக்காலம் என்னப்படுஞ் சொல்லாய்ப் பகுத்தறியுஞ் சம்பந்தத்தை யுய்த்துணரேன்.
நரகஞ் சுவர்க்கமென நண்ணு மிரண்டாயும் அரகரா வென்ப தறிகிலேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பாவபுண் ணியமென்னும் பகுப்பாய் படைத்தழித்திங் காவலையுண் டாக்கிவைத்த வருளறியேன் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பாவம், புண்ணியம் என்னும் பகுப்பாக உண்டாக்கி அவைகளைக் கெடுத்து ஆசையையும் உண்டாக்கிவைத்த திருவருட்டிறத்தை அறியேன்.
சாந்தமென்றுங் கோபமென்றுஞ் சாதிபே தங்களென்றும் பாந்தமென்றும் புத்தியென்றும் படைத்தனையே பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
சாந்தமென்றும், கோபமென்றும், சாதி வேற்றுமைகளென்றும், பந்தமென்றும், புத்தியென்றும் உண்டாக்கினாய்.
பாச முடலாய்ப் பசுவதுவுந் தானுயிராய் நேசமுட னீபொருளாய் நின்றனையே பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பாசமே தேகமாகவும் பசுவே உயிராகவும் விருப்பத்துடன் தேவரீர் பதிப்பொருளாகவும் எழுந்தருளி யிருக்கின்றீர்.
ஏதி லடியா ரிரங்கியிகத் தில்வந்துன் பாத மதில்தாழப் பரிந்தருள்வாய் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
மாசில்லாத அடியவர்கள் மனமுருகி யிங்கே தேவரீரை யடைந்து தேவரீர் திருவடிகளில் வணங்க அன்போடு திருவருள் செய்வாய்.
நானேநீ நீயேநா னாமிரண்டு மொன்றானால் தேனில் ருசியதுபோற் றெவிட்டாய்நீ பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
நானே நீயாகவும் நீயே நானாகவும் இரண்டற்று ஒன்றானால் தேனினது சுவைபோலத் தித்திப்பாக விருப்பாய்.
முடிவிலொரு சூனியத்தை முடித்துநின்று பாராமல் அடியிலொரு சூனியத்தி லலைந்தேனே பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
தத்துவ முடிவிலேயுள்ள நிராதார வதுவை யென்னுட்படுத்தி நிலைத்து நில்லாமல் கீழுள்ள மாயையில் நிலைத்துக் கெட்டேன்.
பூரண மாலைதனைப் புத்தியுட னோதினர்க்குத் தாரணியில் ஞானந் தழைப்பிப்பாய் பூரணமே.
பொரை எங்கு நிறைந்துள்ள பொருளே!
பூரண மாலையென்னும் இதனை அறிவோடு பொருளுணர்ந்து பாராயணஞ் செய்பவர்கட்கு உலகத்திலே ஞானத்தைப் பெருகச் செய்வாய்.
நெஞ்சொடு மகிழ்தல் அன்றுமுத லின்றளவு மாக்கையொடு சூழ்ச்சியுமாய் நின்ற நிலையறிய நேசமுற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
பிறந்த நாள்முதல் இந்நாள்மட்டும் உடலோடு தந்திரமாக நிலைத்துள்ள உண்மையை உணர விருப்பங்கொண்டாய்.
அங்கங் குணர்வா யறிவாகி யேநிரம்பி எங்கெங்கு மானதிலே யேகரித்தாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
அவ்வவ் விடங்கடோறும் உணர்வாகியும் அறிவாகியும் நிரம்பி எவ்வெவ்விடங்களிலுங் கலந்து நிற்கின்றாய்.
அலையாத பேரின்ப வானந்த வெள்ளத்தில் நிலையா யுருவிறந்து நின்றனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
மாறாத பேரானந்த வாரிதியில் நிலையாக உருவங்கெட்டு நின்றாய்.
பாராமற் பதையாமற் பருகாமல் யாதொன்றும் ஓரா துணர்வுடனே யொன்றினையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
ஒன்றையும் பாராமலும், பார்த்துப் பதை பதையாமலும்.
அநுபவியாமலும், ஆராயாமலும் அறிவுடனே இறைவனோடு கலந்தாய்.
களவிறந்து கொலையிறந்து காண்பனவுங் காட்சியும்போய் அளவிறந்து நின்றதிலே யன்புற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
களவைநீக்கிக் கொலையைநீக்கிக் காட்டப்படும்பொருளும் அதைக்காணுங் காட்சியும் ஒழிந்து அளவு கடந்து நின்ற ஒன்றிலே விருப்பம் வைத்தாய்.
பேச்சிறந்து சுட்டிறந்து பின்னிறந்து முன்னிறந்து நீச்சிறந்து நின்றதிலே நேசமுற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
உரைகடந்து சுட்டுணர்வைத் தாண்டி வருங்கால மழிந்து சென்றகால மொழிந்து போக்கு வரவில்லா ஒன்றிலே நீ பெரிதும் விருப்பம் வைத்தாய்.
விண்ணிறந்து மண்ணிறந்து வெளியிறந்து வொளியிறந்து எண்ணிறந்து நின்றதிலே யேகரித்தாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
ஆகாயத்தைக் கடந்து, நிலத்தைக் கடந்து, வெளிகுன்றி, ஒளி மங்கி, எண்ணைத் தாண்டி நின்ற ஒன்றிலே கலந்தாய்.
பார்த்த விடமெங்கும் பரமெனவே யுட்புறம்புங் கோத்தபடி யுண்மையெனக் கொண்டனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
கண்ட விடமெல்லாங் கடவுள் என்று சொல்லும்படி அகத்திலும் புறத்திலுங் கலந்துள்ள தன்மையை உண்மை யென்று கொண்டாய்.
ஊரிறந்து பேரிறந்து வொளியிறந்து வெளியிறந்து சீரிறந்து நின்றதிலே சேர்ந்தனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
ஊரைக் கடந்து பேரைக்கடந்து ஒளி குன்றி வெளி நீங்கி புகழ்கெட்டு நின்ற ஒன்றிலே நிலைத்தாய்.
ஆண்பெண் ணலியென் றழைக்கவரி தாய்நிறைந்து காண்பவரி தாயவிடங் கண்ணுற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
ஆணென்றும் பெண்ணென்றும் அலியென்றும் பகுத்துக் கூப்பிட முடியாமல் எங்கணும் ஒரு பெற்றியாய் நின்று பார்த்தற்கரிய ஓரிடத்தைப் பார்த்தாய்.
ஆங்கார மச்ச மகற்றி யறிவினொடு தூங்காமற் றூங்கிச் சுகம்பெற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
கர்வம், பயம் இவைகளை நீக்கி அறிவுடனே தூங்காமல் தூங்கி இன்பம் அடைந்தாய்.
ஆதியாய் நின்ற வகண்டபரி பூரணத்தைச் சாதியா நின்றவிடஞ் சார்வுற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
எல்லாவற்றிற்குங் காரணமாக விருக்கின்ற அகண்டாகார வத்துவைத் தெரியத்தக்க இடத்தில் சேர்ந்தாய்.
விருப்புவெறுப் பில்லாத வெட்ட வெளியதனில் இருப்பே சுகமென் றிருந்தனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
விருப்பு வெறுப்பில்லாத சிதா காசத்தில் இருக்கின்றதே இன்பம் என்று கருதி அவ்விடத்தி லேயே தங்கினாய்.
ஆருமுறாப் பேரண்டத் தப்புறத்து மிப்புறத்தும் நீரு முப்புமென்ன நிலைபெற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
எவரும் அணுகாத பெரிய அண்டத் திலே அப்பக்கத்திலும் இப்பக்கத்திலுஞ் சலமும் உப்பும்போல நின்றுவிட்டாய்.
உடனாக வேயிருந்து முணரவரி யானோடு கடனீரு மாறும்போற் கலந்தனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
என்னுடன் அத்துவிதமாகக் கலந்திருந்தும் அறிகின்றதற்கு அரியவனா யிருப்பவனோடு சமுத்திர சலமும் நதியும் போலக் கலந்துவிட்டாய்.
நெடியகத்தைப் போக்கி நின்ற சழக்கறுத்துப் படிகத்துக் கும்பம்போற் பற்றினையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
மிக்க அகங்காரத்தை அழித்து அதனால் நிலைத்துள்ள குற்றத்தை யொழித்துப் படிகத்தாற் செய்யப்பட்ட குடத்தைப்போலாகி இறைவனைப் பற்றிக் கொண்டாய்.
மேலாகி யெங்கும் விளங்கும் பரம்பொருளிற் பாலூறு மென்சுவைபோற் பற்றினையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
எல்லாவற்றிற்கும் மேற்பட்டதாய் எவ்விடத்திலும் ஒளிருங் கடவுளிடத்தில் பாலிலுள்ள மெல்லிய சுவைபோலக் கலந்தாய்.
நீரொடுதண் ணாலிவிண்டு நீரான வாறேபோல் ஊரொடுபே ரில்லானோ டொன்றினையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
சலத்தோடு தோன்றுங் குளிர்ந்த ஆலங்கட்டி யுடைந்து சலமாவதுபோல ஊர்பேரில்லாத கடவுளோடு கடவுளாகக் கலந்தாய்.
இப்பிறப்பைப் பாழ்ப்படுத்தி யிருந்தபடி யேயிருக்கச் செப்பவரி தாயவிடஞ் சேர்ந்தனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
இப்பிறவியைக் கெடுத்து என்றும் ஒரு படித்தாயிருப்பச் சொல்லுதற்கரிய விடத்தில் சேர்ந்ததாய்.
மேலாம் பதங்களெல்லாம் விட்டுவிட் டாராய்ந்து நாலாம் பதத்தி னடந்தனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
மேலாகிய பதவிக ளெல்லாவற்றையும் விட்டுவிட்டு ஆராய்ச்சி செய்து நான்காம் பதவியில் சென்றாய்.
விரை நான்காம் பதவி சாயுச்சியம்.
கடங்கடங்க டோறுங் கதிரவ னூடாடி அடங்குமிடந் தானறிந் தன்புற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
விரை கடம் தேகம்.
சூரியன் பிரமம்.
கற்றவனாய்க் கேட்டவனாய்க் காணானாய்க் காண்பவனாய் உற்றவனாய் நின்றதிலே யொன்றுபட்டாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
கற்றவனாகவும் கேட்டவனாகவும் காணாதவனாகவுங் காண்பவனாகவுங் நண்ணினவனாகவும் நிலைத்துள்ள ஒன்றிலே கலந்தாய்.
நாலு வகைக்கரண நல்குபுல னைந்துமொன்றாய்ச் சீலமுற்று நின்றதிலே சேர்ந்தனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
நான்குவித கரணங்களும் விடயங்களில் தாக்குவிக்கும் ஐம்புலன்களும் ஒன்றாகத் தூய்மை பொருந்தி நின்ற ஒன்றிலே கலந்தாய்.
விட்டிடமும் தொட்டிடமும் விண்ணிடமு மண்ணிடமுங் கட்டுமொரு தன்மையெனக் கண்ணுற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
விட்ட விடம் தொட்ட விடம் தேவலோகம் பூலோகம் இவை இறைவன் ஆணையால் கட்டுப்பட்டுள்ள ஒற்றுமை கண்டாய்.
எந்தெந்த நாளு மிருந்தபடி யேயிழுக்க அந்தச் சுகாதீத மாக்கினையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
எப்பொழுதும் மாறுதலின்றி ஒரு படித்தாய் விளங்க மேலான ஆனந்தமயமாய் விட்டாய்.
வாக்கிறந்து நின்ற மனோகோ சரந்தனிலே தாக்கறவே நின்றதிலே தலைசெய்தாய் நெஞ்சமே.
பொரை வாக்கு மனங்கட்கு எட்டாத அகண்ட நிலையில் கரணத் தாக்குதல் இல்லாமல் மேன்மை பெற்றாய்.
எத்தேச சமுநிறைந்தே யெக்கால முஞ்சிறந்து சித்தாய சித்தினிடஞ் சேர்ந்தனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
எந்நாட்டிலும் நிரம்பி எக்காலத்திலும் சிறந்து விளங்கும் அறிவுப் பொருளினிடத்துச் சேர்ந்தாய்.
தாழாதே நீளாதே தன்மயம தாய்நிறைந்து வாழாதே வாழ மருவினையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
குறுகாமலும் பெருகாமலும் என்றும் ஒரு பெற்றியாயுள்ள தன்வயமாக வியாபித்து வாழாமல் வாழச் சென்றாய்.
உள்ளும் புறம்பு முவட்டாத வானந்தக் கள்ளருந்தி நின்றதிலே கண்ணுற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
அகமும் புறமுந் தெவிட்டாத பேரானந்தக் கள்ளைக் குடித்து நின்று அதிலே நோக்கஞ் செலுத்தினாய்.
வாதனைபோய் நிட்டையும்போய் மாமௌன ராச்சியம்போய்ப் பேதமற நின்றவிடம் பெற்றனையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
இரதம் பிரிந்துகலந் தேகமாம் வாறேபோல் விரகந் தவிர்ந்தணல்பால் மேவினையே நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
இரசம் பிரிந்து உடனே கலந்து ஒன்றாமாறுபோல அவாக்களை யொழித்துச் சிவத்தோடு ஒன்றுபடக் கலந்தாய்.
சோதியான் சூழ்பனிநீர் சூறைகொளு மாறேபோல் நீதிகுரு வின்றிருத்தாள் நீபெற்றாய் நெஞ்சமே.
பொரை மனமே!
சூரியன் தன்னைச் சூழ்ந்துள்ள பனிச் சலத்தை அழிப்பதுபோல உனது அஞ்ஞானத்தை ஒழித்த சற்குருவின் திருவடிகளை அடைந்தாய்.
யாங்கள் இன்றிரவு அரசமாளிகை புகுந்து களவிடப் போகிறோம்.
அன்னார் செல்லுங்கால் தமக்குத் திருவருள் புரிந்த கணபதி ஆலயமடைந்து ஒரு மாணிக்க மாலையை அக்கடவுளுக்குச் சூட்டி வழியே போய்விட்டனர்.
அதுபோழ்து அர்த்த ராத்திரியாகையால்அம்மாணிக்கமாலை விநாயகர் திருக்கழுத்தில் விழாமல் அங்கு நிஷ்டைகூடியிருந்த பட்டினத்தடிகள் திருக்கழுத்தில் விழுந்தது.
பொழுது விடிந்ததும் அரசமாளிகையில் களவு நிகழ்ந்த செய்தி ஊரெங்கணும் பரவிற்று.
அரசன் ஆணைப்படி வேவு காரர்கள் திருடர்களைத் தேடத் தொடங்கினார்கள்.
சுவாமிகள் நிஷ்டை கலைந்து வேவுகாரர்களைத் திருநோக்கஞ் செய்தருளினார்.
அவர்கள் அடிகளைப் பிடித்துத் தள்ளிக் கொண்டுபோய் அரசன் முன்னிலையில் நிறுத்தி னார்கள்.
பத்திரகிரி மன்னர் தீர விசாரியாது பட்டினத்தாரைக் கழுவேற்றுமாறு கட்டளையிடத் தண்டவினைஞர்கள் சுவாமி களைக் கழுமரத்தருகே அழைத்துச் சென்றார்கள்.
பெருமான் கழுமரத்தைத் திருநோக்கஞ் செய்தருளி என்செயலாவ தொன்று மில்லை என்னுந் திருப்பாசுரத்தைத் திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
உடனே கழுமரம் அக்கினியால் எரியுண்டு சாம்பராயிற்று.
இச்செய்தி கேள்வியுற்ற அரசர்பெருமான் விரைந்து ஓடிவந்து சுவாமிகள் திருவடிக்கமலங்களில் அடியற்ற பனைபோல் விழுந்து தங்குற்றத்தை மன்னித்தருளுமாறு வேண்டினார்.
பட்டினத்தடிகள் ஞானதிருஷ்டியால் பத்திகிரி யாரது சத்திநிபாதநிலையை யுணர்ந்து நாய்க்கொரு சூலும் என்னுந் திருச்செய்யுளையருளிச்செய்து ஞானதீட்சை செய்தருளினார்.
பத்திரகிரியாரும் உள்ளத் துறவடைந்து ஞானாசிரியராகிய பட்டினத்தார் ஆணைவழி நிற்பாராயினர்.
பட்டினத்துச் சுவாமிகள் பத்திரகிரியாரை நோக்கி திருவிடை மருதூருக்குச் செல்க என்று கட்டளையிட்டுத் தாம் க்ஷேத்திர யாத்திரை செய்யச் சென்றுவிட்டார்.
பத்திரகிரியார் குருவாணைப்படி திருவிடைமருதூரை யடைந்து சிவயோகத்தி லமர்ந்திருந்தனர்.
பட்டினத்தார் பல தலங்களைத் தரிசித்துப் பலவகைப் பாக்களைப் பாடித் திருவிடைமருதூர் சேர்ந்தனர்.
அதனைக் கண்டதும் பத்திரகிரியார் இரக்க முற்று அதற்குச் சிறிது அமுதிட்டனர்.
அன்று தொட்டு அந்நாய் அவரை விட்டுப் பிரியாமல் அவ்விடத்திலேயே தங்கிவிட்டது.
அந்நாய் முற்பிறப்பிலே அங்கதேயத்திலே விலைமாது வடிவந்தாங்கி யிருந்தது.
அவ்விலைமாது இளையர், முதியர் என்னும் வேற்றுமையின்றிக் கூடிக் கலந்து பொருளீட்டி மது உண்டு தீயொழுக்கத்தில் தலைசிறந்து விளங்கினாள்.
ஒருநாள் ஒரு பிரமசாரி குருவாணைப்படி அமுதுநாடி அத்தாசி இல்லம் போந்தான்.
அவள் தான் தூர்த்தர்களோடு உண்டு மிகுந்த சேடத்தை அப் பிரம்சாரிக்கு அன்பின்றி விளையாட்டாகத் தந்தாள்.
பிரமசாரி அதையுண்டு சென்றான்.
அவ்விலைமாது தான்புரிந்த பாவச்செயல்களின் காரணமாகப் பெட்டை நாயாகப் பிறந்தாள்.
அவள் பிரமசாரிக்குச் சேடமீந்ததன் பயனாகப் பத்திரகிரியார்பா லுறைந்து அவர் அளிக்குஞ் சேடத்தை யுண்ணும் பேறுபெற்றாள்.
பத்திரகிரியார் அந்நாயைப் பாதுகாத்து வந்தனர்.
வருங் கால் ஒருதினம் மருதவாணர் ஒரேழை வடிவந்தாங்கிப் பட்டினத்தடிகளிடஞ் சென்று ஐயா!
பசியால் வருந்துகிறேன் அன்னமிடும் என்று கேட்டார்.
அதற்குச் சுவாமிகள் மேலைக் கோபுர வாயிலில் ஒரு குடும்பி யிருக்கின்றான் அங்குச் செல்க என்றார்.
ஏழைக் கோலந் தாங்கிவந்த ஏழை பங்காளன் அங்ஙனே மேலைக் கோபுர வாயிலை யடைந்து அங்கிருந்த பத்திரகிரியாரைக் கண்டு ஐயா!
கீழைக் கோபுர வாயிலில் ஒருவரிருக்கின்றார்.
அவரை யென் பசிக்கு அன்னமிடுமாறு கேட்டேன்.
அவர் மேலைக் கோபுர வாயிலில் ஒரு குடும்பி யிருக்கின்றான் அங்கே செல்க என்று சொன்னார்.
அவர் சொற்படி யான் இங்கு வந்தேன்.
என் பசியை யாற்றும் என்றார்.
அது கேட்ட பத்திரகிரியார் அந்தோ!
பிச்சையேற்கும் இந்த வோடும், எச்சில் தின்னும் இந்த நாயுமோ என்னைக் குடும்பி யாக்கின என்று கையிலிருந்த ஓட்டையெறிந்தார்.
அது நாயின் தலையிற்பட்டது.
படவே ஓடுமுடைந்தது.
நாயு மாண்டது.
மருதவாணரும் மறைந்தனர்.
மாண்டநாய் ஞானி யெச்சிலுண்ட விசேடத்தால் காசி மகாராஜனுக்குப் பெண்ணாகப் பிறந்தது.
அரசன் பேரன்போடு ஞானவல்லியென்று நாமஞ்சூட்டி வளர்த்து வந்தான்.
ஞானவல்லி நாளொருமேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து திருமணப்பருவம் அடைந்தாள்.
அரசன் ஞான வல்லியின் அறிவு குணஞ் செயலுக் கேற்ற ஒரு நாயகனைத் தேட முயற்சி செய்து கொண்டிருந்தான்.
அதனை யறிந்த ஞானவல்லி ஒருநாள் தந்தைபால் சென்று ஐயனே!
யான் யாருடைய வாழ்க்கைக்கும் உரியவளல்ல திருவிடைமருதூரிலே மேலைக் கோபுர வாயிலிலே எழுந்தருளியுள்ள தவசிரேஷ்டருக்கே யுரியவள் என்று கூறினள்.
மன்னவன் பெண்ணின் மன உறுதியைக்கண்டு தெளிந்து அவள் விரும்பியவாறே அவளைத் திருவிடைமருதூருக்கு அழைத்துச் சென்றான்.
அங்கே ஞான வல்லி பத்திரகிரியாரைக் கண்டு வணங்கி அடிநாய் மீண்டுந் திருவடி நாடி வந்தது என்றாள்.
தேவரீர் எச்சிலுண்ட நாயினுக்கு இவ்விழி பிறவி யெய்தலாமோ என்று விண்ணப்பித்தார்.
பட்டினத்தடிகள் எல்லாஞ் சிவன் செயல் என்று திருவருளைத் தியானஞ் செய்ய, ஆண்டு ஒரு பெருஞ் சோதி தோன்றிற்று.
அதில் பத்திரகிரியார் அப் பெண்ணுடன் புகுந்து இரண்டறக் கலந்தார்.
பத்திரகிரியார் திருநக்ஷத்திர தினம் பத்ர கிரிமன்னன் பால்வண்ண னாயதினஞ் சித்திரை மாமகமாஞ் செப்பு.
முத்தி பந்தம் விட்ட விடம் வீடு முத்தி.
ஞானத்தாற் கைகூடுவ தொன்றாகலான் முத்திதரு ஞான மொழி என்றார்.
ஞான மொழியாம் புலம்பல் ஞானமொழிகளால் ஆக்கப்படும் புலம்பல்.
யான் பெற்ற வின்பம் பெறுக இவ்வையகம் என்றார் திருமூலர்.
அத்திமுகம் யானைமுகம் பிரணவ சொரூபம்.
முத்தி தரும் வேத மொழிந்த புலம்பல்சொல்ல என்றும் பாடம்.
நூல் ஆங்கார முள்ளடங்கி ஐம்புலனைச் சுட்டறுத்துத் தூங்காமற் றூங்கிச் சுகம்பெறுவ தெக்காலம்.
பொ ரை ஆணவத்தை அடங்கச்செய்து பஞ்சேந்திரி யங்களை யெரித்தொழித்துத் தூங்காமல் தூங்கி ஆனந்த மடைவது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஆங்காரம் ஆணவம் அறியாமை அஞ்ஞானம் எனவும்படும்.
அஃது ஆன்மாக்களை அநாதியாக பந்தித்து நிற்பது.
அதன் முனைப்பைக் கெடுத்துச் சத்தி குன்றச்செய்வதே முத்தியாகலான் அடக்கி என்றார்.
ஐம்புலன் புறப் பொருட்கண் பதிந்து அவற்றாலாகும் இன்பத்தை நுகருமாறு ஆசை யெழுப்பி ஆன்மாக்களின் சொரூபநிலையைக் கெடுப்பனவாகலின் சுட்டறுத்து என்றார்.
வி ரை இடையறாது கடவுளைத் தியானிப்பதே சிவ யோகமாம்.
அதனால் உண்டாகுந் துயில் அறிதுயிலாம்.
அத்துயில் கைவந்த பெரியோர்கள் கருவி கரணங்களுடன் கூடாமல் திருவருளிற் றிளைத்து நிற்பராகலான் தேங்காக் கருணைவெள்ளம் தேக்குவது மெக்காலம் என்றார்.
வி ரை உண்பதற்கு அநுபவிப்பதற்கு.
வாங்காமல் அநுபவியாமல், விட்டகுறை அநுபவியாமல் விடப்பட்டுக் குறைவாகவுள்ள விடயங்கள் சஞ்சிதம்.
இது நசித்துவிடுமாயின் திருவருள் பெறுவது திண்ணம் என்றபடி.
ஓயாக் கவலையினா லுள்ளுடைந்து வாடாமல் மாயாப் பிறவி மயக்கறுப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை நீங்காத துன்பத்தினால் மனந்தளர்ந்து வாட்ட முறாமல் ஒழியாத பிறவித் துன்பத்தை அழிப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை உலகத் துன்பம் உள்ளமட்டும் மனத்தளர்ச்சி யொழியாது.
மனத்தளர்ச்சி யுள்ள மட்டும் பிறவித் துன்பம் நீங்காது என்றபடி.
பிறவித் துன்பத்தை யொழிக்க முயல்வதே மக்கள் கடமை.
அதனை யொழிக்க மனதை உலகத் துன்பத்தில் பதியாதிருக்குமாறு சரியையாதி திருத்தொண்டுகள் செய்ய வேண்டுமென்க.
மாயாப் பிறவி மயக்கத்தை யூடறுத்துக் காயா புரிக்கோட்டை கைக்கொள்வ தெக்காலம்.
பொ ரை ஒழியாத பிறவி மயக்கத்தைக் கெடுத்துத் தேகமென்னும் கோட்டையை வசப்படுத்துவது எந்தக்காலம்?
வி ரை பிறவாழ்வைப் பெறவேண்டியவாறு, காயாபுரிக் கோட்டை கைக்கொள்வது சரீரசித்தி.
காயா புரிக்கோட்டை கைவசமாய்க் கொள்வதற்கு மாயா வனுபூதி வந்தடுப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை சரீரசித்தி யடைவதற்குக் கெடாத சுவாநுபூதி கூடுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை சுவாநுபூதியால் சரீரசித்தி கைகூடும் என்றபடி.
சேயாய்ச் சமைந்து செவிடூமைபோற் றிரிந்து பேய்போ லிருந்துன் பிரமைகொள்வ தெக்காலம்.
வி ரை புலனறிவில்லாச் சடங்களாகத் தோன்றுதலால் அறிவு விளக்கமுறா தாகலான் சேயாய்ச் சமைந்து என்றார்.
மக்கள் பிறவிதாங்கிப் புலன்களைப் புறப்பொருள் வழிவிடாமல் அவைகளை உள்முகமாக அடக்க வேண்டுமென்பார் செவிடூமை போற்றிரிந்து என்றார்.
இந்திரியங்களை விடயங்களிற் செலுத் தாதிருக்க வேண்டுமெனக் கூறியவாறு.
உன் பிரமை கொள்வது சிவத்தையே நினைத்துச் சிவமயமாவது.
பேய்போற் றிரிந்து பிணம்போற் கிடந்து பெண்ணைத் தாய்போ னினைத்துத் தவமுடிப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை பேயைப்போலத் திரிந்தும், பிணத்தைப் போல ஓரிடத்திலிருந்தும், பெண்களைத் தாய்மார்கள் போலக் கருதித் தபத்தை முடித்துக்கொள்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை பேய்போல் திரிவதும் பிணம்போல் கிடப்பதும் பெண்களைத் தாய்போல் நினைப்பதுந் தவமென்க.
கால்காட்டிக் கைகாட்டிக் கண்கள் முகங்காட்டி மால்காட்டு மங்கையரை மறந்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை காலைக்காட்டி, கையைக்காட்டி, கண்கள், முகம் இவைகளைக்காட்டி, மயக்கத்தைக் காட்டும் பெண்களை மறந்திருப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஈண்டு மங்கையரென்றது வேசிகளை.
பெண் ணாசையை யொழிக்கவேண்டு மென்றபடி.
பெண்ணினல் லாராசைப் பிரமையினை விட்டொழிந்து கண்ணிரண்டு மூடிக் கலந்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை அழகிய மகளிராசையென்னும் பித்தை யொழித்து இரண்டு கண்களையும் மூடித் தேவரீரோடு அத்துவிதபாவனை யுற்றிருப்பது எந்தக்காலம்?
விரை பெண்ணாசை யுள்ளமட்டுஞ் சிவயோகங் கைகூடா தென்றவாறு.
வெட்டுண்ட புண்போல் விரிந்தவல்குற் பைதனிலே தட்டுண்டு நிற்றல் தவிர்வதுவு மெக்காலம்.
பொ ரை வெட்டுப்பட்ட புண்ணைப்போல பிளவு பட்டுள்ள அல்குற் பையிலே விழுந்து சிக்குப்பட்டு நிற்பதை யொழிப்பது எந்தக்காலம்?
ஆறாத புண்ணி லழுந்திக் கிடவாமல் தேறாத சிந்தைதனைத் தேற்றுவது மெக்காலம்.
பொ ரை என்றும் ஆறாத புண்ணில் அழுந்தியிராமல் தெளிவுறாத சிந்தையைத் தெளிவுறச் செய்வது எந்தக்காலம்?
தந்தைதாய் மக்கள் சகோதரரும் பொய்யெனவே சிந்தை தனிற்கண்டு சிக்கறுப்ப தெக்காலம்.
வி ரை தந்தை, தாய், மனைவி முதலியோரையே பொருளாகக்கொண்டு அவர்கள் நிமித்தம் பாடுபட்டுழைத்துக் கடவுளைக் கருதாதிருப்பது அறியாமை யென்றபடி.
மன்னுயிரைக் கொன்று வதைத்துண் டுழலாமல் தன்னுயிர்போ லெண்ணித் தவமுடிப்ப தெக்காலம்.
வி ரை எல்லா வுயிர்களையுந் தன்னுயிர்போல் கருதி அவைகளுக்குத் தீங்கு செய்யாதிருப்பதே தவமென்க.
பாவியென்றே பேர்படைத்துப் பாழ்நரகில் வீழாமல் ஆவிநின்ற சூத்திரத்தை யறிவதினி யெக்காலம்.
பொ ரை பாவியென்கிற பெயரைத் தாங்கிக் கொடிய நரகத்தில் வீழாமல் ஆன்மா நிற்கின்ற சூழ்ச்சியைத் தெரிந்து கொள்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஆவியோடு காயம் அழிந்தாலும் மேதினியில் பாவியென்ற நாமம் படையாதே என்றார் பட்டினத்தடிகள்.
ஆன்மாவைத் தேகமாகக் கொண்டுள்ள மட்டும் பாவியென்னும் பழிப்புக்கு இடமுண்டென்பது கருத்து.
உளியிட்ட கல்லு முருப்பிடித்த செஞ்சாந்தும் புளியிட்ட செம்பும் பொருளாவ தெக்காலம்.
கல், சாந்து, செம்பு என்னும் பாவனை யேயின்றி அவைகளைச் சிவமாகப் பாவித்து வழிபடுவோர் விரைவில் ஞானம்பெற் றின்புறுவர்.
அது பற்றியே யீண்டு உளியிட்ட கல்லும் உருப்பிடித்த செஞ்சாந்தும் புளியிட்ட செம்பும் பொருளாவ தெக்காலம் என்றார்.
பொருள் சிவம்.
சிலாபாவனை யுள்ளமட்டுஞ் சிவபாவனை தோன்றா தென்பது கருத்து.
வேடிக்கை யுஞ்சொகுசு மெய்ப்பகட்டும் பொய்ப்பகட்டும் வாடிக்கை யெல்லா மறந்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை உல்லாசத்திலும் அலங்காரத்திலும் பாட்டிலும் காலத்தைச் செலவழிக்கும் வழக்கங்களை யெல்லாம் மறந்திருப்பது எந்தக்காலம்?
பட்டுடை பொற்பணியும் பாவனையுந் தீவினையும் விட்டுவிட் டுன்பாதம் விரும்புவது மெக்காலம்.
பொ ரை பட்டாடைகளையும், பொன்னாபரணங்களையும், போலி நடிப்பையும், கொடிய பாவங்களையும் விட்டொழித்துத் தேவரீர் திருவடிகளை விரும்புவது எந்தக்காலம்?
ஆமைவரு மாட்கண் டைந்தடக்கஞ் செய்தாற்போல் ஊமை யுருக்கொண் டொடுங்குவது மெக்காலம்.
வி ரை ஆமை ஐந்துறுப்புக்களையும் நினைத்தபோது அடக்கிக் கொள்ளும் இயல்புடைமையான், ஐந்துறுப்படக்கி என்னும் ஒருபெயர் பெற்றிருக்கிறது.
ஒருமையுள் ஆமைபோல் ஐந்தடக் க லாற்றின் எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து திருவள்ளுவர்.
தண்டிகையுஞ் சாவடியுஞ் சாளிகையு மாளிகையுங் கண்டு களிக்குங் கருத்தொழிவ தெக்காலம்.
பொ ரை பல்லக்கு சத்திரம் பணப்பை வீடு இவைகளைக் கண்டின்புற வேண்டுமென்னும் எண்ணம் ஒழிவது எந்தக் காலம்?.
அத்த னிருப்பிடத்தை ஆராய்ந்து பார்த்துநிதஞ் செத்த சவம்போற் றிரிவதினி யெக்காலம்.
பொ ரை சிவபிரான் எழுந்தருளியுள்ள தானத்தை ஆராய்ச்சிசெய்து கண்டு நாடோறும் இறந்த பிணத்தைப் போலத் திரிவது எந்தக்காலம்?
வி ரை அத்தனிருப்பிடம் தத்துவங் கடந்தவிடம்.
ஆராய்ச்சி செய்வது தத்துவத்தை யாய்வது.
பிணத்திற்கு எவர் என்ன செய்யினும் விருப்பு வெறுப்புத் தோன்ற மாட்டா.
அதுபோல உலகத்தார் இகழ்ச்சி புகழ்ச்சிகளை நாடாது தேகப்பற்றின்றி யிருக்கவேண்டுமென்பது.
தேகப்பற்றில்லா ஞானிகள் பிணம்போன்று செய்கையின்றி உலவுவராகலான் சவம் போற் றிரிதல் என்றார்.
செத்தாரைப் போலே திரி என்றார் பட்டினத்தடிகளும்.
பிறவற்றை யூகித்துக்கொள்க.
ஒழிந்ததரு மத்தினைவைத் துள்ளெலும்பு வெள்ளெலும்பாய் கழிந்தபிணம் போலிருந்து காண்பதினி யெக்காலம்.
வி ரை ஒழிந்த பாவத்தினின்றும் விலகிய.
ஈண்டுத் தருமம் புண்ணியத்தின் மேற்று.
உள்ளெலும்பு வெள்ளெலும்பாய் உடல் வற்றி.
ஒழிந்த கருத்தினை என்றும் பாடம்.
அற்ப சுகமறந்தே யறிவையறி வாலறிந்து கொப்பத்தில் வீழ்ந்துகொண்டு கோளறுப்ப தெக்காலம்.
வி ரை கெர்ப்பம் என்றும் பாடம்.
கொப்பம் படுகுழி.
கோள் குற்றம்.
அஞ்ஞானம் அற்பசுகம் தோன்றி நின்றழியுஞ் சிற்றின்பம்.
அறிவை சிவத்தை.
அறிவை யறிவால் அறிவதே யழியாவின்பம்.
அறிவை யறிவது பொருளென அருளிய பெருமாளே என அருணகிரிநாதர் திருவாய் மலர்ந்திருத்தல் காண்க.
கருப்படுத்தி என்னையமன் கைப்பிடித்துக் கொள்ளாமுன் உருப்படுத்தி யாள வுடன்படுவ தெக்கலாம்.
வி ரை கருப்படுத்தி பிறப்பித்து.
மனிதப்பிறிவி யெடுத்தவர்கள் யமன்கையி லகப்படாமல் சிவலோகமடைய முயற்சிசெய்ய வேண்டுமென்பது.
யமபயமின்றிச் சிவனடி சேர வேண்டுமாயின் அவனடிக்குத் தொண்டுசெய்ய வேண்டுமென்க.
தூண்டு விளக்கணையத் தொடர்ந்திருள்முன் சூழ்ந்தாற்போல் மாண்டு பிழைத்துவந்த வகைதெரிவ தெக்காலம்.
பொ ரை தூண்டு விளக்கு அவிந்துவிட இருள் தொடர்ந்து மூடிக்கொண்டாற்போல இறந்தும் பிறந்தும் வந்த வழியைத் தெரிந்துகொள்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை வெளிச்சமும் இருளும் போலப் பிறப்பும் இறப்பும் நிகழ்கின்றன என்றபடி.
தூரியின் மீன்போற் சுழன்றுமனம் வாடாமல் ஆரியனைத் தேடி யடிபணிவ தெக்காலம்.
பொரை எண்ணூறு யுகம் உலகத்தில் வாழ்ந்தாலும் அடையமுடியாத மோட்சத்தையடைய வெள்ளிய விபூதி யணிந்து ஒளிர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை எத்தனைநாள் உலகத்தி லிருந்தாலும் விபூதி நெறியாகிய சைவசமயத்தை யடைந்தே முத்திபெற வேண்டு மென்பது.
விபூதி அருட்சத்திக்குறி.
பராவண மாவது நீறு என்றார் ஞானசம்பந்தரும்.
நீறு மாசில்லா மனத்தைக் காட்டுங் குறியென்பது ஆன்றோர் கொள்கை.
பூசு நீறு போல் உள்ளும் புனிதர்கள் என்றார் சேக்கிழார் பெருமான்.
உள்ளே மாசினைப் பொதியவைத்து வெளியே நீறிடுவதால் பயன் சிறிதுமில்லை யென்க.
வெளியே மாத்திரம் வெண்ணிற விபூதி தரித்துப் பாவ காரியங்களைச் செய்வோர் சைவராக மாட்டார்.
அவவேடம் பூண்டிங் கலைந்து திரியாமற் சிவவேடம் பூண்டு சிறந்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை போலி வேடங்களைத் தரித்து இங்கு அலைந்து உழலாமல், சிவவேடங்களைத் தரித்துப் பெருமை பெற்றிருப்பது எந்தக்காலம்?
சிவவேடம் விபூதி ருத்திராட் சதாரணம்.
விபூதி தூய்மைக்குறி.
ருத்திராட்சம் ஜீவ காருண்ணியக் குறி.
அண்டருக்கா நஞ்சருந்தி அம்பலத்தி லாடுசிவன் தொண்டருக்குத் தொண்டனெனத் தொண்டுசெய்வ தெக்காலம்.
வி ரைதேவர்கள் பொருட்டுச் சிவபெருமான் நஞ்சுண்ட வரலாற்றைக் கந்தபுராணம் முதலிய புராணங்களிற் காண்க.
சிவனடியார்க்கு அடியவரை வழிபடுவது பெறும் பேறாகலான் தொண்டருக்குத் தொண்டனெனத் தொண்டு செய்வது என்றார்.
பன்றி வடிவெடுத்துப் பாரிடத்து மால்காணாக் குன்றில் விளக்கொளியைக் கூறுவது மெக்கலாம்.
வி ரை திருமாலும் பன்றியாய்ச் சென்றுணராத் திருவடியை என்றார் மாணிக்கவாசகரும்.
குன்றில் என்பது திருவண்ணாமலையை யுணர்த்துங் குறிப்பு.
தித்திக்குந் தெள்ளமிர்தைச் சித்தாந்தத் துட்பொருளை முத்திக்கு வித்தை முதனினைப்ப தெக்காலம்.
வி ரை கருவிகரணங்களைக் கடந்து சிவத்தில் உள்ளத்தைப் பதியச்செய்த அன்பர்கட்கு அச்சிவந் தேவாமிர் தம் போன்று இனிமை பயக்குமென்க.
சட்டோ நினைக்கமனத் தமுதாஞ் சங்கரனை என்றார் வாதவூரடிகளும்.
உலகிலுள்ள பலகோடி சமயங்கள் பொருளாக் கொண்டுள்ள யாவும் தத் துவங்களேயாம்.
சிவ சித்தாந்த மொன்றே தத்துவங் கடந் தொருளிருஞ் சிவத்தைப் பொருளாகக் கொண்டுள்ளது.
அது பற்றியே சித்தாந்தத் துட்பொருளை என்றார்.
சித்தாந்தத்தே சீவன்முத்தி சித்தித்தலாற் சித்தாந்தத்தே நிற்பர்.
முத்தி சித்தித்தவர் சித்தாந்த வேதாந்தஞ் செம்பொ ருளாதலால் சித்தாந்த வேதாந்தங் காட்டுஞ் சிவனையே திருமூலர்.
உமாபதி சிவாசாரியார்.
முத்தாந்த வீதிமுள ரித்தொழும் அன்பருக்கே சித்தாந்த வீதிவருந் தேவேபராபரமே தாயுமானார்.
வேதாந்த வேதமெல்லாம் விட்டொழிந்தே நிஷ்டையிலே ஏகாந்த மாக விருப்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை வாயினால் வேதவேதாந்தங்களை யெல்லாம் பேசுதலை அறவே யொழித்து ஏகாந்தமாக நிஷ்டை கூடி யிருப்பது எந்தக்காலம்?
மற்றிடத்தைத் தேடியென்றன் வாழ்நாளைப் போக்காமல் உற்றிடத்தைத் தேடி யுறங்குவது மெக்காலம்.
இன்றுளோர் நாளை யிருப்பதுவும் பொய்யெனவே மன்றுளோர் சொல்லும் வகையறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை இன்றைக்கு உயிரோ டிருப்பவர்கள் நாளைக்கு உயிரோடு வாழ்வது பொய்யென்று நியாயசபையிலுள்ள அறிஞர்கள் கூறுந்தன்மையை அறிவது எந்தக்காலம்?
நெருந லுளனொருவ னின்றில்லை யென்னும் பெருமை யுடைத்திவ் வுலகு திருவள்ளுவர்.
இன்றைக் கிருப்பாரை நாளைக் கிருப்ப ரென் றெண்ணவோ திடமில்லை தாயுமானார்.
கஞ்சா வபினியுடன் கள்ளுண்டு வாடாமற் பஞ்சா வமிர்தம் பருகுவது மெக்காலம்.
பொ ரை கஞ்சா அபினியோடு கள்ளைக் குடித்துக் கெடாமல் பஞ்சாமிர்தத்தை உண்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை புறப்பூசை பஞ்சாமிர்தம் பால், தயிர், நெய், சர்க்கரை, பழம்.
அகப்பூசை பஞ்சாமிர்தம் சந்திர மண்டலத்தி னின்று பொழியும் அமிர்ததாரை.
செஞ்சலத்தி னாற்றிரண்ட செனனமோட் சம்பெறவே சஞ்சலத்தை விட்டுன் சரணடைவ தெக்காலம்.
பொ ரை செந்நீரால் வடிவங்கொண்ட பிறப்பானது துன்பத்தினின்றும் மோட்சமடைய உலகக் கவலைகளை விடுத்துத் தேவரீர் திருவடிகளை யடைவது எந்தக்காலம்?
கும்பிக் கிரைதேடிக் கொடுப்பா ரிடந்தோறும் வெம்பி திரிகை விடுப்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை வயிற்றுக்கு ஆகாரந் தேடும்பொருட்டுப் பொருள் கொடுப்பவர்கள் வீடுகடோறும் வருந்தி யுழலுவதைத் தவிர்ப்பது இனி எந்தக்காலம்?
வி ரைவயிற்றின் பொருட்டு உலகத்தில் வாழ்வது அறியாமை யென்றபடி.
ஆடுகின்ற சூத்திரந்தா னறுமளவு மேதிரிந்து போடுகின்ற நாள்வருமுன் போற்றுவது மெக்காலம்.
பொ ரை நடமாடுகின்ற தேகமானது சாகுமட்டு முழன்று சாகுநாள் வருவதற்கு முன்னரே தேவரீரைத் தோத்திரந் செய்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஆடுகின்ற சூத்திரம் தேகம் சூத்திரக்கயிரிலுள்ள மட்டும் ஆடும் பாவைபோன்றலின் நடமாடுங் கோயில் என்றார் திருமூலர்.
அறுமளவும் சூத்திரக்கயிறு அறுமட்டும்.
உடலி னின்றும் உயிர் பிரியுமட்டும் தளருமட்டு மெனலுமாம்.
நவசூத் திரவீட்டை நானென் றலையாமல் சிவசூத் திரத்தைத் தெரிந்தறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை ஒன்பது துவாரமுடைய தேகத்தை நான் என்று சொல்லித் திரியாமல் சிவசூத்திரத்தைத் தெரிந்து உணர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை தேகத்தை நான் எனக் கொள்வோர் தேகான்ம வாதிகள், நாத்திகர்.
அவர்கள் தேகத்தையே பொருளாகக் கொள்ளாமல் மீண்டு மீண்டுந் தேகத்தையே தாங்கும் இழி பிறவி யடைவார்களென்க.
நவசூத்திரம்போட்டு நானல நீயென் றிருந்த எனவும் பாடம்.
மறந்து மலசலங்கள் மாயும்புழுக் கூட்டைவிட்டுக் கரந்து னடியிணைக்கீழ்க் கலந்துநிற்ப தெக்காலம்.
வி ரை மறந்து அறிவுகெட்டு.
கூட்டைவிட்டு தன்னைத் தேகமாகக் கருதும் அறியாமையினின்றும் நீங்கி.
கரந்து ஆன்மாவிற்குத் தாரகமாயுள்ள திருவருளில் மறைந்து தாயாகிய திருவருட்டுணையால் தந்தையாகிய சிவபிரானிடஞ் சேர வேண்டு மென்பது சித்தாந்தம்.
வி ரை இப்பிறவியில் செய்யும் பாவமே மறுபிறப்புக்கு வித்தாக வருதலின் இம்மையில் பாதகனாய் இருவினைக் கீடா யெடுத்த என்றார்.
இப்பிறவியிற் பாவஞ் செய்யாமல் இறை பணி செய்து காலங்கழிக்க வேண்டுமென்றபடி.
நாளவமே போகாமே நஞ்சணியுங் கண்டனுக்கே ஆளாய செய்துய்வோம் என்றார் ஞானசம்பந்தர்.
உப்பிட்ட பாண்ட முடைந்துகருக் கொள்ளுமுன்னே அப்பிட்ட வேணியனுக் காட்படுவ தெக்காலம்.
வி ரை தேகமழிவதற்கு முன் கடவுளுக்கு அடிமைப்பட வேண்டுமென்பது.
சேவை புரிந்து சிவரூபக் காட்சிகண்டு பாவை தனைக்கழித்துப் பயனடைவ தெக்காலம்.
பொ ரை வழிபாடு செய்து சிவரூபங்கண்டு பெண் ணாசையை யொழித்து அடையவேண்டிய பயனை அடைவது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஆசை யறுப்பதற்கு வழி சிவசேவையுஞ் சிவ தரிசனமுமென்பது.
பாவை தேகமுமாம்.
கிழித்து என்றும் பாடம்.
காண்டத்தை வாங்கிக் கருமேக மீண்டதுபோல் பாண்டத்தை நீக்கிப் பரமடைவ தெக்கலாம்.
பொ ரை கரியமேகமானது கடல்நீரைக் குடித்துத் திரும்பினதுபோலத் தேகத்தை யொழித்துச் சிவத்தை யடைவது எந்தக்காலம்?
சோற்றுத் துருத்திதனைச் சுமந்தலைந்து வாடாமல் ஊற்றைச் சடம்போட் டுனையடைவ தெக்காலம்.
தொடக்கைச் சதமெனவே சுமந்தலைந்து வாடாமல் உடுக்கைக் கழற்றி உனையறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை தேகத்தையே நிலையுள்ள பொருளாகக் கொண்டு சுமந்து உழன்று வருந்தாமல், தத்துவங்களைக் களைந்து தேவரீரை உணர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை தொடக்கை தேகத்தை தொடக்கு கட்டு, சிக்கு.
உடுக்கை உடுப்பு.
ஆன்மாவிற்கு உடுக்கை தத்துவங்கள்.
தத் துவங்களைக் களைந்தே சிவத்தை யறியவேண்டு மாகலான் உடுக்கைக் கழற்றி உனையறிவ தெக்காலம் என்றார்.
ஆறொடு முப்பதும் அங்கே அடங்கிடில் கூறக் குருபரன் கும்பிடு தந்திடும் திருமந்திரம்.
ஆசை வலைப்பாசத் தகப்பட்டு மாயாமல் ஓசைமணித் தீபத்தி லொன்றிநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை ஆசை யென்னும் வலையிற் சிக்கிக் கெடாமல் நாதமயமான மணிவிளக்கில் இரண்டறக் கலந்து நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஓசை நாதம்.
மணித்தீபம் சிவசோதி.
கூறரிய நால்வேதங் கூப்பிட்டுங் காணாத பார ரகசியத்தைப் பார்த்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை சொல்லுதற்கரிய நான்கு வேதங்களும் அழைத்துங் காணாத பெரிய இரகசியப் பொருளைக் காண்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை அல்லையீ தல்லையீதென மறைகளும் அன்மைச் சொல்லினால் துதித்திளைக்குமிச் சுந்தரன் என்றார் பரஞ் சோதி முனிவரும்.
மறைக ளீறுமுன் தொடரொணாதநீ என்பது திருவாசகம்.
புல்லாய் விலங்காய்ப் புழுவாய் நரவடிவாய் எல்லாப் பிறப்பி னிருளகல்வ தெக்காலம்.
பொ ரை புல்லாகவும், மிருகமாகவும், புழுவாகவும், மனிதனாகவும் பிறந்தபிறப்புகளின் பந்தத்தைப் போக்குவது எந்தக்காலம்?.
வி ரை பிறவிக்கு மூலவித்தா யிருப்பது ஆணவமல மாகலான் பிறப்பின் இருள் என்றார்.
இருள் ஆணவம்.
தக்கும்வகைக் கோர்பொருளும் சாராம லேநினைவில் பக்குவம்வந் துன்னருளைப் பார்த்திருப்ப தெக்காலம்.
பருவத் தலைவரொடும் பல்கியின்பங் கொள்வதற்குத் தெரிவைப் பருவம்வந்து சிக்குவது மெக்காலம்.
வி ரைதெரிவை இருபத்தாறாவது வயது.
இவ்வயதில் தலைவிமார் தலைவர்களோடு அச்சம் நாணமின்றிக் கலந்து கூடிச் சுகிப்பர்.
ஈண்டுத் தெரிவை யென்றது ஆன்மாவை.
புருவத் தலைவரொடும் புல்கி யின்பங்கொள் வதற்கு என்றும் பாடம்.
தெரிவையுறும் பக்குவத்தின் சீரொட்டெல் லாமறிந்து குருவையறிந் தேநினைத்துக் கும்பிடுவ தெக்காலம்.
வம்படிக்கு மாதருடன் வாழ்ந்தாலு மன்னுபுளி யம்பழமு மோடும்போ லாவதினி யெக்காலம்.
வி ரைபெண்களிடத்தில்கலந்துங்கலவாமலிருப்பதுஎந்தக்காலமென்றபடி?.
பற்றற்று நீரிற் படர்தா மரையிலைபோல் சுற்றத்தை நீக்கமனந் தூரநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை உலகப்பற்றை யொழித்து ஜலத்தில் படருந் தாமரையிலைபோலப் பந்துக்களை யொழிக்க மனம் விலகி நிற்பது எந்தக்காலம்?
உடல் தூரநிற்பதென உரையாமல் மனந்தூரற்பதுன்றுரைத்ததுவனிக்கத்தக்கது.
இல்லறத் திலிருந்து கொண்டே விடய இன்பங்களில் உள்ளம் அழுந்தாத படி வாழவேண்டுமேன்பது கருத்து.
சல்லாப லீலையிலே தன்மனைவி செய்தசுகம் சொல்லாரக் கண்டெனக்குச் சொல்வதினி யெக்காலம்.
வி ரை செய்த தந்த எனினுமாம்.
ஆர போல.
மனைவி ஆன்மா.
நாயகன் சிவபெருமான்.
மருவ வயற்புருடன் ருநேரங்ணாமல் போலெனுள முருகுவது மெக்காலம்.
பொ ரை சோரநாயகன் தன்னைப் புணரவருங் லத்ல்ருவதைக்காணாமல்ருகும்ஒருத்தியினுடையனதைப்பாலன்மனம்ருகுவதுந்தக்காலம்? ரை ஈண்டுஉவமம் உருகுதன் மேற்று.
தன்கணவன் றன்சுகத்திற் றன்மனம்வே றானதுபோல் என்கருத்தி லுன்பதத்தை யேற்றுவது மெக்காலம்.
வி ரை ஒழுக்கமில்லாப் பெண்மக்கள் தங்கள் உரிமை நாயகன்மாட்டுப் புணருங்காலத்து, தங்கள் மனதைச் சோரநாயக னிடத்தில் பதியவைப்பது வழக்கம்.
அதுபோலப் பிரபஞ்ச வாசனையில் அடியேன் வீழும்போதும், எனது மனம் தேவரீர் திருவடியைப்பற்றி நிற்க வேண்டும் என்றபடி.
எந் நிலையில் நின்றாலும் எவ்வேடங் கொண்டாலும் ஆண்டவன் நினைவு இடையறாதிருத்தல் வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தல் காண்க.
கூடிப் பிரிந்துவிட்ட கொம்பனையைக் காணாமல் தேடித் தவிப்பவன்போல் சிந்தைவைப்ப தெக்காலம்.
வி ரைகூடிப் பிரிந்துவிட்ட புணர்ந்த உடனே பிரிந்து மறைந்த என்றுங் கொள்ளலாம்.
தன் விருப்பப்படி வாழ்ந்து பிரியும் மனைவியைத்தேடும் ஒருவன் மனோநிலையைப்போலத் தேவரீரை நாடுவதில் யானும் அத்தகை மனோநிலையைப் பெறுதல் வேண்டுமென்றபடி.
எவ்வனத்தின் மோகம் எப்படியுண் டப்படிபோல் கவ்வனத் தியானம் கருத்துவைப்ப தெக்காலம்.
வி ரை மோகநிகழ்ச்சி பெரிதும் இளமையினிடத் துண்மையால் எவ்வனத்தின் மோகம் என்றார்.
பேரின்பத் துக்குச் சிற்றின்பம் சோபானமாதலால் ஆசிரியர் சிற்றின்ப உதாரணங்களையே எடுத்துக் காட்டுகிறார்.
கண்ணா லருவி கசிந்துமுத்துப் போலுதிரச் சொன்ன பரம்பொருளைத் தொகுத்தறிவ தெக்காலம்.
வி ரை அன்பின்றி ஆண்டவனுண்மையை ஆராய்ந் தறிதல் அரிதாகலான் கண்ணா லருவிக் கசிந்து கசிந்து.
.
.
.
.
.
.
என்றார்.
கண்களினின்றும் ஆனந்தநீர் பெருகுதல் அன்பிற்கு அறிகுறியாகும்.
முகமெல்லாங் கண்ணீர்மல்க முன் பணிந் தேத்துந் தொண்டர் என்பது அப்பர் திருவாக்கு.
கையுந் தலைமிசை பொழியஞ் சலியன கண்ணும் பொழிமறை யொழியாதே என்பது சேக்கிழார் திருமொழி.
ஆக மிகவுருக வன்புருக வென்புருகப் போக வனுபூதி பொருந்துவது மெக்காலம்.
பொ ரை உடல் மிக உருக, அன்பு பொங்க, என்பு நெக்குவிடச் சிவபோக அனுபூதியில் திளைப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரைசீவன் முத்த நிலையில் ஆவிக்கும் யாக்கைக்கும் தொடர்புண்மையால் ஆவியானந்தத்தில் தோயும்போது யாக்கை முதலியனவும் உருகிக் கசியும்.
இதுபற்றியே மாணிக்கவாசகனார் ஆவியோ டாக்கை ஆனந்தமாய்க் கசிந்துருக என்றருளிச் செய்தார்.
நெக்கு நெக்கு நினைபவர் நெஞ்சுளே புக்கு நிற்கும் பொன் னார்சடைப் புண்ணியன் என்றார் அப்பரும்.
நீரிற் குமிழிபோ னிலையற்ற வாழ்வைவிட்டுன் பேரிற் கருணைவெள்ளம் பெருக்கெடுப்ப தெக்காலம்.
வி ரை வாழ்வின் சிறுமை நோக்கி நீரிற் குமிழி போல என்றார்.
நிலையுதலில்லாத வாழ்வை நிலையாகக் கொண்டு இடர்ப்படாது அதை ஆண்டவன் திருவடிக்கு அர்ப்பணஞ் செய்யவேண்டுமென்று குறிப்பிட்டவறாம்.
தம்மால் விரும்பப் பட்ட பொருளைக் காணுமிடத்து அருள் நிகழ்தல் இயல்பு.
இறுதியாகப் பெறவேண்டிய பேறு கடவுள் பேறாகலான், அவரைக் காணும்போது ஆன்மாவினிடத்து இயல்பாக உள்ள அருள் வெள்ளம்போல் பெருக்கெடுத்தோடு மென்றபடி.
அன்பை யுருக்கி யறிவையதன் மேற்புகட்டித் துன்ப வலைப்பாசத் தொடக்கறுப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை பக்தியைச் செறியச்செய்து அதன்மீது ஞானத்தைச் செலுத்தித் துன்ப வலையாகிய பாசக்கட்டை அறுத்தெறிவது எந்தக்காலம்?
வி ரை அன்பை யுருக்குதலாவது அன்பைக் கட்டின்றிச் செறியச் செய்வது.
அன்புக்கு முண்டோ அடைக்குந்தாழ் என்றார் பெருநாவலர்.
மெய்யன்பு நிகழும்போது அஞ்ஞானம் அகன்று ஞானம் விளங்குதலால் அறிவை யதன் மேற்புகட்டி என்றார்.
ஞானமில்லாப் பக்தி மூடப்பக்தியென்க.
அன்பெழுந்து அறிவை விளக்கும்போது பாசத் தொடக்குத் தானே கழன்று போமாதலான் துன்ப வலைப்பாசத் தொடக்கறுப்ப தெக்காலம் என்றார்.
உறவுகோல் நட்டு உணர்வு கயிற்றினால் என்றார் அப்பரும்.
கருவின் வழியறிந்து கருத்தைச் செலுத்தாமல் அருவி விழிசொரிய அன்புவைப்ப தெக்காலம்.
பொ ரைகருவிலூறிப் பிறக்குஞ் சிறுநெறி சிந்தியாது, கண்களில் ஆனந்தநீர் அருவிபோல் பெருக்கெடுப்பத் தேவரீர் பால் அன்புவைப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை பிறவிநெறிபேணாது இறைநெறி விரும்பிய வாறாம்.
என்னை?
பிறவி துன்ப மளிப்பதாகலானும், இறையன்பு இன்ப மளிப்பாதாகலானு மென்க.
ஈண்டு அன்பு என்றது இடையறாத அன்பை யென்க.
தெளியத் தெளியத் தெளிந்தசிவா னந்தத்தேன் பொழியப் பொழியமனம் பூண்டிருப்ப தெக்காலம்.
ஆதார மூலத் தடியிற் கணபதியைப் பாதார விந்தம் பணிந்துநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை மூலாதாரத்தடியில் வீற்றிருந்தருளும் விநாயகக் கடவுளின் திருவடித் தாமரைகளைத் தொழுது நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரைஇச்செய்யுள் முதல் ஆறுசெய்யுட்கண் ஆறாதார நிலையும், அவைகளின் அதிதேவதைகளும் ஓதப்படுதல் காண்க.
விரிவைத் தத்துவக்கட்டளைகளிற் காண்க.
மண்வளைந்த நற்கீற்றில் வளைந்திருந்த வேதாவைக் கண்வளைந்து பார்த்துள்ளே கண்டிருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை பிருதிவி தத்துவகோளத்தில் அதாவது சுவாதிஷ்டானத்தில் அழகோடு எழுந்தருளியுள்ள நான்முகனை உண்முகமாக நோக்கிக்கொண்டிருப்பது எந்தக்காலம்?
அப்புப் பிறைநடுவே யமர்ந்திருந்த விட்டுணுவை உப்புக் குடுக்கையுள்ளே யுணர்ந்தறிவ தெக்காலம்.
மூன்று வளையமிட்டு முளைத்தெழுந்த கோணத்தில் தோன்று முருத்திரனைத் தொழுதுநிற்ப தெக்கலாம்.
பொ ரை முக்கோடாக முளைத்தெழுந்த கோணத்தில் அதாவது அனாகதத்திலே உதயமாகும் உருத்திரக் கடவுளை வணங்கி நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை அனாகதம் தேயு சம்பந்தம்.
வாயுவறு கோணமதில் வாழுமயே சுரனைத் தோயும் வகைகேட்கத் தொடங்குவது மெக்காலம்.
வட்ட வழிக்குள்ளே மருவுஞ்சதா சிவத்தைக் கிட்ட வழிதேடக் கிருபைசெய்வ தெக்காலம்.
பொ ரை வட்டமாக உள்ள ஆஞ்ஞையில் விளங்குஞ் சதாசிவத்தை அடையும்வழி தேடத் திருவருள் செய்வது எந்தக் காலம்?
வி ரை ஆஞ்ஞை ஆகாய சம்பந்தமுடையது.
உச்சிக் கிடைநடுவே யோங்கு குருபதத்தை நிச்சயித்துக் கொண்டிருந்து நேர்வதினி யெக்காலம்.
பொ ரை உச்சி மத்தியில் பொலியும் குருமூர்த்தியின் திருவடியை உறுதியாகக் கொண்டு தியானயோகஞ் செய்யும் பேறு பெறுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஆறாதாரங்களுக்கு மேலுள்ள உச்சியிலிருக்கிற குருவின் திருவடியே பேற்றை யளிப்பதென்க.
ஆறாதார நிலைக் காட்சியும் ஞானத்தை நல்காதென்க.
பாராகிப் பார்மீதிற் பஞ்சவர்ணந் தானாகி வேராகி நீமுளைத்த வித்தறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை பூமியாகி, பூமிமீது ஐந்து பூதமாகி எல்லாவற்றிற்கும் வேறாக நின்று தேவரீர் தோன்றிய மூலத்தை அறிவது எந்தக்காலம்?
வி ரை பாராகிப் பார்மீதில் பஞ்சவர்ணந் தானாகி என்றது மண் முதல் ஐந்து பூதமாகி என்றபடி.
ஆண்டவன் எல்லாவற்றிற்கும் வேர்போன்றிருத்தலின் வேராகி என்றார்.
ஒன்றுநீ யல்லை யன்றியொன் றில்லை என்றார் மாணிக்க வாசகர்.
ஆண்டவன் மூலமும் முடிவுமின்றி அநாதியாக விருப்பவன் என்பதைக் குறிப்பிடவேண்டி நீமுளைத்த வித்தறிவ தெக்காலம் என்றார்.
கட்டறுக்க வொண்ணாக் கருவிகர ணாதியெல்லாஞ் சுட்டறுத்து நிட்டையிலே தூங்குவது மெக்காலம்.
வி ரை அநாதியாகக் கட்டப்பட்ட கட்டுகளையென்க.
கருவி கரணங்களுள்ள மட்டும் நிட்டை கூடுதல் அரிதாகலான் கருவிகர ணாதியெல்லாம் சுட்டறுத்து என்றார்.
நிட்டையிலே தூங்குவதாவது யோகநித்திரை செய்வது.
கள்ளக் கருத்தையெல்லாங் கட்டோடு வேரறுத்திங் குள்ளக் கருத்தை யுணர்ந்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை திருட்டு எண்ணங்களை யெல்லாம் அறவே வேரோடு களைந்து, ஈண்டு உண்மை நோக்கத்தை அறிந் திருப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை கள்ளக்கருத்து உண்மைக்கு மாறுபட்ட கருத்து.
தோன்றி நின்றழியும் போலிஞானம்.
உள்ளக்கருத்து என்றும் மாறுதலின்றி அழியாத கருத்து.
அட்டகா சஞ்செலுத்து மவத்தைச்சட லத்துடனே பட்டபா டத்தனையும் பகுத்தறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை போலிப் புகழ் குறித்து வாசம்செய்வதற்கு ஏதுவாயுள்ள துன்பத்தையுடைய உடலோடுகூடி அநுபவித்த கஷ்டங்களை யெல்லாம் பகுத்துணர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை தேகத்தைப் பொருளாக் கொண்டு, அதற்குப் பெருமைநாடி அட்டகாசஞ் செய்ததை இன்பமாகக் கருதிய அறியாமை குறித்து இரங்கியவாறாம்.
துன்பத்தை இன்பமாகக் கருதினமையால் அவத்தை என்றார்.
அட்டகாசங்களால் நேர்ந்த கஷ்டங்கள் போதும் போதும் என்று அவைகளில் வெறுப்புக்கொண்டு கூறியவாறு காண்க.
அறிவுக் கருவியுட னவத்தைபடும் பாட்டையெல்லாம் பிரிவு படநிறுத்திப் பெலப்படுவ தெக்காலம்.
பொ ரை பசுஞானத்தோடு பாசஞானத்தால் படுங் கஷ்டங்களை என்னினின்றும் வேறுபட நிறுத்திப் பதி ஞானத்தைப் பலப்படுத்துவது எந்தக்காலம்?
வி ரை அறிவு கருவியுடன் என்பதற்கு அறிவென்னுங் கருவியோடு எனினுமாம்.
அறிவு தத்துவங்களில் வீழ்ந்து வருந்து நிலையை விளக்கியவாறாம்.
பிரிவுபட நிறுத்துவதாவது அறிவை வேறாகவும் தத்துவங்களை வேறாகவும் நிறுத்துவதென்க.
பூதம் பொறிகரணம் போந்தவிந்து நாதமுமாய்ப் பேதம் பலவிதமும் பிரிந்தறிவ தெக்காலம்.
வி ரை பூதம் ஐந்து பொறி ஐந்து கரணம் நான்கு.
பிருதிவிமுதல் நாதமீறாகவுள்ள முப்பத்தாறு தத்துவங்களின் பேதங்களினின்றும் நீங்கித் தன்னை யறிவதெக்காலம் என்றபடி.
தோன்றாசை மூன்றுந் தொடர்ந்துவந்து சுற்றாமல் ஊன்றாசை வேரையடி யூடறுப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை கிளர்ந்தெழும் மூன்று ஆசைகள் என்னைத் தொடர்ந்து சூழாமல், மாயையில் ஊன்றச்செய்யும் ஆசையின் வேரைக்கல்லி அறுப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை மூன்று ஆசை மண், பொன், பெண்ணாசைகள்.
ஆத்மாவை ஆசையிலழுத்துவது அராகதத்துவம்.
அதை ஒடுக்கினால் மூவாசை படுமென்க.
புன்சனனம் போற்றுமுன்னே புரிவட்டம் போகிலினி என்சனன மீடேறு மென்றறிவ தெக்காலம்.
நட்ட நடுவினின்று நற்றிரோ தாயியருள் கிட்ட வழிகாட்டிக் கிருபைசெய்வ தெக்காலம்.
திருவருட் சக்தியே பெத்தகாலத்தில் திரோதாயி சக்தியாக நிற்றலால் நல்ல அருள் திரோதாயி என்றார்.
திருவருட் சக்தியே திரோதாயியாக ஆன்மாவின் நன்மை கருதி அதைச் சிவமாக்கவேண்டி மலத்தில் கூட்டுவதால் நற்றிரோ தாயி என்றார்.
அருள்சிங்க நோக்காக நிற்குஞ் சொல்.
நானேநா னென்றிருந்தேன் நடுவினிற் கட்டழகி தானே வெளிப்படுத்தித் தருவனென்ப தெக்காலம்.
பொ ரை ஆன்மாவே பொருளென் றிருந்தேன்.
இடையில் பேரழகுவாய்ந்த திருவருட்சக்தி தானே தலைவனுண்மையை வெளிப்படுத்தி அவன் திருவடியை உனக்கு நல்குவேன் என்று மொழிவது எந்தக்காலம்?
அவ்வான்ம ஆராய்ச்சி செய்யுங்காலத்து அதையே பொருளாகக் கொள்ளு தலுமுண்டு.
அதற்கு மேலாராயின், ஆண்டவனுண்மை பெற லாம்.
ஆன்மா உண்மைகண்டு அதுவே பொருளென்று மயங்கும் போது ஆன்மாவிற்கு வேறுபட்டு நில்லாத திருவருட்சக்தி விளங்கித் தலைவனுண்மையை உணர்த்தும்.
தன்னையறிந்தவன் தலைவனையுணர முயல வேண்டுவதின்மை யானும், அதைத் திருவருட்சக்தி செய்யுமாதலானும் தானே வெளிப்படுத்தி என்றார்.
திருவருட்சக்தி அழகின் பூரணமாதலால் கட்டழகி என்றார்.
திருவருளைப் பெண்ணாகக் கூறுதல் சம்பிரதாயம்.
நானே நினைவிருந்தால் என்ற பாட பேதமுண்டு.
ஆன்மாவே பொருள் என்ற நினைவிருந்தால் என்று அதற்குப் பொருள் கூறுக.
அடர்ந்த மனக்காட்டை யஞ்செழுத்தாம் வாளாலே தொடர்ந்து தொடர்ந்துவெட்டிச் சுடுவதினி யெக்காலம்.
வி ரை எல்லா மாயாத்தோற்றமும், அஞ்ஞானமும் தோன்றுமிடம் மனமாதலால் அடர்ந்த மனக்காட்டை என்றார்.
மனதினின்றும் தோன்றும் எண்ணங்கள் ஒன்றினின்றும் ஒன்று பிறந்து பலவாய்ப் பெருகிப் பெருகி வளர்தலால் மனதைக் காடு என்றார்.
பஞ்சாட்சர செபத்தால் மனமடங்கலால் அஞ்செழுத்தாம் வாளால் என்றார்.
காடு என்றதற்கேற்ப வாள் என்றார்.
தொடர்ந்து தொடர்ந்து என்னும் அடுக்கு இடைவிடாது பஞ்சாட்சர மோதுதல் வேண்டுமென்பதைக் குறிப்பது.
ஐந்து பொறிவழிபோ யலையுமிந்த பாழ்மனதை வெந்து விழப்பார்த்து விழிப்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை பஞ்சேந்திரியங்கள் வாயிலாகச் சென்று உழலும் இந்தப் பாழானமனதை எரிந்துவிழக்கண்டு, இனி ஞானக்கண் திறக்கப்பெறுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை மனமொடுங்கினால் அகக்கண் திறக்குமென்றபடி.
இனமாண்டு சேர்ந்திருந்தோ ரெல்லாருந் தான்மாண்டு சினமாண்டு போகவருள் சேர்ந்திருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை எல்லாவற்றினுங் கொடியது சினமாகலான் சினத்தைத் தனியாகக் பிரித்துக் கூறியுள்ளார் சினமுள்ள மட்டும் சிவனைக் காண்டலரிது.
சினத்தை நிந்தனை செயுமுனிவரர் தொழ என்றார் அருணகிரியார்.
அறஞ்செய விரும்பு என்று கூறிய ஔவையார் உடனே ஆறுவது சினம் என்று அருளியது கவனிக்கத்தக்கது.
சினமுடையோர் அறவோராகார்.
அமையா மனதமையு மானந்த வீடுகண்டால் இமையாம னோக்கி யிருப்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை எவ்வழியிலும் சாந்தியடையாத மனம் இன்ப வீடு கண்டால் சாந்தியடையும் ஆதலால் இடையறாது திருவருளை நோக்கியிருப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை பரத்தையே பார்த்திருப்பின் மனம் ஐம்பொறி வாயிலாக அலையாது ஒடுங்கிவிடுமாதலால், இமையாமல் நோக்கியிருப்பது என்றார்.
கூண்டுவிடுஞ் சீவன்மெள்ளக் கொட்டாவி கொண்டாற்போல் மாண்டுவிடு முன்னேநான் மாண்டிருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை சீவனதியல்பு உடல்விட்டுப் பிரிவதாகலான் கூண்டுவிடுஞ் சீவன் என்றார்.
சீவன் பிரியும் எளிமையை கொட்டாவி கொண்டாற்போல் என்றார்.
சீவன் உடல் விட்டு நீங்குவதற்கு முன்னர் நான் என்பதை அழித்துச் சிவமாதல் வேண்டும்.
இல்லையேல் பிறவி வளரும்.
பிறவிக்கு வித்து நான் என்பது.
நான் கெட்ட வாபாடி என்றார் மணிவாசகரும்.
ஊனிறைந்த காய முயிரிழந்து போகுமுன்னம் நானிறைந்து போகவினி நாள்வருவ தெக்காலம்.
கெட்டு விடுமாந்தர் கெர்விதங்கள் பேசிவந்து சுட்டுவிடு முன்னென்னைச் சுட்டிருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை மாயா உடல் சுடப்படுவதற்குள் சீவபோத மழியப்பெறின் பிறவித்துன்ப மணுகாது வீட்டின்பங் கைகூடு மென்க.
தோலேணி வைத்தேறித் தூரநடந் தெய்க்காமல் நூலேணி வைத்தேறி நோக்குவது மெக்காலம்.
வி ரை தெய்வ உண்மை உணர்ந்து தொழுதலுக்கு க்ஷேத்திர யாத்திரையினும், நூலாராய்ச்சி இன்றியமையாதது என்றபடி.
வாயோடு கண்மூடி மயக்கமுற்று நில்லாமல் தாயோடு கண்மூடித் தழுவிநிற்ப தெக்காலம்.
வி ரை போக யோகங்களைக் கண்டித்தவாறாம்.
காசினி யெலாநடந்து காலோய்ந்து போகாமல் வாசிதனி லேறி வருவதினி யெக்காலம்.
வி ரை க்ஷேத்திர யாத்திரையே உய்யுநெறி என்று கொண்டு திரிவோரை நோக்கி எழுந்த திருவாக்கு இது.
க்ஷேத்திர யாத்திரை ஒரு சாதனமே யாகும்.
ஒலிபடருங் குண்டலியை யுன்னியுணர் வாலெழுப்பிச் சுழுமுனையின் றாள்திறந்து தூண்டுவது மெக்காலம்.
இடைபிங் கலைநடுவே யியங்குஞ் சுழுமுனையில் தடையறவே நின்று சலிப்பறுப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை இடைகலைக்கும் பின்கலைக்கும் இடையே விளங்கும் சுழிமுனையில் கட்டு நீங்கவிருந்து சலிப்பை ஒழிப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை பிராணனை இரேசக பூரகத்தால் முறைப்படி கும்பித்தால் சலிப்பு முதலியன ஒழியும் என்றபடி.
சலித்திருப்ப தெக்காலம் என்ற பாடபேதமுமுண்டு.
அது பொருந்தாது.
இச்செய்யுள் முதலாகக் கூறப்படும் யோகநிலைகளின் விளக்கத்தைத் திருமூலர் திருமந்திர முதலிய நூல்களில் காண்க.
தக்க ஆசிரியர்மூலம் கேட்டுத் தெளிவுறுவது நலம்.
ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
எம்போன்றார் விரித்துக் கூறுவதும் அநாவசியம்.
மூல நெருப்பைவிட்டு முட்டிநிலா மண்டபத்தில் பாலை யிறக்கியுண்டு பசியொழிவ தெக்காலம்.
வி ரை பால் ஞானப்பால் ஞானக்கள் என்றும் பெரியோர் கூறுப இப் பாலருந்துவோர்க்குச் சாக்காடு பிணி மூப்பணுகா.
மூலாதாரத்து மூண்டெழு கனலை காலாலெழுப் புங் கருத்தறிவித்து.
.
.
.
.
.
.
என வரூஉம் ஔவையார் திருவாக்கை உற்று நோக்குக.
ஆக வெளிக்குள்ளே யடங்காப் புரவிசெல்ல ஏக வெளியி லிருப்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை விவகாரதசையில் உடலிலுள்ள ஆகாசித்தில் அடங்காதவாசி, அதனுள்ளேபோக, பாரமார்த்திகத்தில் ஏகாம்பரத்தில் வாழ்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஆகவெளி விவகார காலத்தில் உடலிலுள்ள மற்றத் தத்துவங்களோடு விரவிய ஆகாயம்.
ஏகவெளி ஏக அம்பரம்.
அம்பரம் ஆகாயம் சூந்யம்.
பஞ்சரித்துப் பேசும் பலகலைக்கெட் டாப்பொருளில் சஞ்சரித்து வாழ்ந்து தவம்பெறுவ தெக்காலம்.
வி ரை அபர ஞானத்தால் காணப்படாத பொருள் கடவுள் என்றபடி.
சாதிரங்கள் கடவுள் இலக்கணங்களை விரித்துக் கூறுமன்றிக் கடவுளை உணர்த்துதலரிது.
பர ஞானத் தால் திருவருள்வழிக் கடவுளைஅடைதல் வேண்டும்.
மலமுஞ் சலமுமற்று மாயையற்று மானமாற்று நலமுங் குலமுமற்று நானிருப்ப தெக்காலம்.
ஓடாம லோடி யுலகைவலம் வந்துசுற்றித் தேடாம லென்னிடமாய்த் தெரிசிப்ப தெக்காலம்.
வி ரை ஓடாமல் கடவுளை நாடி ஓடாமல்.
ஓடி காமியங்கருதி ஓடி.
விளையாட்டாக உலகை வலம் வந்தாலும் பல தீர்த்தங்கள் படிந்தாலும் கடவுளை அறிய முடியாது.
கடவுள் காயத்தையே கோயிலாகக் கொண்டிருக்கிறார்.
காயமே கோயிலாக என்றார் அப்பர்.
உடலிடங் கொண்டாய் என்றார் வாதவூரர்.
தேயமுநாடுந் திரிந்தெங்கள் செல்வனைக்காயமிந் நாட்டிடைக் கண்டு கொண்டேனே என்றார் திருமூலர்.
அஞ்ஞானம் விட்டே யருண்ஞானத் தெல்லைதொட்டு மெய்ஞ்ஞான வீடுபெற்று வெளிப்படுவ தெக்காலம்.
பொ ரை அறியாமை நீங்கித் திருவருள் ஞானம் பற்றி உண்மை ஞான வீடுபெற்றுபெத்த நிலையினின்றும் வெளிப்படுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை அஞ்ஞானம் அறியாமை.
இது நீங்கினதும் சத்தி பதியும்.
அருள்ஞானம் சத்தி பதிதல்.
மெய்ஞ்ஞான வீடு சிவப்பேறு.
வெளிப்படுவது அஞ்ஞான நித்திரையிலிருந்து எழுவது.
வெல்லுமட்டும் பார்த்து வெகுளியெல்லாம் விட்டகன்று செல்லுமட் டுஞ்சிந்தை செலுத்துவது மெக்காலம்.
மேலாம் பதந்தேடி மெய்ப்பொருளை யுள்ளிருத்தி நாலாம் பதந்தேடி நான்பெறுவ தெக்காலம்.
எண்ணாத தூரமெல்லா மெண்ணியெண்ணிப் பாராமல் கண்ணாடிக் குள்ளொளிபோற் கண்டறிவ தெக்காலம்.
என்னை யறிந்துகொண்டே னெங்கோமா னோடிருக்கும் தன்மை யறிந்து சமைந்திருப்ப தெக்காலம்.
ஆறாத ரங்கடந்த வானந்தப் பேரொளியைப் பேறாகக் கண்டுநான் பெற்றிருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை ஆறு ஆதாரங்களையுங் கடந்து ஆனந்தமய மாக ஒளிரும் பரஞ்சோதியை நான்பெறும் பேறாகக்கொண்டு அதை அடைவது எந்தக்காலம்?
ஆணவ மாயத்தா லழிந்துடலம் போகாமுன் காணுதலா லின்பமற்றுக் கண்டறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை ஆணவத்தின் மாயத்தினால் உடலழிந்து போகாமுன் சிவக்காட்சியால் ஆனந்தம் பெற்று உண்மை கண்டறிவது எந்தக்காலம்?
மும்மலமுஞ் சேர்ந்து முளைத்தெழுந்த காயமிதை நிர்மலமாய்க் கண்டுவினை நீங்கிநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை மூன்று மலச்சேர்க்கையால் உண்டாகும் உடலைத் தூய்மைப்படுத்திச் செம்பொருள் கண்டு செயலின் றிக் கிடப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரைமும்மலச் சேர்க்கையால் உடல் உண்டாதலால் மும்மலமுஞ் சேர்ந்து முளைத்தெழுந்த காயமிதை என்றார்.
தேகத்தை நின்மலப்படுத்துவதாவது கருவி கரண விடய போகங்களை ஒடுக்குவது.
செயலற் றிருப்போர்க்கு மீண்டும் தேகம் வராது.
முன்னை வினைகெடவே மூன்றுவகை காட்சியினால் உன்னை வெளிப்படுத்தி யுறுவதினி யெக்காலம்.
பொ ரை பிரார்த்த வினை நசிக்க மூன்றிவித காட்சியால் தேவரீரை வெளிப்படுத்தித் தேவரீரை அடைவது எந்தக்காலம்?
ஆன்மாவிலுள்ள கடவுள் மூன்றுவித காட்சிக்குப் பின்னர்க் காட்சி வழங்கலால் உன்னை வெளிப்படுத்தி என்றார்.
தன்னிடத்திலுள்ள கடவுளைத் தானே நியதிகளைந்து வெளிப்படுத்த வேண்டுமென்பது.
வெளிப்படுத்தல் மூர்த்தி தரிசனம் உறுவது அமூர்த்தி தரிசனம்.
கண்ணினொளி பாய்ந்ததுவுங் கருத்தறிந்து கொண்டதுவும் விண்ணினொளி கண்டதுவும் வெளிப்படுவ தெக்காலம்.
பொ ரை கண்ணினிடத்தில் ஒளிபாய்ந்திருப்பதும், கருத்துப்பொருளை ஆராய்ந்து உணர்ந்துகொண்டதும், விண் ணினிடத்தில் ஒளிகண்டதும் எனக்கு விளங்குவது எந்தக்காலம்?
வி ரை கண்ணொளி உண்மை உணர்தலாவது உயிரி னிடத்து இறைவன் கலந்திருப்பதை உணர்வது.
கருத்தறிந்து கொள்வது மனம் உயிரின் சேர்க்கையால் விடயங்களை உணர்வது போல உயிர் கடவுள் உதவியால் பொருளை உணர்வது.
விண்ணில் ஒளிகாண்பது சக்தியில் சிவத்தைக் காண்பது.
கனவுகண்டாற் போலெனக்குக் காட்டிமறைந் தேயிருந்த நினைவைப் பரவெளிமேல் நிறுத்துவது மெக்காலம்.
வி ரை சொப்பனத்தில் காண்பனபல பின்னர் சாக்கிரதையில் மறக்கப்படுவதுபோலத் தேவரீர் திருவுருவைக் கண்டு பின்னர் அதை மறத்தலாகாதென்றபடி.
நினைவை மறைப்பது அஞ்ஞானம்.
நினைவு அஞ்ஞானத்தால் மறைக்கப் படாதவாறு என்றுஞ் சிதாகாயத்தில் பதிந்திருக்க வெண்டு மென்றபடி.
நினைக்கு நினைவுதொறும் நிறைந்தபரி பூரணத்தை முனைக்குமேற் கண்டுகண்ணில் முத்துதிர்ப்ப தெக்காலம்.
வி ரை நினைவிலும் ஆண்டவன் விரவியிருப்பது அவனது பரிபூரணத்துவமென்று குறிப்பிட்டவாறாம்.
முப்பாழும் பாழாய் முதற்பாழுஞ் சூனியமாய் அப்பாழும் பாழா யன்புசெய்வ தெக்காலம்.
சீயென் றெழுந்து தெளிந்துநின்ற வான்பொருளை நீயென்று கண்டு நிலைபெறுவ தெக்காலம்.
வி ரை தத்துவங்கடந்த ஒன்றையே பொருளெனக் கொள்ளல் வேண்டுமென்பதை அறிவுறுத்தியவாறாம்.
வவ்வெழுத்து மவ்வெழுத்தும் வாளாகுஞ் சிவ்வெழுத்தும் யவ்வெழுத்தி னுள்ளே யடங்கிநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரைவகரமும் மகரமும் வாளனைய சிகரமும் யகரத்தில் அடங்கி நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை சி சிவம் வ சக்தி ய ஆன்மா ந திரோதானம் ம மலம்.
சிவயநம ஆன்மாவினிடத்தில் சக்தி சிவம் பொருந்த வேண்டுமென்பது.
சிகரம் அறியாமையைக் களைவதாகலான் வாளாகுஞ் சிவ்வெழுத்து என்றார்.
மகாஒடுக்கத்தைக் குறிப்பிட்டவாறு.
எழுத்தெல்லா மாண்டிறந்தே யேகமாய் நின்றதிலே அழுத்தமாய்ச் சிந்தைவைத் தன்புகொள்வ தெக்காலம்.
பொ ரை எல்லா எழுத்துக்களும் செத்தொழிந்து ஒன்றாக நின்று, அவ்வொன்றிலே உறுதியாக மனதைப் பதியவைத்து அன்பு பெறுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை எழுத்தெல்லாம் அட்சரங்களெல்லாம் கலை ஞானங்களெல்லாம்.
ஏக எல்லா மழிந்தவிடம்.
ஏகத்தில் மனம் பதிவதன் அருமை நோக்கி அழுத்தமாய்ச் சிந்தை வைத்து என்றார்.
அருவாகி யுருவாகி ஆதியந்த மாகிநின்ற குருவாகி வந்தெனையாட் கொண்டருள்வ தெக்காலம்.
பொ ரை அருவமும் உருவமும் முதலும் முடிவுமாகி நிலைபெற்ற குருவாகிப்போந்து சிறியேனைப் பாசக்கடலில் வீழ ஒண்ணாதவாறு தடுத்தாண்டருள்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை குருவாகவரும் பொருள் அருவாய் உருவாய் ஆதியந்தமாய் விளங்குவதென்க.
குரு உதவியின்றி மலபரிபாகம் நிகழாதாகலின் குருவாகிவந்து என்றார்.
நானென் றறிந்தவனை நானறியாக் காலமெல்லாம் தானென்று நீயிருந்த தனுவறிவ தெக்காலம்.
வி ரை நான் என்பது உடலன்று கடவுளன்று என்பதை உணர்த்தியவாறாம்.
இதை நானறியாக் காலமெல்லாம் என்னுங் குறிப்பு வலுயுறுத்தல் காண்க.
தானென்று நீயிருந்த என்பதற்கு ஆன்மா கடவுளென்றிருந்த என்று பொருள் கோடல் வேண்டும்.
நீயிருந்ததனு என்றது ஆண்டவனுக்குச் சரீரமாயுள்ள ஆன்மாவினை.
தனக்குள் ளிருப்பவன் தலைவன் என்று அறிவது எந்தக்காலம் என்றபடி.
என்மனமாய்க் கண்டதெல்லா மெண்ணிஎண்ணிப் பார்த்ததபின்பு தன்மயமாய்க் கொண்டதிலே சார்ந்துநிற்ப தெக்காலம்.
வி ரை என்மயமாய்க் காண்பது சீவபோதநிலை எல்லாம் சீவான்மா என்று கூறும் ஏகாத்மவாநிலை.
இந்நிலை பெற்ற பின்னர் ஆராய்ச்சியால் பெறப்படுவது பரமான்மா என்க.
அந்நிலையே ஈண்டுத் தன்மயமாய் என்று குறிக்கப்பட்டது.
ஒளியி லொளியா முருப்பிறந்த வாறதுபோல் வெளியில் வெளியான விதமறிவ தெக்காலம்.
வெளியில் வெளி எங்கு நிறைந்துள்ள பரவெளியினின்றும் ஆன்மாக்கள் பொருட்டுக் குருவடிவங்கொள்ளும் சத்தி சொரூபம்.
ஒளியிட்ட மெய்ப்பொருளை யுள்வழியி லேயடைத்து வெளியிட்டுச் சாத்திவைத்து வீடுறுவ தெக்காலம்.
பொ ரை அருட்சோதிப் பிழம்பான உண்மைப் பொருளை அகத்தில் நிறுத்தி, வெளியமைத்து, மூடி மோட்ச மடைவது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஆன்மாவில் கடவுளுண்மைகண்டு அது மற்ற விடங்களி லிருப்பதையு முணர்ந்து மோனநிலை பெறுவதைக் குறித்துக் கூறியவாறாம்.
காந்தம் வலித்திரும்பைக் கரந்திழுத்துக் கொண்டதுபோல் பாய்ந்து பிடித்திழுத்துன் பதத்தில்வைப்ப தெக்காலம்.
வி ரை கரத்திழுத்து என்றும் பாடம்.
கொண்டது விரைவுபற்றி இறந்தகாலமாகக் கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
பித்தாயங் கொண்டு பிரணவத்தை யூடறுத்துச் செத்தாரைப் போலே திரிவதினி யெக்காலம்.
பொ ரை ஞானப்பித்துக்கொண்டு பிரணவங்கடந்து செத்தவர்களைப்போலத் திரிவது இனி எந்தக்காலம்?
வி ரை பிரணவம் சுத்தமாயை.
அது கடந்தநிலை செத்தாரைப் போன்ற நிலை அந்நிலை விருப்பு வெறுப்பில்லா நிலை நான் தேகமல்ல என்னுநிலை.
பிரணவ சமாதியிலும் காரண சரீரப்பற்றுண்டு என்பது ஈண்டுக் கவனிக்கத்தக்கது.
ஒழிந்த கருத்தினைவத் துள்ளெலும்பு வெள்ளெலும்பாய்க் கழிந்தபிணம் போலிருந்து காண்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை எல்லாப் பற்றுமற்ற உள்ளங்கொண்டு உள்ள எலும்புகளெல்லாம் வெள்ளெலும்புகளாகி ஒழிந்த பிணம் போலிருந்து தேவரீரைத் தரிசிப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை பிணம்போலிருந்து யோகநித்திரை செய்து.
ஆதி கபிலர்சொன்ன வாகமத்தின் சொற்படியே சாதிவகை யில்லாமற் சஞ்சரிப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை முன்னே கபிலர் அருளிச்செய்த சாதிரத் தின்படி சாதிபேதமில்லாமல் வாழ்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை கபிலர் அருளிச்செய்தது கபிலர் அகவல்.
அதன் கண் சாதிபேதம் மறுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
அதை உலகத்துக்கு நினைவூட்டியவாறாம்.
சாதிவகை ஞானநிலைக்குப் பெருந் தடையென்க.
சூதுங் களவுந் தொடர்வினையுஞ் சுட்டிடக்கால் ஊதுந் துருத்தியைப்போட் டுனையடைவ தெக்காலம்.
வி ரை சூது முதலியவைகளின் சேர்க்கையே தேக மாதலால் சூது களவு தொடர்வினையுஞ் சுட்டிட என்றார்.
இவை நெருப்பினுங் கொடுமையாகத் தாக்குதலால் சுட்டிட என்றார்.
ஆசைவலைப் பாசத் தகப்பட்டு மாயாமல் ஓசைமணித் தீபத்தி லொன்றிநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை ஆசைவலையென்னுந் தொடக்கில் சிக்குற்றுக் கெடாமல், ஓசையுடைய இரத்தினத் தீபத்தில் சேர்ந்து நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை ஓசை மணித்தீபம் நாதம்.
மணியில் ஒளி என்று மழியாதிருத்தலின் மணித்தீப மென்றார்.
கல்லாய் மரமாய்க் கயலாய்ப் பறவைகளாய்ப் புல்லாய்ப் பிறந்தசென்மம் போதுமென்ப தெக்ககாலம்.
தக்கும்வகைக் கோர்பொருளும் சாராம லேநினைவில் பக்குவம்வந் துன்னருளைப் பார்த்திருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை ஆன்மா சார்ந்ததன் வண்ணமாகுந் தன்மைய தாகலின் அது திருவருளில் பதியவேண்டுமாயின் பிற பொருளில் தோயாதிருக்க வேண்டுமென்க.
பிறபொருளில் தோயாதிருக்க ஆன்மாவிற்குப் போதியவன்மை யின்மையால் ஆண்டவன் அருளைநோக்கி யிருக்கவேண்டு மென்க.
என்னை?
அதுகாலை ஆன்மா வேறுபொருளில் தோயாதிருக்குமாதலின்.
தூறோ டிசைந்து சுழன்றுவருந் தத்துவத்தை வேரோ டறுத்து விழுங்குவது மெக்காலம்.
வி ரை ஈண்டுத் தூறு என்றது மாயையை.
மாயையைப் புதருக்கு ஒப்பிடுவது வழக்கம்.
சேற்றிற்கும் கூறுவது முண்டு.
மாயையினின்றும் பிறருக்குத் தத்துவ வேர் அறுத்து என்றபடி.
மாயையைப் புதராகவும் தத்துவத்தை வேராகவுங் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
தத்துவ வேர் என்றது தத்துவ மூலத்தை தத்துவ காரணத்தை மாயையை என்க.
பாச நடுவேறிப் பாய்ந்தெழுந்த சித்திரத்தை ஏச நடுமூலந் திருத்துவது மெக்காலம்.
வி ரை சித்திரத்தை மாயையால் சித்திரிக்கப்படும் உடலை.
ஓரின்பங் காட்டு முயர்ஞான வீதிசென்று பேரின்ப வீடுகண்டு பெற்றிருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை ஞானத்தை வீதியாகவும் இன்பத்தை அதன்க ணுள்ள வீடாகவும் கூறியிருத்தல் காண்க.
காரணமாய் வந்தென் கருத்தி னுரைத்ததெல்லாம் பூரணமாக் கண்டு புகழ்ந்திருப்ப தெக்காலம்.
வி ரைஅழிவில்லாத் திருவருள் திருமேனிதாங்கி ஞானகுரு வருவதால் காரணமாய் என்றார்.
காரணம் அழிவற்றதாகலின்.
புகழ்ந்திருப்பது பிறிதொன்றைக் கருதாது ஆண்டவன் அருட்டிறத்தைப் புகழ்ந்துரைத்தல்.
ஆயுங் கலைகளெல்லா மாராய்ந்து பார்த்ததற்பின் நீயின்றி யொன்றுமில்லா நிசங்காண்ப தெக்காலம்.
குறியாகக் கொண்டு குலமளித்த நாயகனைப் பிரியாமற் சேர்ந்து பிறப்பறுப்ப தெக்காலம்.
வி ரைஅடியார் கூட்டுறவு இன்றியமையாததாகலின் குலமளித்த என்றார்.
தொண்டரோடு கூட்டுகண்டாய் என்றார் தாயுமானாரும்.
மத்தடுத்து நின்று மருளாடு வார்போல பித்தடுத்து நின்னருளைப் பெற்றிருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை மயக்குற்று மருள்கொண்டு ஆடுவார்போல ஞானமயக்குற்றுத் தேவரீர் திருவருளைப் பெற்றிருப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை மருள்கொண்டு குறிசொல்வோர்க்கு உடலுணர் வின்மைபோல என்றபடி.
சாவாமல் செத்திருந்து சற்குருவின் பொன்னடிக்கீழ் வேவாமல் வெந்திருக்க வேண்டுவது மெக்காலம்.
பொ ரை இறவாமல் இறந்து சற்குருவின் திருவடிக் கீழ் வேகாமல் வெந்து வாழவேண்டுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை சாகாமல் சாவது மரணமடையாமல் நான் என்ற சீவபோத மழியப்பெறுவது.
வேகாமல் வேவது பூத அக்கினி யால் வேகாமல் ஞான அக்கினியால் சீவபோதம் வேகப் பெறுவது.
என்னை யறியாம லிருந்தாட்டுஞ் சூத்திரநின் தன்னை யறிந்து தவம்பெறுவ தெக்காலம்.
பொ ரை சிறியேனுக்குத் தெரியாமல் சிறியேனிட மிருந்து சிறியேனை ஆட்டுஞ் சூத்திரமுடைய தேவரீரை உணர்ந்து தவம்பெறுவது எந்தக்காலம்?
உள்ள மறியா தொளித்திருந்த நாயகனைக் கள்ள மனந்தெளிந்து காண்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை எனது மனமறியாமல் என்பால் மறைந்திருந்த தலைவனை எனது திருட்டுமனம் தெளிவுற்றுக் காண்பது இனி எந்தக்காலம்?
வாசித்துங் காணாமல் வாய்விட்டுப் பேசாமல் பூசித்துந் தோன்றாப் பொருள்காண்ப தெக்காலம்.
பன்னிரண்டு காற்புரவி பாய்ந்துசில்லந் தப்பாமல் பின்னிரண்டு சங்கிலிக்குள் பிணைப்பதினி யெக்காலம்.
வி ரை இடைகலை வழியாகவும் பிங்கலை வழியாகவும் புகுந்தும் வெளிவந்துந் திரிகின்ற காற்றைக் குதிரையென்று கூறுவது மரபு.
அதுபற்றியே ஈண்டுப் புரவி என்றார் ஆசிரியர்.
ஆரிய னல்லன் குதிரை யிரண்டுள என்றார் திருமூலரும்.
அக்காற்றுப் பன்னிரண்டு அங்குலம் ஓடும் மீளும்.
கூட மெடுத்துக் குடிபுக்க மங்கையர் ஓடுவர் மீளுவர் பன்னிரண் டங்குலம் என்பது திருமூலர் திருவாக்கு.
அக்காற்றைக் கண்டவாறு ஓடவிடாது, இரேசக பூரகத்தால் அளவாகக் கட்டவேண்டுமாதலால் பின்னிரண்டு சங்கிலிக்குள் என்றார்.
நாட்டுக்கா லிரண்டும்விட்டு நடுவக்கா லூடேபோய் ஆட்டுக்கா லிரண்டினுள்ளே யமர்ந்திருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை நாட்டுக்கால் இரண்டு இரேசக பூரகம்.
நடுவுக் கால் கும்பகம்.
பாற்பசுவைப் பூட்டிப் பதியில்வைத்துச் சீராட்டிக் காற்பசுவை யோட்டியதிற் கட்டிவைப்ப தெக்காலம்.
வி ரை ஆன்மாவைக் காற்றால்கட்டல் கும்பித்தல்.
பலவிடத்தே மனதைப் பாயவிட்டுப் பாராமல் நிலவறையி னூடேபோய் நேர்படுவ தெக்காலம்.
பொ ரை மனதைப் பலவிடங்களில் செலுத்தி நோக்காமல், குகையில் போய்த் தங்கித் தேவரீர் திருவருளுக்கு நேர்படுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை நில அறை குகை.
இயற்கையாகக் கடவுளால் கட்டப்பட்ட அறை.
ஈண்டு ஹிருதய குகையைக் குறிப்பிட்ட வாறு காண்க.
குகையில் ஆண்டவன் வீற்றிருத்தலால் குகன் என்னும் ஒரு பெயர் அவன் பெற்றிருக்கிறான்.
குகை வாசத்தால் மனிதன் உடல் உரம் பெறுமென்க.
உடல் உரம் யோகத்துக்கு உறுகருவி என்க.
புறகுகை வாசம் அக்குகை தரிசனத்துக்குச் சாதனமாவது கருதற்பாலது.
காமக் கடல்கடந்து கரையேறிப் போவதற்கே ஓமக் கனல்வளர்த்தி யுள்ளிருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை காமக்கட்டை அழிக்கவல்லது ஞானாக்கினி என்க.
மூலாதாரத்தினின்றும் ஞானாக்கினியை வாயுவால் எழுப்பினால்.
அது காமத்தைத் தகித்து மனதை ஒடுக்கு மென்க.
உதயச் சுடர்மூன்று முள்வீட்டி லேகொளுத்தி இதயத் திருநடன மினிக்காண்ப தெக்காலம்.
வி ரை முச்சுடர் சோமன், சூரியன், அக்கினி.
பிண்டத் துள்ள மூன்றும் இருளை அழிப்பதுபோல அண்டத்துள்ள அம்மூன்றும் அஞ்ஞான இருளை அழிக்குமென்க.
இடகலை பிங்கலை சுழிமுனை இம்மூன்றும் முச்சுடர் என்னப்பட்டன.
சுழிமுனை நாடியால் கும்பகத்தால் மூலாக்கினி எழும்புவ தியல்பு.
வேதாந்த வேதமெல்லாம் விட்டேறி யேகடந்து நாதாந்த மூல நடுவிருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை வேத வேதாந்த கலைகளை யெல்லாம் விடுத்து அவைகளைக் கடந்து நாதாந்த மூலத்திடை யிருப்பது எந்தக் காலம்?
வி ரை நாததத்துவ முடிவிலிருப்பது பரம்பொருள் என்க.
அது வேத வேதாந்தங்களால் அறிய ஒண்ணாதது.
ஞானத்தி னன்னெறி நாதாந்த நன்நெறி என்றார் திருமூலர்.
பட்ட மற்றுக்காற்றிற் பறந்தாடுஞ் சூத்திரம்போல் விட்டு வெளியாக விசுவசித்த தெக்காலம்.
பொ ரை காற்றாடியை யிழந்து காற்றில் பறந்து அசையும் நூலைப்போலப் பாசத் தொடர்பை அறுத்துச் சிதாகாசத்தில் நிலவுவது எந்தக்காலம்?
அட்டாங்க யோகமதற் கப்பாலுக் கப்பாலாய்க் கிட்டாப் பொருள் தனைக்கிட்டுவது மெக்காலம்.
பொ ரை அட்டாங்க யோகத்துக்கும் அதற்கப்பாலு மப்பாலாகி, அதற்கு மேலுங் கிட்டாத பரம்பொருளை அடைவது எந்தக்காலம்?
வி ரை அட்டாங்கயோகம் இயமம், நியமம், ஆதனம், பிராணாயாமம், பிரத்தியாகாரம், தாரணை, தியானம், சமாதி.
சீவபோதமற்ற ஞானத்தால் சிவத்தை அறியக்கூடும்.
ஒட்டாம லொட்டிநிற்கு முடலுமுயிரும் பிரித்தே எட்டாப் பழம்பதிக்கிங் கேணிவைப்ப தெக்காலம்.
பாசத்தை நீக்கிப் பசுவைப் பதியில்விட்டு நேசத்தி னுள்ளே நினைந்திருப்ப தெக்காலம்.
ஆசார நேய வனுட்டான மும்மறந்து பேசாமெஞ் ஞானநிலை பெற்றிருப்ப தெக்காலம்.
? பல்லாயிரங் கோடிப் பகிரண் டமும்படைப்பே அல்லாது வேறிலையென் றறிவதினி யெக்காலம்.
வி ரை பல்லாயிரங்கோடி பல அண்டங்கள் யாவும் ஆண்டவன் படைப்புக்கு உட்படும் விகாரமெய்துந் தன்மையன என்பது குறிப்பித்தவாறாம்.
படைப்புக்குட்படாத பொருளைப் பெற்றால் படைப்புக் குட்படுவ தொழியுமென்க.
ஆதிமுத லாகிநின்ற அரியென்ற வட்சரத்தை ஓதியறிந் துள்ளே யுணர்வதினி யெக்காலம்.
பொ ரை முதல் முடிவாகி நின்ற அரிஎன்ற எழுத்தை ஓதியுணர்ந்து மனதில் தெளிவடைவது இனி எந்தக்காலம்?
வி ரை அரி என்பது ஆதிமுதல் அந்தம்வரை எல்லா வற்றிற்கு மாதாரமாயிருப்பது.
சாத்திரத்தைக் கட்டிச் சதுமறையைப் பொய்யாக்கிச் சூத்திரத்தைக் கண்டு துயரறுப்ப தெக்காலம்.
வி ரை கலைஞானங்களெல்லாம் பொய்யென்றபடி.
அல்லும் பகலுமென்ற னறிவையறிவா லறிந்து சொல்லு முறைமறந்து தூங்குவது மெக்காலம்.
வி ரை இத்தன்மைத்து என்று சொல்லொணா நிலையே மௌனநிலை, உணர்ந்ததைச் சொல்வது கலைஞானமன்றி மெய்ஞ்ஞானமாகாது.
இயங்குஞ் சராசரத்தி லெள்ளுமெண் ணெயும்போல் முயங்கு மந்தவேத முடிவறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை இயங்குஞ் சரப்பொருளிலும், அசரப்பொரு ளிலும் எள்ளிடத் தெண்ணெயிருப்பதுபோல விருக்கும் அந்த வேதாந்த உண்மையை உணர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை சராசரத்திடை எள்ளுக்குள் எண்ணெய்போல் கலந்துள்ள நிலை அத்துவிதநிலை என்க.
உலகெலா மாகி வேறாயுடனுமாய் என்று மெய்கண்ட சாத்திரங் கூறுவது காண்க.
வேதாந்த வுண்மை அத்துவிதத்தை யுணர்த்தலால் வேதமுடி வறிவ தெக்காலம் என்றார்.
ஊனாகி யூனி லுயிராகி யெவ்வுலகுந் தானாகி நின்ற தனையறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை ஊனாகியும், ஊனில் உயிராகியும், எந்த உலகும் தானேயாகியும் நிற்கின்ற அத்துவித உண்மையை உணர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை எல்லாவற்றிலும் ஆண்டவனிருப்பையும், எல்லா வற்றையும் ஆண்டவனாகக் காண்டல் மெய்ஞ்ஞானநிலை என்க.
ஊனாயுயி ரானாயுட லானாயுல கானாய் என்றார் வன்றொண்டர்.
ஒன்று நீயில்லை அன்றி யொன்றில்லை என்றார் மாணிக்கவாசகர்.
விரிவைப் பிரமசூத்திரம் சிவஞான போதம் முதலிய நூல்களிலும் அவைகட்கு ஆன்றோர் வரைந் துள்ள பாடியங்களிலும் காண்க.
என்னைவிட்டு நீங்காம லென்னிடத்தில் நீயிருக்க உன்னைவிட்டு நீங்கா தொருப்படுவ தெக்காலம்.
வி ரை சிவன் சீவனை விடுத்து நீங்கி யிருப்பதேயில்லை அவ்வுண்மையைச் சீவன் தன் அறியாமையால் காணாதிருக் கிறான்.
சிவன் தன்னை விடுத்து நீங்காதிருப்பதைச் சீவன் உணர்வதே மெய்ஞ்ஞானம்.
சிவன்செயலைத் தன்செயலாகக் கொண்டு சீவன் இடர்ப்படுநிலை அஞ்ஞானநிலை என்க.
தன் செயலைச் சிவன் செயலாகக் கொள்வது ஞானநிலை என்க.
இன்னதென்று சொல்லவொண்ணா வெல்லையற்ற வான்பொருளைச் சொன்னதென்று நானறிந்து சொல்வதினி யெக்காலம்.
பொ ரை இன்னதென்று சொல்லமுடியாத அளவிறந்த உயர்பொருளை அடியேனுக்குக் குருநாதன் உபதேசித்தா னென்று சிறியேன் உணர்ந்து சொல்வது எந்தக்காலம்?
மனதையொரு வில்லாக்கி வான்பொறியை நாணாக்கி எனதறிவை யம்பாக்கி யெய்வதினி யெக்காலம்.
பொ ரை சிறியேன் மனதை வில்லாக்கி, ஆன்றவைம் பொறிகளை நாணாக்கி, எனது போதத்தை அம்பாக்கி எய்வது எந்தக்காலம்?
என்னை யிறக்கவெய்தே யென்பதியை யீடழித்த உன்னை வெளியில்வைத்தே யொளித்துநிற்ப தெக்காலம்.
தான் இறத்தாலாவது தன்பாலுள்ள சீவ சேஷ்டைகள் ஒடுங்குவதாம்.
பதி என்றது காமக் குரோதங்களுக்கு நிலைக்களமாக உள்ள முனைப்பை என்க.
சிதாகாசத்தோடு மறைவது சாயுச்சிய பதவி யென்க.
கடத்துகின்ற தோணிதனைக் கழைகள்குத்தி விட்டாற்போல் நடத்துகின்ற சித்திரத்தை நானறிவ தெக்காலம்.
வி ரை திருவருள் என்னை யறியாது என்னை நடத்துஞ் சித்திரத்தை யென்னென்பேன் என்றவாறு.
நின்றநிலை பேராமல் நினைவிலொன்றுஞ் சாராமல் சென்றநிலை முத்தியென்று சேர்ந்தறிவ தெக்காலம்.
வி ரை நின்றநிலை பேராமலும் நினைவிலொன்றும் வாராமலும் சென்றநிலை முத்திநிலை என்றபடி.
பொன்னும் வெள்ளியும் பூண்டு பொற்பதத்தை யுள்ளமைத்து மின்னு மொளிவெளியே விட்டடைப்ப தெக்காலம்.
வி ரை பொன், வெள்ளி என்றது நெருப்பையும் நீற்றையும் என்க.
வேதாகமங்கள் எனினுமாம்.
பொன்மலை, வெள்ளிமலை என்போருமுளர்.
கூட்டிலடைப் பட்டபுழு குளவியுருக் கொண்டதுபோல் வீட்டிலடைப் பட்டருளை வேண்டுவது மெக்காலம்.
பொ ரை குளவிக்கூட்டி லடைப்பட்ட கீடமானது குளவி உருவம் பெற்றதுபோல, மோட்சவீட்டி லடைபட்டுத் திருவருளை விரும்புவது எந்தக்காலம்?
கூட்டினுள்ளே புழுக்கள் காணப்படாமல் குஞ்சுகள் மாத்திரங் காணப்படலால் புழுக்களே குளவியாக மாறுதல் அடைகின்றன என்று கொள்ளப்பட்டது.
புழு குளவியாகின்ற தெனக் கொண்டு அதை ஆன்மா கடவுளாதற்கு உவமையாகக் கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
பிரமரகீட நியாய மென்றொரு நியாயமும் வகுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்நியாயம் உபநிடதங் களிலும் வேறு பல ஞான நூல்களிலும் ஆளப்பட்டிருக்கிறது.
புழு குளவியாதலில்லை என்பது தற்கால சாத்திரிகள் கொள்கை.
கடலி லொளித்திருந்த கனலெழுந்து வந்தாற்போல் உடலி லொளித்தசிவ மொளிசெய்வ தெக்காலம்.
பொ ரை கடலில் மறைந்திருந்த அக்கினி கிளம்பி வெளி வந்தாற்போல, உடலினிடத்தில் மறைந்துள்ள சிவம் பிரகாசிப்பது எந்தக் காலம்?
வி.
ரை அக்கினி வடவாமுகாக்கினி.
அருணப் பிரகாச மண்டமெங்கும் போர்த்ததுபோல் கருணைத் திருவடியிற் கலந்துநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை சூரிய ஒளியானது உலகமுழுவதும் மூடினது போல, திருவருள்மயமான தேவரீர் ஸ்ரீபாதங்களில் படர்ந்து நிற்பது எந்தக்காலம்?
பொன்னிற் பலவிதமாய்ப் பூஷணமுண் டானதுபோல் உன்னிற் பிறந்துன்னி லொடுங்குவது மெக்காலம்.
பொ ரை பொன்னினின்றும் பலதிறமான அணி கலன்கள் காரியப்படுவதுபோலத் தேவரீரிடத்தினின்றும் தோன்றித் தேவரீரிடத்தில் ஒடுங்குவது எந்தக்காலம்?
நாயிற் கடைப்பிறப்பாம் நான்பிறந்த துன்பமற வேயிற் கனலொளிபோல் விளங்குவது மெக்காலம்.
சூரிய காந்திவெளி சூழ்ந்துபஞ்சைச் சுட்டதுபோல் ஆரியன் றோற்றத் தருள்பெறுவ தெக்காலம்.
இரும்பிற் கனன்மூட்டி யிவ்விரும்பே யவ்வுருவாய்க் கரும்பிற் சுவைரசத்தைக் கண்டறிவ தெக்காலம்.
கருக்கொண்ட முட்டைதனைக் கடலாமை தானினைக்க உருக்கொண்ட வாறாதுபோ லுனையடைவ தெக்காலம்.
வீடுவிட்டுப் பாய்ந்து வெளியில் வருவார்போல் கூடுவிட்டுப் பாயுங் குறிப்பறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை ஒருவர் தாம் வாழும் இல்லம் விடுத்து வெளிவருவது போல உடலினின்றும் பிரியுங் குறிப்பை உணர்வது எந்தக்காலம்?
கடைந்தவெண் ணெய்மோரிற் கலவாத வாறதுபோல் உடைந்து தமியே னுனைக்காண்ப தெக்காலம்.
இருளை வெளிவிழுங்கி யேகவுருக் கொண்டாற்போல் அருளை விழுங்குமிரு ளகன்றுநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை இருளை வெளிவிழுங்கி ஒரே வெளிமயமாகச் செய்வதுபோலத் திருவருளை விழுங்கியுள்ள இருள் ஒழிந்து நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை வெளிச்சத்தின் அபாவமே இருள் என்பது தர்க்கம்.
வெளிச்சம் இருளை விழுங்குவதுபோல இருள்மயமான ஆணவம் திருவருளை விழுங்கி மறைத்திருக்கிறது என்றபடி.
விழுங்குந் தன்மை குறிப்பிட்டவாறாம்.
இருளை வெளி விழுங்குவதுபோல இருள்மயமாகிய திருவருள் விழுங்குதல் என்று பொருள் கூறுவது மூலத்தோடு முரண்படுவதாகும்.
ஈண்டு விழுங்குதலாகிய வினையுவமை ஒன்றே கவனிக்கற்பாலது.
முற்றுவமையாகக் கொள்ளலாகாது.
முத்திக் காலத்திலும் ஆணவம் தன் வலி குன்றிக் கிடத்தலால் அகன்று நிற்பது என்று கூறினார்.
மின்னெழுந்து மின்னொடுங்கி விண்ணி லுறைந்தாற்போல் என்னுணின்ற தென்னுள்ளே யானறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை மின்னல் விண்ணில்தோன்றி விண்ணில் மறைவதுபோல என்னிடத்தில் தோன்றி என்னிலே அடங்கும் பொருளை நான் அறிவது எந்தக்காலம்?
கண்ட புனற்குடத்திற் கதிரொளிகள் பாய்ந்தாற்போல் கொண்ட சொரூபமதைக் கூர்ந்தறிவ தெக்காலம்.
பூணுகின்ற பொன்னணிந்தாற் பொன்சுமக்கு மோவுடலைக் காணுகின்ற வென்கருத்திற் கண்டறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை தரிக்கின்ற பொன்னாபரணங்களைத் தரித்தால் அவைகளைப் பொன் சுமக்குமோ?
சுமப்பது உடலே.
அதுபோல என் சிந்தையில் புலனாகின்ற உடலை நான் காணாது அதனுள் நிலவும் பொருளைக் கண்டறிவது எந்தக்காலம்?
செம்பிற் களிம்புபோற் சிவத்தை விழுங்குமிக வெம்பிநின்ற மும்மலத்தை வேறுசெய்வ தெக்காலம்.
பொ ரை செம்பினிடத்தில் களிம்பியிருப்பதுபோலச் சிவத்தை மறைத்துள்ள மிகவும் இடர்ப்படுத்துகின்ற மூன்று மலங்களையும் என்னிடத்தினின்றும் பிரிப்பது எந்தக்காலம்?
ஆவியுங் காயமும்போ லாத்துமத்து நின்றதனைப் பாவி யறிந்து பற்றிநிற்ப தெக்காலம்.
ஊமைக் கனாக்கண் டுரைக்கறியா வின்பமதை நாமறிந்து கொள்வதற்கு நாள்வருவ தெக்காலம்.
சாகாச் சிவனடியைத் தப்பாதா ரெப்போதும் போகா வுடலகன்று போவரென்ப தெக்காலம்.
பொ ரை அழியாத சிவபிரான் திருவடியைப் பிழையாது என்றும் போற்றுவோர் நீங்கா உடல்நீங்கி வீடடைவர் என்பதை அறிவது எந்தக்காலம்?
வி ரை வினையால் என்றும் உடல் நீங்காது தொடர்ந்து வருதலால் போகா உடல் என்றார்.
நிட்டை தனைவிட்டு நினைவறிவு தப்பவிட்டு வெட்ட வெளியில் விரவிநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை நிஷ்டை விடுத்து, நினைப்பை ஒழித்து ஒன்றுமில்லா ஆகாசத்தில் கலந்து நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை மனதைக் கட்டுவது நிஷ்டை.
அது கூடின் ஒன்றை நினைப்பது ஒழியும்.
அந்நிலை வாக்கு மனங்கட் கெட்டாத சிதாகாசநிலை.
இத்திருப்பாட்டால் நிஷ்டைக்கு மேலாக ஒரு நிலை யுண்மையை அறிவுறுத்தியவாறாம்.
நினைப்பற நினைந் தேன் என்றார் மணிவாசகரும்.
நினைப்பும் மறப்பும் அற்றவர் நெஞ்சில் வினைப்பற் றறுக்கும் விமல னிருப்பன் என்றார் திருமூலரும்.
வெட்ட வெளிதன்னில் விளைந்தவெறும் பாழைத் திட்ட முடன்கண்டு தெளிவதினி யெக்காலம்.
பொ ரை வெட்ட வெளியிலே நேர்ந்த ஒன்றுமில்லாத சூந்யத்தை முறைப்படி பார்த்து உண்மை தெளிவது இனி எந்தக்காலம்?
வி ரை ஈண்டுப் பாழென்றது சிதாகாசத்தை என்க.
வெம் பாசத்தை என்றும் பாடம்.
எங்கும் பரவடிவா யென்வடிவு நின்வடிவாய்க் கங்குல் பகலின்றியுனைக் கண்டிருப்ப தெக்காலம்.
வி ரை என் வடிவு சீவன்.
உன் வடிவு சிவம்.
சிவசீவ பேதமின்றியிருப்பது எங்குமுள்ள பரவடிவம் என்றபடி.
கங்குல்பகல் கேவல சகலம் இரவு பகலில்லாவிடம் இறப்புப் பிறப்பில்லாவிடம் சிருஷ்டி சம்மாரமற்றவிடம்.
உண்டதுவு மாதருடன் கூடிச்சேர்ந் தின்பங் கண்டதுவு நீயெனவே கண்டுகொள்வ தெக்காலம்.
வி ரை பொதுப்பட எல்லா இன்பங்களையுங் குறிப்பிட வேண்டி உண்டதுவும் என்றார்.
மாதரின்பம் சிற்றின்பங்களிற் றலையாயதாகலான், அதனைத் தனியே வேறுபிரித்து மாத ருடன் கூடிச் சேர்ந்தின்பம் கண்டதுவும் என்றார்.
உலகத்தி லுள்ள பலவகை இன்பங்களை ஆண்டவன் சொரூப இன்பம் என்று நுகரவேண்டு மென்றபடி.
வேறு வழிச் சீவபோதத்தால் நுகர்வது பாவத்துக்குக் கால்கொள்வதாகும்.
ஈமென்று கேட்டதுவு மென்னுள்ளே நின்றதுவும் ஓமென்று சொன்னதுவு முற்றறிவ தெக்காலம்.
வி ரை ஈம் என்று ஒலிப்பதும் ஓம் என்று உபதேசிப்பதும் என்னுள்ளத்துள்ள ஒன்றே என்றபடி.
சத்தம் பிறந்தவிடந் தன்மயமாய் நின்றவிடஞ் சித்தம் பிறந்தவிடந் தேர்ந்தறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை சத்தம் பிறந்தவிடத்தையும் தன்மயமாய் நின்ற விடத்தையும், சித்தம் பிறந்த விடத்தையும்ஆராய்ந்து உணர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை சத்தம் நாதம்.
தன்மயம் சிவமயம்.
சித்தம் மனம்.
மனம் பிறக்குமிடத்தையும் நாதம் பிறக்குமிடத்தையும் ஆராய்ந்தால் தன்மயம் விளங்கும் என்பதை அறிவுறுத் தியவாறாம்.
போக்கும் வரவும் புறம்புள்ளு மாகிநின்றும் தாக்கு மொருபொருளைச் சந்திப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை போக்காலும் வரவாலும், புறமும் அகமுமாய் நிற்றலாலும் தன் தொழிலைச் செய்யும் ஒரு பரம்பொருளைக் கண்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை போக்கு வரவு என்றது கடவுளின் சகள வடிவைக் குறிப்பது.
புறமு முள்ளு மென்றது கடவுளின் நிஷ்களவடிவைக் குறிப்பது.
இறைவன் இரண்டு வடிவத்தானும் உலகை நடாத்தாலால் தாக்கும் ஒருபொருளை என்றார்.
நானெனவு நீயெனவு நாமிரண்டு மற்றொன்றும் நீயெனவே சிந்தைதனி னேர்படுவ தெக்காலம்.
வி ரை நான் நீ என்ற பேதபுத்தி பிறவிக்கு ஏதுவானது.
நான் நீ என்ற பேதமொழிந்து எல்லாம் ஒன்று என்னும் அபேதநிலை பிறவியை ஒழிப்பது.
அறிவையறி வாலறிந்தேயறியு மறிவுதனில் பிறிவுபட நில்லாமல் பிடிப்பதினி யெக்காலம்.
நீடும் புவனமெல்லாம் நிறைந்து சித்திரமாய் ஆடுந் திருக்கூத்தை யறிவதினி யெக்காலம்.
நீக்கமற நிறைந்து புரியும் ஆடலைச் சித்திரமா யென்றார்.
சிந்தூரமதாய் என்றும் பாடம்.
திருக்கூத்தைக் காண்டலால் பிறவி நாசமாகுதலால் அறிவதினி யெக்காலம் என்றார்.
தித்தியென்ற கூத்துந் திருச்சிலம்பி னோசைகளும் பத்தியுட னேகேட்டுப் பணிவதினி யெக்காலம்.
நயனத் திடைவெளிபோய் நண்ணும் பரவெளியில் சயனித் திருந்து தலைப்படுவ தெக்காலம்.
பொ ரை கண்களுக்கு நடுவினின்றும் வெளி சென்று சேரும் பரவெளியில் உறங்கியிருந்து தேவரீரோடு கலப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை புருவமத்தியில் ஐயன் நடம்புரிவது யோகிகள் அறியக்கூடியது.
அந்நடனத்தைச் சிதாகாசத்தில் கண்டு அறிதுயில் செய்வதனால் ஆனந்தம் விளையுமென்க.
அருவி மலைநடுவே யாயிரக்கால் மண்டபத்தில் திருவிளை யாடற்கண்டு தெரிசிப்ப தெக்காலம்.
வி ரை அருவி அமிர்ததாரை.
மலை நந்தி.
ஆயிரக்கால் மண்டபம் ஹிருதயகமலம்.
மீனிரம்ப வுண்டுகக்கி விக்கிநின்ற கொக்கதுபோல் தேனிரம்ப வுண்டு தெவிட்டிநிற்ப தெக்காலம்.
பொல்லாத காயமதைப் போட்டு விடுக்குமுன்னே கல்லாவின் பால்கறப்பக் கற்பதினி யெக்காலம்.
வி ரை இறப்பதற்கு முன்னே ஞானம் பெறவேண்டும் என்றபடி.
ஆன்மா ஞானம்பெறும் அருமை நோக்கி கல்லா என்றார்.
வெட்ட வெளிக்குள்ளே விளங்குஞ் சதாசிவத்தை கிட்ட வரத்தேடக் கிருபைசெய்வ தெக்காலம்.
பொ ரை வெட்ட வெளியிலே விளங்குஞ் சித்சொரூப மாகிய சதாசிவத்தைச் சிறியேன்பால் நெருங்கிவரத் தேடத் திருவருள் செய்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை சதாசிவத்தைத் தேட எனக்கொள்க.
தேடி என்னும் பாடம் பொருத்தமன்று.
பேரறிவி லேமனதை பேராம லேயிருத்தி ஓரறிவி லெந்நாளு மூன்றிநிற்ப தெக்காலம்.
அத்துவிதம் போலுமென்ற னாத்துமத்தி னுள்ளிருந்து முத்தி தரநின்ற முறையறிவ தெக்காலம்.
பொ ரை அத்துவிதம்போல என் ஆன்மாவினுள் ளிருந்து எனக்கு வீடுபேற்றை அளிக்கின்ற முறைமையை உணர்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை சிவனும் சீவனும் தனித்தனியாகப் பிரிந்து நில்லாது, இரண்டும் பிரியாது ஒன்றுபட்டு நிற்கும் நிலை அத்துவிதம் என்பது.
அத்துவிதம் என்பதிலுள்ள அகரத்துக்கு அன்மை இன்மை மறுமை பொருள்கூறுவர் தத்துவ ஆராய்ச்சி யுடையார்.
அநுபவ ஞானிகளுக்கு எல்லாப்பொருளும் ஒன் றாகவே தோன்றும்.
அதை ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
ஆசாரியர்கள் எழுதிய மாபாடியங்களில் விரிவு காண்க.
சிவனும் சீவனும் ஒன்று பட்டுள்ள உண்மைநிலையுணர்வதே பந்த நீக்கமாதலால் முத்திதர நின்றமுறை என்றார்.
நானின்ற பாசமதி னானிருந்து மாளாமல் நீநின்ற கோலமதில் நிரம்பிநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை எனது நிலைக்களமான பாசத்தில் நானிருந்து கெடாமல் தேவரீர் திருவருள் கோலத்தில் கலந்து நிற்பது எந்தக் காலம்?
வி ரை நான் மலத்தோடு வாழ்வதை விடுத்துத் திருவருளோடு வாழ்வது எப்பொழுது என்றபடி.
ஆணவத்தோ டத்து வித மானபடி மெய்ஞ்ஞான தாணுவினோ டத்துவித மாகுநா ளெந்நாளோ என்றார் தாயுமானாரும்.
எள்ளுங் கரும்பு மெழின்மலருங் காயமும்போல் உள்ளும் புறம்புநின்ற துற்றறிவ தெக்காலம்.
வி ரை அத்துவித நிலைக்கு உதாரணங்கள் காட்டிய வாறு காண்க.
அன்னம் புனலைவகுத் தமிர்தத்தை யுண்டதுபோல் என்னை வகுத்துன்னை யினிக்காண்ப தெக்காலம்.
அந்தரத்தி னிற்பூத் தலர்ந்தெழுந்த தாமரைபோல் சிந்தை வைத்துக்கண்டு தெரிசிப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை ஆகாயத்தில் மலர்ந்தெழுந்த தாமரைமீது மனம் வைத்துத் தெரிசிப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை சிதாகாசத்தில் மலர்வது சிவம்.
அந்தரத்தினீர் பூத் தலர்ந்தெழுந்த தாமரைபோல் என்றும் பாடம்.
பிறப்பு மிறப்புமற்றுப் பேச்சுமற்று மூச்சுமற்று மறப்பு நினைப்புமற்று மாண்டிருப்ப தெக்காலம்.
மன்னும் பரவெளியை மனவெளியி லடைத்தறிவே என்னு மொருநினைவை யெழுப்பிநிற்ப தெக்காலம்.
பொ ரை நிலைபெற்ற பரவெளியை மனவெளியில் பெற்று அறிவு என்னும் ஒரு நினைவோடு நிற்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை பரவெளி சிதாகாசம்.
அதை மனதில் கொணர்வது யோகநிலை .
யோக நிலையால் பெறுவது ஞானநிலை.
ஞான நிலையானது எல்லாவற்றையும் அறிவாக உணர்வது.
ஆசை கொண்டமாத ரடைகனவு நீக்கியுன்மேல் ஓசைகொண்டு நானு மொடுங்குவது மெக்காலம்.
வி ரை மாத ராசையைக் கனவாகக் கொள்ளவேண்டு மென்றவாறு.
தன்னுயி ரைக்கொண்டு தான்றிரிந்த வாறதுபோல் உன்னுயி ரைக்கொண்டிங் கொடுங்குவது மெக்காலம்.
வி ரை பரமான்மாவால் எல்லாம் நடக்கின்றன என்ற உணர்வின்றி எல்லாம் என்னால் நடக்கின்றன என்று இறுமாந்து கிடப்பது பெத்தநிலை.
பரமான்மா ஆட்ட நான் ஆடுகின்றேன் என்ற உணர்வுபெற்று உலகில் வாழ்வது சீவன் முத்தநிலை.
உலகமே தோன்றாது சிவமாந்தன்மை யெய்திச் சிவமொன்றே தோன்றப் பெறுவது முத்தநிலை.
ஈண்டுச் சீவன் முத்தநிலையை விளக்கியவாறு காண்க.
சேற்றிற் கிளைநாட்டுந் திடமா முடலையினிக் காற்றிலுழல் சூத்திரமாய்க் காண்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை சேற்றில் நாட்டப்பட்ட கிளைக்குள்ள திடத்தைப்போன்ற மிடமுடைய இவ்வுடலைக் காற்றில் துவளும் கயிறாகப் பார்ப்பது எந்தக்காலம்?
வி ரை சேற்றில் நடப்பட்ட கம்பம்போன்றது உடல் என்றபடி.
அதன் நிலையாமையை உணர்ந்து உலகில் வாழ வேண்டுமென்பார் காற்றிலுழல் சூத்திரமாய் என்றார்.
என்வச முங்கெட்டிங் கிருந்தவச மும்மழிந்து தன்வசமுங் கெட்டருளைச் சார்ந்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை சீவபோதமழிந்து, அஃதிருத்தற் கேதுவாகிய தேகவுணர்வு மழிந்து, ஆன்ம உணர்வுமழிந்து, திருவருளை அடைந்திருப்பது எந்தக்காலம்?
தன்னை மறந்து தலத்து நிலைமறந்து கன்ம மறந்து கதிபெறுவ தெக்காலம்.
என்னையென்னி லேமறைந்தே யிருந்தபதி யும்மறந்து தன்னையுந்தா னேமறந்து தனித்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை சீவனைச் சீவனிடத்துள்ள அஞ்ஞானத்தால் மறைத்திருந்த பதிப்பொருளையு மறந்து ஆன்மாவையு மறந்து ஏகனாகவிருப்பது எந்தக்காலம்?
தன்னையுந்தா னேமறந்து தலைவாசற் றாழ்போட்டே உன்னை நினைந்துள்ளே யுறங்குவது மெக்காலம்.
பொ ரை தன்னைத்தானே மறந்து, தன்னை எழுப்பும் மனதுக்குத் தாளிட்டு அடைத்து, தேவரீரை நினைந்து அகத்தே உறங்குவது எந்தக்காலம்?
இணைப்பிரிந்த போதலறி யின்பமுறு மன்றிலைப்போல் துணைபிரிந்த போதருணூல் தொடர்ந்துகொள்வ தெக்காலம்.
ஆட்ட மொன்றுமில்லாம லசைவுசற்றுங் காணாமல் தேட்டமற்ற வான்பொருளைத் தேடுவது மெக்காலம்.
பொ ரை ஆட்டமாதல் அசைவாதல் சிறிது மில்லாமல், சலனமல்லாத பரம்பொருளைத் தேடுவது எந்தக்காலம்?
முன்னை வினையாலறிவு முற்றாமற் பின்மறைந்தால் அன்னை தனைத்தேடி யமுதுண்ப தெக்காலம்.
கள்ளுண் டவர்போற் களிதருமா னந்தமதாற் றள்ளுண்டு நின்றாடித் தடைபடுவ தெக்காலம்.
பொ ரை மதுபானஞ் செய்தவர்களைப்போல மயக்க மூட்டும் பேரின்பத்தில் மயக்குண்டு, ஆனந்தக் கூத்தாடி மாயை யினின்றுந் தடைபடுவது எந்தக்காலம்?
தானென்ற வாணவமுந் தத்துவமுங் கெட்டொழிந்தே ஏனென்ற பேச்சுமில்லா திலங்குவது மெக்காலம்.
நானவனாய்க் காண்பதெல்லா ஞானவிழி யாலறிந்து தானவனாய் நின்று சரணடைவ தெக்காலம்.
பொ ரை நான் அவனாகக் காண்ப தெல்லாவற்றையும் ஞானக்கண்ணா லுணர்ந்து நான் அவனாக நின்று சரணம் புகுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை நான் அவனாதல் சிவமாதல்.
சரணம் புகுவது முத்தியிலும் ஆண்டான் அடிமைத்திறங் காட்டுவது.
தானந்த மில்லாத தற்பரத்தி னூடுருவி ஆனந்தங் கண்டே யமர்ந்திருப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை சீவன் முடிவில்லாத தற்பர சிவத்தோடு கலந்து, பேரின்பநுகர்ந்து பொருந்தியிருப்பது எந்தக்காலம்?
உற்ற வெளிதனிலே உற்றுப்பார்த் தந்தரத்தே மற்ற மறமாய்கை மாள்வதினி யெக்காலம்.
பொ ரை சீவன் அடைந்த சிதாகாசத்திலே உற்று நோக்கி அதன்கண் போதமழிய மாயை யொழிப்பது இனி எந்தக்காலம்?
ஏடலர்ந்த பங்கயமு மிருகருணை நேத்திரமுந் தோடணிந்த குண்டலமுந் தோன்றுவது மெக்காலம்.
பொ ரை இதழ் விரிந்த தாமரை முகமும், இரண்டு அருட்கண்களும், தோடு அணியப்பெற்ற குண்டலமும் புலனாவது எந்தக்காலம்?
வி ரை தோடு பெண்கள் காதணி.
குண்டலம் ஆண்கள் காதணி.
ஈண்டுச் சக்தி சிவத்தின் அபேதத்தை விளக்கியவாறு காண்க.
சிவபெருமானைத் தோடுடைய செவியன் என்றார் திருஞானசம்பந்தர்.
அருள்தோடும் குண்டலமும் என்றார் வாதவூரடிகளும்.
ஐயாறு மாறு மகன்றுவெறு வெளியில் மையிருளில் நின்றமன மாள்வதினி யெக்காலம்.
பொ ரை முப்பத்தாறு தத்துவங்களையும் விலக்கி வெட்ட வெளியிலேயிருந்து, ஆணவத்தில் தோய்ந்த மனவுணர்வு பட்டொழிவது இனி எந்தக்காலம்?
காட்டு மருண்ஞானக் கடலிலன்பு கப்பல்விட்டு மூட்டுங்கரு ணைக்கடலின் மூழ்குவது மெக்காலம்.
நானாரோ நீயாரோ நன்றாம் பரமான தானாரோ வென்றுணர்ந்து தவமுடிப்ப தெக்காலம்.
பொ ரை நான் யார்?
நீ யார்?
இரண்டையுங் கடந்து நன்றாகிய மேலான தான் யார்?
என்னு முண்மை யுணர்ந்து தவத்தை முடித்துக்கொள்வது எந்தக்காலம்?
வி ரை நான் நீ என்பது பேதவுணர்வைக் குறிப்பது.
தான் என்பது அபேதவுணர்வைக் குறிப்பது.
எவரெவர்க ளெப்படிகண் டெந்தப்படி நினைத்தார் அவரவர்க் கப்படிநின் றானென்ப தெக்காலம்.
உற்றுற்றுப் பார்க்க வொளிதருமா னந்தமதை நெற்றிக்கு நேர்கண்டு நிலைப்பதினி யெக்காலம்.
பொ ரை உற்று உற்று நோக்க ஒளிவீசும் பேரின்பத்தை நெற்றிக்கு நேரே பார்த்து அவ்வின்பத்தில் நிலைத்திருப்பது இனி எந்தக்காலம்?
வி ரை இக்கருத்தடங்கிய பாக்கள் பல மேலே போந் துள்ளன.
அவைகட்கு வரைந்துள்ள விசேடங் காண்க.
விளங்குகின்ற தாரகையை வெய்யோன் மறைத்தாற்போல் களங்கமற வுன்காட்சி கண்டறிவ தெக்காலம்.
என்னையே நானறியே னிந்தவண்ணஞ் சொன்னதெல்லா முன்னையோர் கைக்கொள்ள முன்பணிவ தெக்காலம்.
பொ ரை என்னை நான் அறியேன் என்று இவ்வாறு கூறிய எல்லாவற்றையும் ஆன்றோர் கைக்கொள்ளஅடியேன் தேவரீர்முன் தொழுவது எந்தக்காலம்?
வி ரை சிறியேன் வேண்டுவது இறை பணி யொன்றே என்றபடி.
ஐஞ்சு கரத்தானை யடியிணையைப் போற்றிசெய்து நெஞ்சிற் பொருந்தி நிலைபெறுவ தெக்காலம்.
பொ ரை ஐந்துகரங்களையுடைய கணபதியின் இரண்டு திருவடிகளைப்போற்றி அவைகளை மனதில் இருத்தி அருள் நிலை பெறுவது எந்தக்காலம்?
காரைக்காலம்மையார் அருளிச் செய்த திருஆலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகம் .
பண் நட்டபாடை திருச்சிற்றம்பலம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
பண் இந்தளம் .
.
.
.
.
முள்ளி தீந்து முளரி கருகி மூளை சொரிந்துக்குக் கள்ளி வற்றி வெள்ளில் பிறங்கு கடிவெங் காட்டுள்ளே.
புள்ளி யுழைமான் தோலொன் றுடுத்துப் புலித்தோல் பியற்கிட்டுப் பள்ளி யிடமும் அதுவே யாகப் பரம னாடுமே.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
திரங்கி சுருண்டு சுருங்கி .
குண்டு உருண்டை குழி எனினுமாம்.
பங்கி மயிர்.
பரடு கால்கணு.
கணைக்கால் முழங்காலின் கீழது பரட்டுக்கு மேலது திரண்டிருப்பது.
உலறு கோபக்குறியுடன் கூவும் உலறல் சினக்குறிப்புத் தோன்ற ஒலித்தல் .
கவடு சந்து.
கடைக்கொள்ளி கொள்ளியின் கடையை கரியுள்ள பாகத்தை.
வாங்கி இழுத்து கழற்றி.
மசித்து நசித்துக் குழைத்து, விள்ள விளங்க திறப்பாக.
வெடு வெடு கடுமையாகச் சினந்து கடுமையான சினக்குறிப்பு.
நக்கு சிரித்து வெகுளி நகை.
வெருண்டு அஞ்சி நீடுநில்லாத அச்சம் கதுமெனத் தோன்றி மாய்வது.
விலங்கு குறுக்கு.
விலங்கரு வெஞ்சுரம் கலித்தொகை , சுளிந்து சினத்து இஃதும் ஒருவிதச் சினக்குறிப்பு.
பூழ்தி புழுதி.
.
வாகை வாகை மரம்.
இம்மரத்தடியில் பேய்கள் கூடுவது வழக்கம்.
ஊண்டலை துற்றிய ஆண்டலைக் குரலும் மணிமேகலை கோடதன் மேல் மரக்கொம்பின் மீது.
ஈகை இண்டங்கொடி.
ஈமம் இடு பிணத்தைச் சுடுதற்கு விறகுகளை யடுக்கும்.
ஈமம் பிணஞ்சுடுதற்கு அமைக்கும் விறகடுக்கு கரிபுற விறகின் ஈம ஒள்ளழல் புறநாறு .
ஆகம் உடல் மார்பு.
.
குண்டில் சிறுசெய் சிறுநிலம் பாத்தி ஆழத்திலே எனக் கொள்வோருமுளர்.
ஓமக்குழி ஓமக்குண்டத்து.
கனன்று சினந்து.
இடுகாடு அரங்கு ஆம் மண்டலம் சுடுகாடெனும் சபையாகிய மண்டலம், மண்டலம் வட்டத்தில்.
குணாலம் கொக்கரிக்கை வீராவேசத்தால் கொக்கரித்தல் நின்றங்குளாளமிட்டு என்பதும் பாடம் உள்ளானம் ஒருவகைக் கூத்து கூத்து விகற்பம்.
.
விழுது நெய்விழுது வெண்ணெய்.
நிணம் கொழுப்பு.
கழுது பிசாசு.
புறங்காடு சுடுகாடு.
.
பட்டு மடிந்து பட்டுப்போன்ற எனினுமாம்.
நெட்டு உகிர் நீண்ட நகம்.
மாறுகால் வழுக்கும் கால் பருந்துகால் எனினுமாம்.
பாதியிற் பிலந்துழாவு பாறுகால் மாறுகால் தக்க யாகப்பரணி .
கூகை கோட்டான்.
பகண்டை சில்லைப் பறவை.
பாறுகால் பேய் குட்டியிட, பருந்தொடு கூகை பகண்டை யாந்தை முட்டையிட எனக் கூட்டுக.
கூகை பேராந்தை சகோரம்.
அணங்கு பேய்மகள்.
பிட்டு அடித்து.
அட்டமே அண்டமே அட்டத் திசையுமே பக்கலில் விரிந்து புரியும் வீரநடனம் என்போருமுளர்.
.
துணங்கை ஒருவகைக் கூத்து பழுப்புடையிருகை முடக்கி யடிக்கத் துடக்கிய நடையது துணங்கையாகும்.
வாங்கி இழுத்து.
தடி ஊன்தசை.
ஓசை இயற்கை ஓசையுடைய ஓசை ஒலியெலாம் ஆனாய் நீயே அப்பர் திருவையாறு.
ஓரி சடை பொன்னொளிர் சடையாதலின் ஆழலுமிழ்ந்து என்கிறார்.
கதிக்க ஒலிக்க.
.
புயங்கன் புயங்கம் என்னும் நடனஞ் செய்வோன்.
புயங்கம் ஒருவித நடனம். .
துத்தம், கைக்கிளை, விளரி.
தாரம், உழை, இளி, ஓசை இவை இசை ஏழைக் குறிப்பன.
ஓசை குரல்.
கெழும பொருந்த.
சச்சரி .
.
.
.
மொந்தை இவை வாத்தியங்கள்.
சச்சரி சிறு பறை.
கொக்கரை சங்கு.
தக்கை ஒருவிதப் பறை பம்பை.
தகுணிதம் பேரி.
துந்துபி முரசு.
கரடிகை ஒரு வகைப் பறை தோற்கருவி.
மென்தோல் மெல்லிய தோலால் செய்யப்பட்ட கேடகம், தமருகம் உடுக்கை.
குடமுழா ஒருவகை மத்தளம்.
மொந்தை ஒருகண்பறை, அத்தனை அமைவினோடு அத்தனை அமைப்புடன்.
.
புந்தி புத்தி கரணங்களுள் ஒன்று.
கரணங்கள் மனம் சித்தம் அகங்காரம் புத்தி, பொறி அறிவு ஞாபகம் மனமுமாம்.
கடமை ஈமக்கடன்.
முழவின் மத்தளத்தின்.
திசைகதுவ திசைதோறும் விரைந்து பரவ.
ஆர்க்க ஒலிக்க.
.
ஒக்கலித்து கூட்டமாகக் கூடி ஆரவாரித்து வெற்றி கருதி ஆர்த்தல் வாய்கொட்டுதல்.
பப்பினையிட்டு பரவி வட்டமாக நின்று.
பப்பினை பம்பை யினை எனினுமாம்.
பகண்டை ஒருவகைப் பறவை போல் படர்ந்த மயிர்த்தலை.
.
இலவம் காட்டுப் பஞ்சுமரம்.
ஈகை இண்டங்கொடி.
சூரை ஒருவிதக் கொடிச்செடி இதற்குச் சூரல் என்றும் பெயர்.
பட்ட இறந்துபட்ட.
பரந்த எங்கும் நிம்பியுள்ள பிணக்காடாயுள்ள.
முழவம் மத்தளம், கூளி பூதம்.
குழகன் அழகன்.
.
நிணம் கொழுப்பு.
துணங்கை ஒருவகைக் கூத்து மேலே பார்க்க.
நவிழ்த்து அவித்து.
மாந்தி புசித்து.
அணங்கு பேய்மகள்.
.
புட்கள் பறவைகள்.
பொதுத்த துளைத்த.
அட்க அணுகுக நெருங்குக.
உட்க அஞ்ச.
சிறு கூகை சிறு கோட்டான் சிறு ஆந்தையுமாம்.
ஊமன் பெருங்கோட்டான்.
ஓரி கிழநரி.
கதித்து கூவி.
பிட்க பிய்க்க பிள்ளச் செய்ய.
.
உறுமி விலங்குபோல் உறுமி.
இரிந்து ஓட பலவாறு பிரிந்து ஓட.
.
முள்ளி முள்ளிச் செடி.
முளரி விறகு.
உக்கு இற்று.
வெள்ளில் விளாமரம் பாடையுமாம்.
பியல் தோள் பிடரி முதுகு.
.
வாளை ஒளியை.
கிளர எழுப்ப வீச.
வால் எயிற்று வெண்பாற்களுடைய வாளைக் கிளைய வளைவாள் எயிற்று வண்மைச் சிறுகூகை என்பதும் பாடம்.
முரலும் கதறும்.
முதுகாடு சுடுகாடு.
கூளிக்கணங்கள் பூதகணங்கள்.
.
நெகாந்தி அவிந்து வெறுமையாக வறியதாக தின்பதற் கொன்றுமில்லாமல்.
புழுக்கு ஆகாரம்.
.
வேய்கள் மூங்கில்கள்.
ஓயும் தளரும்.
உலறு கூந்தல் நிமிர்ந்து உறுத்து நிற்குந் தலைமயிர்.
அலறுபகுவாய கதறும் பிளந்த வாயினையுடையனவாகிய.
மாந்தி புசித்து.
அணங்கும் அஞ்சும்.
மாயன் சிவபெருமான்.
மலையான் மகள் பார்வதிதேவி.
.
கடுவன் ஆண்குரங்கு.
உகளும் பாயும்.
கழை மூங்கில்.
பொதும்பில் பொந்தில் புதரில்.
ஈமப்புகையும் எரிந்து கரிந்த விறகடுக்கினின்றும் எழும் புகையும்.
புனலும் கங்கையும்.
கொள் கொல் இஃது இக்கால வழக்கு.
துடி உடுக்கை.
கறங்க ஒலிக்க.
.
குண்டை வயிற்று குட்டி வயிற்று குழிவயிற்று எனினுமாம்.
பிறங்கல் மலை.
இண்டு இண்டைக்கொடி ஈகை.
எயிற்று பல்லையுடைய.
மிண்டி மிளிர்ந்த நெருங்கிப் பிரகாசித்த.
.
ஆர்த்த அணிந்த .
கிளர்ந்து உந்து எழுந்து தள்ளும்.
அடும்போது வருந்தும்போது.
நெஞ்சம் மனமே.
இங்கு இப்பூமியில்.
வளர்ந்து உந்து ஒங்கி எழுந்து பெருகி.
கோட்டு .
.
.
திங்களும் பிறையும்.
ஈசனுக்கு ஈசனை உருபு மயக்கம்.
வந்தி வணங்கி.
ஈசனை வந்தி என்றபடி.
.
இனவண்டு வண்டினங்கள்.
.
பொரா நின்ற ஒன்றோடொன்று போரிடும்.
கொன்றைப் பொதும்பர் கொன்றைச் செறிவில் சூழலில்.
.
ஆழாமே பிறவிக்கடலில் அழுந்தாதவாறு ஆழாமல் காப்பானை என்றார் மணிவாசகனார்.
அளிக்கும் அருளும் அணைந்த கொந்து பொன் தானே வந்த சேர்ந்த திரண்ட பொன்.
கொந்து பொன் கொந்து வேலை செய்யப் பெற்ற பொன் எனினுமாம் கோள் நாகம் விடப் பாம்பு.
.
வார் சடை நீண்ட சடை .
அங்கத்திருந்த உடலில் பாதியாகவுள்ள, மலைமங்கை பார்வதி.
சிலையால் மேருவில்லால்.
முனிவார் பகைவர்தம்.
திரிபுரம் மூன்றும் அங்கு மிங்குந் திரியும் தன்மை வாய்ந்த புரங்கள் மூன்றையும்.
தனிவார் கணை ஒன்றினால் ஒப்பற்ற நீண்ட அம்பொன்றினால்.
என் செய்தி என்ன செய்வார்.
மலைமங்கை, கங்கையென்பாளை இனிக் காணில் என்செய்தி என்று இயைக்க.
.
அங்கு ஒரு நாள் துன்பம் வரும் அந்த ஒரு நாள் உயிர் பிரியும் நாள்.
ஆ!
ஆ!
என்று.
ஓவாது நீங்காது இடையறாது.
.
இழிந்து ஓட்டத்து எங்கும் திரைக்கின்ற இறங்கிப் பெருக்கெடுத்து எங்கணும் அலை மோதி வீசுகின்ற.
விரைக்கின்ற மணம் வீசுகின்ற.
சென்னித்தலை திருமுடியினிடத்தில்.
செவ்வான் தொடைமேல் அந்திவான் பிறைமீது பிறைச் சந்திரன் மீது.
இரைக்கின்ற சீறுகின்ற.
உரைக்கப்படுவதும் ஒன்றுண்டு.
அஃது எது?
பாம்பினை என்றுந் தொடேல் என்பது.
பாம்பைக் கண்டால் தன்னைப் பற்றிக் கொள்ளுமென்று சந்திரன் அஞ்சுவன் என்பது மரபு.
அத்தகைய பாம்பு எற்றுக்கு என்றபடி. .
ஆணவ இருளினின்றும் எழும் ஆன்மாக்களுக்கு ஒளி காட்டுதலைக் குறிக்கும் நாள் திருவாதிரை என்பது ஞானிகள் மரபு.
அது தஷணாயனம் மறைந்து உத்தராயனம் தோன்றதற்கு அறிகுறியாக இம்மண்ணுளார் திருவாதிரைத் திருவிழாக் கொண்டாடுகிறார்.
வல் ஏனமாய் வலிய பன்றியாகி.
கீழ்புக்கு என்று கூட்டுக.
மாட்டாது கில்லேன் அம்மா முடியாமல் அறியகில்லேன் அம்மா என்றபடி.
.
கடல் தள்ளி கடலைத் தள்ளி நீந்தி.
விரவார் பகைவர்களின்.
புரங்கள் திரிபுரம்.
கண்டன் வீரன்.
பைம்பொன் பசுமைப் பொன்.
தாழாது காலந்தாழ்த்தாமல்.
இறைஞ்சிப் பணிந்து வணங்கித் தொண்டு செய்து.
இறைஞ்சுதல் வீழ்ந்து கிடத்தல் .
.
.
புல்லுவிட் டிறைஞ்சிய பூங்கொடி தகைப்பன கலித்தொகை .
தலைநின்மின் தலைப்பட்டிருங்கள் அதே வேலையாயிருங்கள் என்றபடி.
.
தலையாய அண்டத்தான் எல்லா உலங்கட்கும் மேம்பட்ட உலகத்திருப்பவன் தத்துவ புவனங்களைக் கடந்தவன் என்றபடி.
.
கழல் வீரக் கழல்.
நிழல் கண்டபோழ்து அத்து நிழலைக் கண்டவிடத்தே.
துன்னி நெருங்கி, நம் அடும் நம்மை வருத்தும்.
.
தொல்லைவினை பழவினை.
தாழாமே காலந்தாழ்த்தாது.
ஒல்லை சீக்கிரம்.
ஓர் கூற்றனை ஒரு பாகத்திலுடையவனை.
கூற்று உருவம் காய்ந்தானை யமனைச் சினந்து வீழ்த்தியவனை.
.
நினையா தொழுதி நினைந்து வணங்கு.
.
அரக்கன் இராவணன்.
ஐ நான்கு இருபது.
முடி தலமும் முடிகளையும்.
முடித்தலத்தில் திருமுடிவில், ஆறு ஆடி கங்கையாடி.
ஆறா அனல் ஆடி தணியாத தீயாடி.
அவ்வனலின் நீறு ஆடி ஆத்தீயினின்றும் பூக்கும் திருநீறாடி திருநீறு சண்ணித்தவன்.
நீ, நீ வீரங்குறித்தற் பொருட்டு இருமுறை.
.
தானவர் அரக்கர்.
நிரந்து உடனே முறையே குலைந்து உடனே.
சிலை தொட்ட ஆறு என் வில்லில் அம்பு பூட்டிய விதம் என்ன?
திரங்கு சுருண்ட.
பெருங்காடு சுடுகாடு.
அரங்கா சபையாக.
பெயர்ந்து நட்டம் செய்யும்.
.
ஓர் ஐந்தும் ஐம்புலன்களும், இயைந்தன பொருத்தின.
திண்ணிய கைம்மாவின் ஈர் உரிவை வலிய யானையின் தோலை.
மூவுருவும் உமை முருகன் தான் என்னும் மூவுருவமும் சோமா கந்தம்.
ஆண்டவன் திருவடி அன்புக்கென்று புலன்கள் பொருந்தின என்க.
.
ஆடு அரவம் ஆடும் பாம்பு.
தலையோடுகள் ஆர்த்துக் கோத்தவை முன்னே யிருக்கின்றன ஆர்த்தல் பொருத்தல் நிறைத்தல்.
ஏறு எருது.
பாம்பு, தலை யோடுகள், என்புமாலை, ஏறு இவை ஒருவரைச் சாரவொட்டால் தடுக்கின்றன என்க.
.
குலவு வளைந்த விளங்கும், தங்கும் எனினுமாம்.
பண்டு முன்னாளில், உமிழ் நஞ்சு, ஏறு அல்லால் எருது அல்லாமல்.
.
என்றும் எந்நாளும்.
செய்திருப்பேமுக்கு செய்திருக்கும் எங்களுக்கு.
ஒன்று ஒரு மொழி.
அருளாங்கொலாம் அருளாகிவிடுமோ?
இறைவன் மௌனி.
அவன் உணர்த்தும் ஒரு மொழியே சொல்லாத வார்த்தை திருவருட் பேற்றுக்கு இலக்காக்குவது.
ஒன்று சொன்னால் அது திருவருளாகுமென்று பேசாதிருக்கின்றனையோ என்றபடி.
ஒரு மொழியின் உயர் கூறியவாறாம். இணை ஒப்பு.
தொண்டைக் கனி கொவ்வைக் கனி.
.
உலந்தக்கால இறந்தகாலை.
செத்தமரம் உலந்த மரம் விறகு.
தீயா முன் கொளுத்தா முன்னர்.
நீள் ஆழி நெடுங்கடல்.
ஆழி நெஞ்சே நெய்யாடி தன் திறமே கிளர்ந்து கேள் ஆழி நெஞ்சே ஆழ்ந்த மனமே.
கிளர்ந்து விரைந்து எழுந்தது.
உத்தமராய் வாழ்வார் உலந்தக்கால் என்பதும் பாடம்.
.
நிறம் ஒளி வண்ணம்.
மை ஞான்ற கருமை தங்கிய ஞாலல் தொங்குதல் .
படரும் நெறி பணியாரேனும் பற்றிச் செல்லும் நெறி இஃதெனப் பணித்தருளாவிட்டாலும், என்பு அறா என்பு மாலை நீங்காத.
எம்மானார்க்கு அவர்க்கு எரியாடும் எம்மனார்க்கே என்பதை வலியுறுத்த வேண்டி இருமுறை குறிப்பிட்டவாறாம்.
.
பவர்சடை நெருங்குதலையுடைய சடை.
பாகாபோழ் பாதியில்லாத பிளவை அதாவது இளம்பிறைச் சந்திரனை.
.
கேளாமை கேளாமைக்குக் காரணம்.
நீள் ஆகம் செம்மையான் ஆகி நெடிய திருமேனி நெந்நிறமுடையனாகி.
திருமிடறு மற்று ஒன்று ஆம் திருமிடறு மற்று ஒன்று ஆம் திருமிடறு கண்டம் மற்றொரு கரு நிறமாயிருப்பதாகும்.
ஒன்று செந்நிறமாகவும் மற் றொன்று கருநிறமாகவும் இருப்பது காரணம் என்றவாறு.
கருமை குற்றமுடையதாதலின் என்க.
.
இறக்கம் சம்மாரம் அழித்தல்.
.
உம்பர் தேவர்.
முன் நஞ்சத்தால் முன்னே உண்ட விடத்தால்.
ஞானிகள் நெஞ்சமே ஆண்டவனிடம் என்றபடி.
.
கைம்மா உரி யானைத்தோல்.
கண்ணுதலான் நெற்றியிற் கண்ணுடையான்.
வெண்மை நீற்ற அம்மானுக்கு வெள்ளிய திருநீற்றை அணிந்த சிவ பெருமானுக்கு.
.
ஆள்வானுக்கு ஆயினேன் சிவபெருமானுக்கு ஆளானேன்.
அன்றே ஆளான அன்றே.
பெறற்கு அரியன் ஆயினேன் பெறுதற்கு ஒன்றுமில்லாதவ னாயினேன் அன்றுந் திருவுருவம் .
.
.என்னும் பாட்டைப் பார்க்க பெறுதற்கு அரிய பேறுடையனானேன் என்போருமுளர்.
ஓர் பொன்வரையே போல்வான் ஒரு மகா மேருகிரியை ஒத்தவன்.
அனல் கம் கை ஏற்றான் நெருப்பையும் கபாலத்தையும் கையில் ஏற்றவன்.
.
ஈசன் அருளே ஈசன் அருளே ஈசன் அருளால் எப்பொருளும் எனக்கு ஆவது என்றபடி.
எல்லாவற்றையுந் திருவருட் கண்கொண்டு நோக்குவோர்க்கு எல்லாம் ஆவனவேயாகும்.
அவர்கட்கு ஆகாதது ஒன்றுமில்லை.
.
மனத்துக்கு, இனிய வைப்பாக சேம நிதியாக உண்டே உண்டோ.
.
ஒன்று, சிவபெருமானுக்கு ஆளாவது என்றபடி.
என்னுள்ளதி னுள்ளடைத்தேன் என்பதும் பாடம்.
.
பிரானாமாறும் அதுவே என்றும் ஆட்கொள்ளுமாறும் அதுவே என்றும் இனியறிந்தோமானால் என்று கூட்டுக.
பனிக்கு அணங்கு கண்ணியார் கங்கை நதியின் குளிர்ச்சிக்கு நடுக்குறும் கொன்றை மாலையணிந்தவர்.
ஒண் நுதலின்மேல் அழகிய தெற்றியின்மேல்.
ஓர் தனிக்கண் ஓர் ஒப்பற்ற கண்ணை, தகவு அதுவே என்று சேர்க்க .
தகவு தகைமை.
.
தகவுடையார்தாம் உளரேல் தகைமையுடைய வராகத் தேவரீர் இருப்பீரேல்.
நாகம் தார் அகலம்.
சார பாம்பினை மாலையாக மார்பில் பொருந்த.
அந்நாகம் என்றைக்காதல் ஒருநாள் மலைமகளைச் சார்ந்திடுமாதலால் என்க.
பாவம் பழி.
.
சேமம் காப்பு நலனுமாம்.
பூண் அணி.
ஆகத்தால் மார்பால், நீண் நாகத்தானை நீண்ட பாம்பணிந்தபரமசிவனை.
.
புனைந்தும் அலங்கரித்தும் சூடியும்.
மின் ஒளி.
வான் மேலான.
.
கனை ஒலித்தலையுடைய.
.
காண்பார்க்கும் யோகியர்க்கும்.
கைதொழுது காண்பார்க்கும் கைத்திருத் தொண்டர்க்கும்.
காதலால் காண்பார்க்குச் சோதியாய்ச் சிந்தையுளே தோன்றுதலிலுள்ள சிறப்பு உன்னற்பாலது.
காதல் நோக்குச் சிறந்தது என்றபடி.
.
முரண் வலிமை.
தானவனை அரக்கனாகிய இராவணனை.
செற்றானை ஒடுக்கினவனை, பண்பு இயல்பு.
.
மூவா முதுமை எய்தாத என்றும் ஓரியல்பாகவுள்ள.
காணும் அறிவு எளிதே என்க.
.
விரிசுடர் சூரியன் சந்திரன்.
பார் ஆகாயம் பார் முதல் ஆகாயம் வரை நிலம், நீர், நெருப்பு, காற்று, வான்.
.
இஃது இருபதாம் பாட்டின் விளக்கம்.
இயமானனாய் ஆன்மாவாய்.
.
இராநீர் மேகம்.
நீர் இருளல் மேகமாதல் கார்மேகம். எங்கள் பிரான் நீர்.
உம் சென்னிப்பிறையைக் கொள்ளுவதுபோல், இவ்வாளரவின் சிந்தை இருக்கும்.
அதனைத் தெரிந்து காண்மின் என்றவாறு.
.
பிறை பிறைச் சந்திரன்.
புனல் கங்கை புனல்.
அரவு நஞ்சுத்தீயுமிழும் பாம்பு.
ஆண்டவன் அருள் செய்யாதொழியினும் எம் மனம் அவனிடங் கொண்ட அன்பினினின்றும் நீங்காது என்றபடி.
.
மீண்டாய் மறைந்தாய் பேதைமை மீளச் செய்கை மீளும் செய்கைமீள உணர்ச்சி மீளும் .
.
.
வேட்கை மீளப் பற்று மீளும் .
.
.
.
மணிமேகலை.
.
என் சிந்தனைக்கே இன்னுஞ் சுழல்கின்றது.
தோன்றி மறைந்த மின்னுஞ்சுடர் உருவம் இன்னும் என் சிந்தனையில் சுழன்று கொண்டிருக்கிறது.
ஈசன் திருவுருவம் ஆமாறு இது அன்றோ.
சுடர் உருவம் ஈசன் உருவம் என்று தெரிவித்தவாறு காண்க. சேமம் நலன், புதையல் என்னலுமாம்.
.
எண்ணாதே ஒன்றும் எண்ணாமலே.
பலிதிரியும் பிச்சையேற்கும்.
எத்திறமும் எவ்வியல்பும் எவ்வகையுமாம்.
ஈமவனத்து சுடுகாட்டில்.
என்னுக்கு என்னத்திற்கு, எம்பெருமான் பலிதிரிதல், ஈமவனத் தாடுதல் முதலியவற்றின் நுட்பத்தை அவனைக் காணாமல் இங்கிருந்துகொண்டு என்ன சொல்வது?
அவனைக் காணலுற்ற ஞான்று அவைகளை ஆராய்வோம் என்றபடி.
சிவபெருமான் ஒன்றும் எண்ணாது பலிதிரிதல் ஈமத்தாடுதல் முதலியன.
ஆணவம் முதலிய மலங்களால் கட்டுண்ட நிலையில் உயிர்கட்கு விளங்காவென்க.
அவைகளின் நுட்பம் மலம் நீங்கித் திருவருள் ஞானங் கைவரப்பெறும் போது விளங்கும் என்க.
எண்ணாதே பலிதிரிதல் என்பது கருதற்பாலது.
ஆண்டவன் உயிர்கள் மாட்டு வைத்துள்ளது இரக்கம் என்று குறிப்பிட்டவாறாம்.
இறைமைக் குணத்துக்குச் செல்வப் பொருள் வேண்டுவதில்லை என்பதும் விளங்குகிறது.
என்பதும் விளங்குகிறது.
.
ஞான்ற குழல் சடைகள் தொங்கிய சுருள் சடைகள்.
ஞான்று தொங்கி.
மிக்கு அயலே மிகுந்த அயலே.
அக்கு அயலே வைத்த அரவு என்பு மாலையின் அருகே வைத்த பாம்பு.
அரவு பொன் மார்பில் மிளிரும்.
.
ஆகத்து திருமேனியில், முரண் வலி.
ஒன்னார் தம் பகைவருடைய, திருமேனியில் பாம்பை அணியற்க என்றும், பொன்னாரம் அணிக என்றும் வேண்டுதல் செய்தவாறு காண்க.
.
ஒன்று பூணாக ஒரு பாம்பை ஆபரணமாக.
ஒன்று மற்றொரு பாம்பை.
அதளின் நாணாக புலித்தோலின் மீது அரை ஞாணாக, கோள் நாகம் இன்னொருவிடப் பாம்பை.
பொறியிலியேற்கு அறிவிலியாகிய எனக்கு.
என் முடிவதாக என்ன விளைவித்தற் பொருட்டு.
இவர் சிவபெருமான் புனைந்து, அமைத்து, சூடுவதுமெல்லாம் என்றியைக்க.
.
பொருள் உண்மை தத்துவம்.
பூக்கோல மேனி தாமரைப் பூவைப்போன்ற செந்தழல் மேனியில்.
பொடி திருநீறு.
பேய்க்கோலத்தின் நுண்பொருளுணராதார் இகழ்வரென்று கூறியவாறு காண்க.
.
பிறர் தத்துவச்சேட்டைகளுடையவர்.
பிறர் தத்துவச் சேட்டைகளொடுங்கப் பெற்றவர்.
பிறருடைய என்பு இறந்தவர்தம் என்பு தாம் இறவாதாராகலின் வன்மை பேயும் வலிய பேயும்.
.
மகிழ்தி மகிழ்வெய்துவாயாக.
மானுடரில் நீயும் திகழ்தி மனிதர்களில் நீயும் விளங்குவாயாக.
ஆண்டவனிடத்து அன்பு வாய்ந்த நெஞ்சுடையாரே மனிதர்களில் மனிதராகத் திகழ்வோராவர் என்றபடி. சேமம் செல்வம் நலம்.
யார் என்பேயேனும் இறந்த எவரென்பே யானாலும்.
.
தெரியின் ஆராய்ந்து பார்த்தால்.
முதற் கண்ணான் முதலிலிருப்பவன்.
மூவாநுதல் கண்ணான் அழியாத நெற்றிக் கண்ணன்.
நூல், பிள்ளைப் பிறையின் ஒரு கதிரே கிரணமே போந்து ஒழுகியது ஒக்கும்.
.
நீர்மை தன்மை.
நுழைவு இலாதார் மெய்யறிவு நுழைவில்லாதார்.
.
அந்தரத்தே ஆகாயத்திலே.
நாம் ஆள் நாம் சிவபிரானுக்கு அடியேம்.
வேமாறு வேகும்படி.
வல்வினைகள் அடும் வலிய வினைகள் துன்புறுத்தும்.
ஆம் ஆறு அறியாவே என்ன விளையும் என்பதை அவை அறியமாட்டா.
வினைகள் முன்பின் சிந்தியாது தங்கள் கடன்களை ஆற்றும் என்றபடி.
.
வெண்மதி அடும் என்று அஞ்சி.
அடும் அழிக்கும்.
அணிமிடற்ற பேழ்வாய் அரவு அழகிய தொண்டையையும் பிளந்த வாயையும் உடைய பாம்பு.
கோல மணி மிடற்றில் அழகிய நீலமணி யொத்த கண்டத்தில் மறு ஒக்கும் என்று கூட்டுக.
.
தெறும் என்று வருத்தும் என்று, பிள்ளை மதிதேய்ந்தும் உழலும்.
நாகம் உறுவான் அந்நாகம் தன்னை வருத்தும் பொருட்டு.
அந்நாகம் தான் தளரத் தன்மீது ஓடுமேல், தான் அதற்கு அஞ்சிப் பிள்ளை மதி வளருமே என்று கொள்க.
.
அடல் அவுணர் வலிய அரக்கர்.
அட்ட அழித்த.
மதிஆர் சந்திரன் நிலவும்.
மதியாலே அறிவாலே.
.
தார் மாலை கொன்றைமாலை.
ஏனக்கொம்பு பன்றிக் கொம்பு.
ஏனக்கொம்பு, சந்திரனைப் பாம்பு தீண்டச் சிறுகியது போலதே என்றபடி.
.
கொம்பினை பார்வதி தேவியாரை.
குழகன்தன் சிவபெருமானுடைய , அம் அழகிய அணிவரை அழகிய மேருமலை.
மணி வெள்ளிவரை அழகிய கயிலை மலை, மறித்துப் பொடி யணிந்தால் என்று கூட்டுக.
மறித்து மீண்டு.
.
மட.
நெஞ்சே!
தொண்டர் பாதம் வாயாலுஞ் சொல்லிக் குறித்துத் தொழு.
ஒருவர் ஒருவரும்.
திங்கள் குறுங்கண்ணி கொண்டார் பிறையாகிய மாலையைச் சூடிய சிவபெருமான்.
உள்ளாதார் நினையாதார்.
ஒருவு விட்டு நீங்கு.
அடியார் உறவு கொள் என்றபடி.
.
இருபாலும் நீல உருவமாக நேர்ந்து நெருங்கி நிறந்தெரிய மாட்டோம்.
இரண்டு நீலமேக உருவிடைத் தோன்றும் மின்னுருவோ உன்னுடையது என்றபடி, இறைவன் மின்னுருவம் உடையவன் என்றவாறு.
.
ஈர்ந்து பிளந்து.
குழவித்தாய் குழவித்தன்மையதாய்.
.
சில்பலி பிச்சை.
.
மனக்கு மனத்துக்கு.
தனக்கே சிவபிரானுக்கே.
.
நோக்கும் மனத்தாற் கருதும்.
.
அளியீர் கொடாதவரே திருநீலகண்டத்தையுடைய எந்தையும்.
பாம்பைப் பூண்டுழலும் எம்மானும் ஆகிய இறைவனை, அரா பாம்பு, திறம் இயல்பு எளியது இது அன்றே.
.
பேதாய் பேதையே.
நிறத்த இருவடிக்கண் ஏழைக்கு ஒளியுடைய இரண்டு வடுவகிர் போலுங் கண்களையுடைய உமாதேவியார்க்கு.
திறத்தால் இடையறாது தியானிக்கும் தன்மையால்.
பெறத்தானும் ஆதியோ வேறு வழியில் பெறுதற்கும் வல்லையோ.
.
ஏனச் செழு மருப்பை பன்றியின் அழகிய கொம்பை.
ஒருநாள் ஒருநாளும்.
தேறாது தெளியாது.
மதி சந்திரன்.
மதியொன்று இல்லா அறிவு என்பது ஒன்று இல்லாத.
அரா அது பாம்பு அது.
அரா, ஏன மருப்பையும் பார்க்கும் பிறைக் கொழுந்தாகிய சந்திரனையும் நோக்கும் இதுவே சந்திரன் என்று இன்னுந் தெரிந்து கொள்ளவில்லை.
காரணம் அராவுக்கு மதியின்மையே.
அரா, மதி பெறின் இதுவே சந்திரன் என்று பாய்ந்து பற்றும் என்றபடி.
.
அராவி வளைத்து அனைய அராவி வளைத்தாலென்ன.
விராவு கதிர் நெருங்கிய வெண்ணிலவு.
விராவுதலால் கலத்தலால்.
புரி புரிந்தால் நூல் திரித்தால்.
தன்னோடே ஒப்பான் தனக்குத் தானே ஒப்பாக உள்ள இறைவனுடைய.
சடையாகிய பொன்னும் சந்திரனாகிய வெள்ளியும் புரி புரிந்தாற்போலாவே.
.
வலப்பால் வலப்பக்கம்.
குலப்பாவை உமையம்மையார்.
குழல் மயிர்.
புடை அருகில்.
குலப்பாவை நீலக்குழல் கொன்றை தரு கனிகள்.
.
.
.
போலும்.
.
சுழல் ஆர்ப்ப வீரக்கழல் ஒலிப்ப.
ஈமப் பெருங்காட்டில் பேயோடும் சுடுகாட்டில் பேயுடன்.
ஆர் அழல் வாய் நிறைந்த நெருப்பினிடத்து.
குழலார் சிறுபுறத்து கோல் வளையை மயிர் படிந்துள்ள பிடரியையுடைய உமாதேவியாரை.
பாகத்து இடப்பாகம்.
எழிலாக அழகு பொருந்த.
.
அம் கண் அழகிய இடமகன்ற.
செக்கர் சிவப்பு.
சிரமாலை தோன்றுவதோர் சீர், முழுமதியம் எழுந்தாலும் ஒவ்வாதே.
.
சேண் ஆகாயத்து.
பேர்யாறு கங்கை.
நீத்தம் பெருக்கம்.
பாம்பு நாண்.
செவ்வே காலம் அழகிய, கொன்றையும் நதிப்பெருக்கும் கார் காலத்தைக் குறிப்பன.
.
நின்னோடு இழிதருவான் உன்னுடன் கலந்து திரிபவன் பிரியாதிருப்பவன் உழிதரல் திரிதல்.
மேனியான் திருமால்.
பண்டு முன்னை நாளில்.
.
பணி உறு பாம்பு வாழும்.
மணி நீலமணியொத்த வடு உண்டு.
கண்டத்து வடு ஒன்று, பால் மதிலுள்ள வடு மற்றொன்று என்றபடி.
.
படு வெண்புலால் தலை பிரம கபாலம்.
உள் ஊண் அதனுள்ளே கொள்ளும் உணவை.
புறம் பேச புறங் கூற.
வடு குற்றம்.
.
மடவரார் பெண்கள்.
பலி பிச்சை.
.
செக்கர் சிவப்பு.
ஆகத்தான் உடலுடையவன்.
சிவத்தின் உரு தீ பொன்.
சக்தியின் உரு நீலம் இருள்.
சிவத்தின் சடை செம்பொன் நிறமுடையது சக்தியின் குழல் கருமையது.
.
ஆன் ஏற்றாய் எருதை ஊர்தியாகக் கொண்டவனே.
பண்பு திருநீறணிவது எவ்வுருவோ என்னும் பண்பை தன்மையை.
பணித்துக்காண் அருளிச்செய்வாயாக.
.
மாலாய மயக்கமுடைய.
கைம்மா மதகளிறு துதிக்கையும் மதமுமுடைய யானை.
விலங்கல் மலை.
.
இறைவனது சொரூப இலக்கணங் கூறியவாறாம்.
.
.
பூதப்பால் முன்னொரு காலத்தில் ஓரிடத்தில்.
பூதம் இறந்தகாலம்.
விசயனோடு எற்ற நாள் அருச்சுனனோடு போர் புரிந்த நாளில்.
.
கடியுலவு சீருலவும், சொற்கழிவு பாதமலர் மணிவாசகனார்.
ஆல் அசை.
.
நிலா இலங்கும் நிலவு பொலியும்.
நேடிக்கொள்வான் தேடிக்கொள்வான்.
உழிதருமா திரியுமாறு.
காலையே காற்றையே.
.
வேளைக்கு வேளை இயற்கையுறும் நிறங்கள் சிவபிரான் திருமேனியில் திகழ்தல் காண்க.
.
பைத்தாடும் படம் விரித்து ஆடும்.
உமக்கும் நீல கண்டம்.
உமது மார்பிலுள்ள பாம்புக்கும் நீல கண்டம்.
பாம்பு நீலத்தை எவ்விதம் பெற்றது?
உமது கண்டத்தை நக்கிப்போலும் என்றபடி.
.
பயின்று பகை நீங்கப் பழகி.
அருவி தூங்குதலால் கங்கை சொரிதலால், பாம்பு முதலியன பழகித் தூங்குதலால் என்றுங் கொள்ளலாம்.
பயின்று தங்கி பொருந்தி எனினுமாம். சிலம்பு ஆம் சிலம்பு வீரக்கழல் அவருக்குப் பொருந்தும்.
.
சிலம்பு அடியாள் சிலம்பணிந்த பாதமுடைய உமாதேவியாரின்.
சிலம்பு அடிமேல் அச் சிலம்பணிந்த திருவடி மீதூட்டியுள்ள.
செவ்வரத்தம் செம்பஞ்சை.
முடிசேர்த்தி நலம் பெற்று எதிராய செக்கரினும் இக்கோலஞ் செய்தான் என்க.
உமையம்மையாரின் ஊடல் போக்க அவர்தஞ் சிலம்படிமே லூட்டியுள்ள செம்பஞ்சை முடிமேல் சேர்த்துக் கோலஞ்செய்தான் என்றவாறு.
.
கொடு மதியான் வளைந்த பிறையணிந்தவன் கோடு கொடு எனக் குறுகிற்று.
நல்ல அடிமேற்கொடு நல்ல திருவடியைத் தலைமேற்கொண்டு.
கூற்றை மதியோம்.
படிமேல் குனிய வலம் ஆம் பூமியில் தொண்டு செய்தற்கு வல்லமை கூட்டும்.
அடிமை கொண்டாடல் அடிமைத்திறன் கொண்டாடல்.
அவலம் துக்கம்.
.
போந்து பனை.
இடம் காட்டுதியோ என்று கூட்டுக.
.
மடப்பாவை கங்கை.
வானத்து எழுமதியை இடப்பால .
.
.
வைத்தால் என்றியைக்க.
கூறு தன்மை பிளவுமாம்.
.
கைப்பணி கைத்தொண்டு.
திங்களாய் சந்திரனை அணிந்திருப்பவனே.
கண்ணாளா கண்ணோட்டம் உடையவனே கருணை பொழிபவனே.
வீடுபேற்றினுந் தொண்டு சிறந்ததெனக் கூறியவாறாம்.
.
திருத்தலாம் செவ்வைப்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
சிக்கென உறுதியாக.
பரு தரங்கம் பெரிய அலை.
.
கண்ணார் இடமகன்ற.
கலம் பாத்திரம்.
ஓதம் குளிர்ச்சி பொருந்திய.
உய்த்து அட்ட பெய்து நிரப்ப.
.
கங்கையூடாடலாலும் கங்கை பெருகிப் பாய்தலாலும்.
பரிசு தன்மை கொடை.
சடையை விசும்பு என்றவாறு.
விசும்பு வான்.
வானிலுள்ள பாம்பு இராகு கேது, .
தேய்ப்பதால்.
முசிந்து கன்றி.
அம் தாமரை அழகிய தாமரை.
.
முகடு வான்முகடு.
மறிந்து கீழும் மேலும் உழன்று தாக்கி.
அரங்கு ஆற்றாது சபை தாங்காது.
ஆதலால் அறிந்து ஆடுக என்றபடி.
இறைவன் அடி முடி கை முதலியன மாயா லோகங்களில் மட்டும் அடங்கிக் கிடப்பன அல்ல.
அவை அவ்வுலகங்களைக் கடந்துஞ் செல்வன என்றபடி.
.
ஏழாய் ஏழையாய்.
வாளா சும்மா.
பன்னாள் பணிந்து இரந்தால் அதனால் இரங்குமேல் என்றியைக்க.
என்னாக ஒன்றும் ஆகும்படி, ஈந்து அளியான் கொடுத்துக் காக்கமாட்டான்.
.
பாதங்கள் பணிந்தும்.
போதால் மலரால்.
அணிந்தவரை அணிந்த அடியார்களை, சிந்தையார்க்கு சிந்தைக்கு உவப்பால் உயர்திணையாகக் கூறியதென்க. செருக்கு இது கொல்லோ என்றபடி.
.
வெற்பு எடுத்த கயிலாய மலையை எடுத்த.
எத்தனையோ இங்கே இருபது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட மையான் எத்தனையோ என்றது.
முன் இறுத்தது முன்னே நசுக்கியது.
அரற்றி ஓலமிட்டு.
அஃதே கால் என்றபடி.
.
கோல அரணார் அழகிய முப்புரத்தார்.
வெம்தீ அம்பு எய்தான்.
.
தாழ் சுடரோன் செங்கதிரும் சாயும் தங்கும் ஒளி வாய்ந்த சூரியனுடைய சிவந்த கிரணமும் தோல்வியுறும்.
சடை சார்ந்தார்க்கு .
.
.
பெற்றியதாம்.
மின் உரைக்கும் பெண் உரைப்பள் மின் மின்னுமாம். .
காண்பார்கட்கு என்றிரேல் பார்ப்பவர்கட்கு எவ்வாறு தோன்றும் என்று கேட்பீராயின்.
.
விண்டார்கள் பகைவர்களின்.
கண்டாலும் செய்தாலும்.
எரியும் அக்கினியும், மதியும் சந்திரனும்.
கடுஞ்சுடரும் சூரியனும்.
கண் மூன்று அவை சோம சூரியாக்கினி.
கண் கண்ணோட்டமே அருளே என்றபடி.
முக்கணாங் கண் என்பதும் பாடம்.
.
எண்ணார கருத்தார மனமார.
.
ஈது பேயாய பேறு.
.
மாலை பாமாலை.
ஓர் அறிவினையே ஒப்பற்ற சிவ ஞானத்தையே.
எறி அழிக்கும் பாயும்.
கொட்டும்.
அற்றே அன்றே அப்பொழுதே.
.
எமக்கு எம்பொருட்டு அருள் நன்றுடையாய்.
நக்கு இலங்கும் சிரித்து ஒளிசெய்து விளங்கும், கண்டத்து ஒளியை இருளின் உருவென்கோ .
.
.
மருளில் மயக்கமில்லாத.
.
ஒளியுடைய வில்லியாகிய ஒளி.
மறைவுமாம்.
சிந்தையினிற் சேர்வோனே.
.
தெழித்து இரைந்து.
கங்கையின் அலைகள், பாம்பையும் சந்திரனையும் ஈர்த்துக் கொண்டு சடையையும் அழித்து மேலும் பெருகியோடினால் என் செய்வாய் என்றபடி.
.
திரை அலையையுடைய கங்கை.
உரை மருவி அவன் திருப்புகழையோதி.
அம்மைக்கும் மறுமைக்கும்.
புறனுரைப்பது புறங்கூறல்.
.
ஏகமாய் ஒருவனாய் ஓசையொலி .
.
.
.
தூ தூய பரிசுத்தமான.
.
அம்பவள வண்ணன் அழகிய பவள நிறத்தவன்.
மைத்து கறுத்து.
மஞ்சுபோல் மேகம் போன்ற.
பொருப்பன் மகள் மலையரையன் மகள் உமையம்மையார்.
நின்னைப் பிரிந்து.
.
அவள் உமை.
ஆகம் உடல்.
சலமகள் கங்கை.
ஈதே இப்படியே பிரியாள் என்றபடி.
தவள நீறு திரு வெண்ணீறு.
இருவரையும் பிரிந்தறியீர்.
அன்பு அணிவார் நும்மாட்டு அன்பை அணிந்துள்ளவர்.
.
தாயத்தால் உரிமையால்.
ஆண்டவனைக் காண்டற்கு அன்பே வழி என்றவாறு.
அவ்வன்பு பிறர் கண்ணுக்குப் புலனாகாதது என்று அறிவுறுத்தியவாறு காண்க.
.
நீ எரிப்ப உளைந்து சுடர்விட்டு எழுந்து மூவுலகும் நிறைத்திட்டு உள்புக்கு.
அளைந்து மற்றப் பொருள்களோடுங் கலந்து.
உறைப்போடு எரிவோடு.
.
கழலாட வீரக்கழலாட.
பிறங்க விளங்க.
.
அங்காந்து வாய்திறந்து.
ஐவாய நாகத்தாய் ஐந்து வாய்ப் பாம்பை அணிந்தவரே.
தீப்படுகாட்டு சுடுகாட்டு.
ஒன்றாக இப்படியாவது அப்படியாவது ஒரு வழியில்.
.
பொன் ஒப்பாய் நின் ஏறு.
படி பூமி.
திசைவேம் திசைகள் வேகும்.
அடுக்கல் மலையில்.
பொரும் ஏறேரர் போர் புரியுஞ் சிங்க ஏறோ.
ஆன் ஏறோ எருதோ.
உரும் ஏறோ இடியேறோ.
.
கரைவினால் உருகிய அன்பால்.
பேராத நீங்காத.
காரைக்கால் பேய் காரைக்கால் அம்மை.
பூதவுடலெனும் பிரகிருதி மாயாப் பருவுடலை உதறி, நுண்ணுடலெனும் ஞானவுடலைப் பெற்றமையை அம்மையார் பேய் என்று கூறலானார்.
காலவரிசைப்படி பொருள்வழிப் பிரிக்கப்பட்ட திரு.வி.க.வின் தமிழ்க்கொடை .
வாழ்க்கை வரலாறுகள் .
நா.
கதிரைவேற் பிள்ளை சரித்திரம் .
மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும் .
பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை .
நாயன்மார் வரலாறு .
முடியா?
காதலா?
சீர்திருத்தமா?
.
உள்ளொளி .
திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
திரு.வி.க.
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
உரை நூல்கள் .
பெரிய புராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் திருப்பாடற்றிரட்டும் பத்திரகிரியார் புலம்பலும் விருத்தியுரையும் .
காரைக்கால் அம்மையார் திருமுறை குறிப்புரை .
திருக்குறள் விரிவுரை பாயிரம் .
திருக்குறள் விரிவுரை இல்லறவியல் .
அரசியல் நூல்கள் .
தேசபக்தாமிர்தம் .
என் கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே .
தமிழ்நாட்டுச் செல்வம் .
இன்பவாழ்வு .
தமிழ்த்தென்றல் அல்லது தலைமைப்பொழிவு .
சீர்திருத்தம் அல்லது இளமை விருந்து .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத்திரட்டு .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத் திரட்டு .
இந்தியாவும் விடுதலையும் .
தமிழ்க்கலை .
சமய நூல்கள் .
சைவ சமய சாரம் .
நாயன்மார் திறம் .
தமிழ்நாடும் நம்மாழ்வாரும் .
சைவத்தின் சமரசம் .
முருகன் அல்லது அழகு .
கடவுட் காட்சியும் தாயுமானாரும் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவுள்ளம் .
தமிழ்நூல்களில் பௌத்தம் .
சைவத் திறவு .
நினைப்பவர் மனம் .
இமயமலை அல்லது தியானம் .
சமரச சன்மார்க்க போதமும் திறவும் .
சமரச தீபம் .
சித்த மார்க்கம் .
ஆலமும் அமுதமும் .
பரம்பொருள் அல்லது வாழ்க்கை வழி .
பாடல்கள் .
உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப்பாடல் .
முருகன் அருள் வேட்டல் .
திருமால் அருள் வேட்டல் .
பொதுமை வேட்டல் .
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் .
புதுமை வேட்டல் .
சிவனருள் வேட்டல் .
கிறிது மொழிக்குறள் .
இருளில் ஒளி .
இருமையும் ஒருமையும் .
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி .
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் .
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் .
முதுமை உளறல் .
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல்
