ஒரு காலத்தில் இந்திய நாடு முழுமையும் ஒரு மொழியும் ஒரே சமயமும் நிலவின.
ஆரிய மக்கள் புதிதாக இந்திய நாட்டை வந்தடைந்த போது, தமிழ்மக்கள் ஆரியரின் தெய்வங்களை வழிபட மறுத்தனர்.
இக் காரணத்தினால் ஆரியருக்கும் தமிழருக்கு மிடையில் அடிக்கடி போர்கள் நிகழ்ந்தன.
பின்பு இரு மக்களும் ஒன்றுபட்டுக் கலந்தனர்.அப்பொழுது ஆரியரின் சமயக் கொள்கைகள் வடக்கே வலுவடைந்தன.
ஆரியமதக் கொள்கைகளுக்கு மாறாகப் புத்த சைன மதங்கள் தோன்றி, அவைகளை எதிர்த்துப் போராடின.
புத்த சைன மதங்கள் தமிழரின் பழைய மதக்கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டனவே.
யாகங்களைச் செய்யும் மந்திர வித்தைக்காரர் போன்ற பிராமணர் தென்னாடு போந்தனர்.
அவர்கள் தெற்கே தமது மதத்தைப் பார்ப்பன மக்களிடையே பரவச் செய்தனர்.
தமிழர் ஆலயங்கள் பிராமண மதத்தினர் வசப்பட்டன.
பாரத்துவாச கோத்திரத் தானோ கொளண் டின்ய கோத்திரத்தானோ கொள்கையளவில் பீற்றர் அல்லது அல்லாப்பிச்சை போன்றவனே.
அக்காலத்தில் அரப்பா மொகஞ்சதரோப் புதைபொருளாராய்ச்சிகள் போன்ற தமிழரின் பழைய வரலாறுகளை விளக்கும் சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
ஆகவே அக்கட்டுரையில் பல பொருட்குறைபாடுகள் காணப்பட்டன.
அக் கட்டுரையின் ஏற்ற பொருள்களைக் கொண்டும், ஏலாதவற்றை விடுத்தும், புதியவற்றைச் சேர்த்தும் இந்நூல் எழுதப் படலாயிற்று.
பண்டிதர் சவரிராயனவர்கள், தமிழர் ஆக்கத்தின் பொருட்டுப் பெரிதும் உழைத்து வந்தவராவர்.
இவர் பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளைக்கு அடுத்தபடியில் வைத்துப் போற்றத்தக்கவராவர்.
பண்டிதர் சவரிராயன் மதத்தில் கிறித்துவ கத்தோலிக்கராயினும் மிக நடுநிலைமையோடு தமிழர் பண்டை வரலாறுகளை ஆராய்ந்துள்ளார்.
ந.சி.
நாலாயிரம் ஆண்டுகளின் முன் ஆரியர் மேற்குத் திசையினின்றும் வந்து இந்திய நாட்டை அடைந்தார்கள்.
அவர்கள் இந்திய நாட்டில் சிறிது சிறிதாகக் குடியேறினார்கள்.
இடை இடையே தமிழ் மக்களுக் கும் ஆரியருக்கும் இடையில் போர்கள் நடந்தன.
காலத்தில் இரு மக்களும் கலந்து ஒன்றுபட்டார்கள்.
அதனால் வடக்கே புதிய மொழிகளும் புதிய நாக ரிகமும் தோன்றின.
இவைகளை எல்லாம் தெளிவுபடுத்திக் கூறும் நூல்கள் தமிழிலோ ஆங்கிலத்திலோ இதுவரையும் வெளிவரவில்லை.
அவ்வாறு வெளிவராமைக்குக் காரணம் பலர் இத்துறையில் நுழைந்து ஆராய்ச்சி செய்யாமை ஒன்று மற்றொன்று மதப்பற்று.
உண்மையான வரலாற்று ஆராய்ச்சி இக்கொள்கைகளை எல்லாம் கவிழ்த்துவிட வல்லது.
இப் புரட்சியை விரும்பாத வகுப்பினரே பெரும்பாலும் தமிழர் வரலாற்று ஆராய்ச்சியில் இது வரையும் ஈடுபட்டு இருந்தார்கள் இருக்கின்றார்கள்.
உண்மையான தமிழர் வரலாறு வெளி வராமைக்கு மற்றும் ஒரு காரணம் இஃது ஆகும்.
இப்பொழுது அரப்பா மொகஞ்சதாரோ காலம் வரையிலுள்ள தமிழ் மக்களின் வரலாறு ஓர் அளவில் வெளிச்சமாயிற்று.
ஆரியர் வருகைக்கும் புத்தர் காலத்துக்கும் இடையிலுள்ள தமிழரின் வரலாறு இருளாக விருக்கின்றது.
அப்பகுதியை விளக்குகின்றது இந்நூல்.
தமிழர் வரலாற்றில் இப்பகுதியே சிறப்புடையது.
அரச பரம்பரைகளும் அவைகளின் காலங்களும் அக்காலங்களில் நிகழ்ந்த சிறப்புச் செயல்களுமாகிய இவை வரலாற்றின் பகுதிகளே யாகும்.
இப்புது மக்கள் எங்கிருந்து வந்தார்கள்?
இப்பாரத பூமியிலுள்ள ஒவ்வொரு உயிருள்ள பிராணியும் இப்பூமிக்கே சொந்தமானது என்று நமது முன்னோர் நம்பினர்.
மொழி ஆராய்ச்சியால் ஒவ்வொரு மக்கட் கூட்டத்தின ருடையவும் உற்பத்தி இடத்தை அறிந்து கொள்ளுவது இலகுவா யிருக் கின்றது.
தமது நாட்டினின்றும் கலந்து கொள்ளாதபடி தடுத்தன.
தமது நாட்டினின்றும் கிளம்பிய ஒரு கூட்டத்தினர் நீண்டகாலம் தென்கிழக்காக அலைந்து திரிந்தனர்.
பின்பு தெற்கு நோக்கிச் சென்று சிந்து நதியின் மேற்குக் கரையில் குடியேறியது கி.
மு.
ஆண்டுகள் வரையில் என்பது மேல்நாட்டு ஆசிரியர்களின் துணிபு.
இந்தியநாடு முழுமையும் பரதர் வசம் இருந்தது.
பரதர் என்னும் சொல் உச்சரிப்பு வேறுபாட்டால் பிற்காலத்துப் பல மாறுதல்கள் அடைந்தது.
பரதவர் என்னும் பெயர் மலையைக் குறிக்கும் பார் என்னும் அடியாகப் பிறந்ததென்பர் டாக்டர் ஒப்பேட் அவர்கள்.
பார் என்பதன் ஆதிப்பொருள் மலை என்பதை ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டியிருக்கின்றது.
தமிழருடைய ஆதி இடம் மலையாகவே இருந்தது.
பழைய தமிழ்நாட்டு அரசனுக்குச் சிறப்பாக ஒரு மலை உரியதாக விருந்தது.
இது அவனுடைய முன்னோர், மலையிலுள்ளவர்கள் என்பதை ஞாபகப் படுத்துகின்றது.
தமிழ்க் கடவுளாகிய முருகனது இருப்பிடங்கள் மலைகளாகக் காணப்படுகின்றன.
அக்கடவுள் மலை உச்சிகளிலேயே பெரிதும் வணங்கப்படுகின்றார்.
தமிழ் மக்களின் காதல், அரசியல்களைக் கூறும் அகப்பொருள் புறப்பொருள் நூல்கள், அவர்களின் பழைய பழக்க வழக்கங்களை விரித்துக் கூறுகின்றன.
தலைவனும் தலைவியும் சந்தித்துக் காதலிக்கும் காட்சி மலையிடமாக விருந்தது.
போரின் ஆரம்பமாகிய நிரை கவர்தலும் மலையை அடுத்த நிலங்களில் நிகழ்ந்தது.
ஆதலால் தமிழரின் தொடக்கம் யாதோ ஒரு மலை யிடம் எனத் தெரிகின்றது.
தமிழர் பெரிய வெள்ளப் பெருக்குத் தொடர்பாக வும் மலையையே கொண்டனர்.
முற்காலத்தவர் பல காரணங்களை முன்னிட்டு மலைகளையும் உயர்ந்த இடங்களையும் வாழும் இடங்களாகக் கொண்டனர்.
தமிழரின் ஆதி இருப்பிடம் எல்லம்மலை ஆகலாம்.
இது மேருமலையின் ஒரு சிகரம்.
மேருமலையின் ஒரு கொடுமுடி, இன்றைய இலங்கைத் தீவு எனப்படுகின்றது.
இலங்கைத் தீவுக்கு எல்லம் என்பது பழைய பெயர்.
இருக்குவேத பாடல்கள் அவர்களுடைய தொண்ணூறு கோட்டைகளையும் ஏழு வலிய அரண்களையும் பற்றிக் கூறுகின்றன.
இவை பஞ்சாப்பில் இருந்தனவாகலாம்.
ஆரியர் வருகைக்கு முற்பட்ட இந்திய அரசர் பரதர் என்ப்பட்டனர்.
இருபது அரசரையுடைய இப்பரம்பரை, ஐந்து நூற்றாண்டுகளாக ஆட்சிபுரிந்து ஆரியர் வருகைக்கு முன் வீழ்ச்சி யடைந்திருக்க வேண்டும்.
அவர்களுக்குப் பின் இன்னொரு சந்ததியினர் ஆண்டனர்.
இவர்களை ஆரியர் அசுரர் என்று அழைத்தனர்.
அசுரர் அசுரர் என்பதற்கு இறைவன் என்பது பொருள்.
இது அரசு என்னும் தமிழ்ப் பதத்தின் உச்சரிப்பு வேறுபாடு எனக் கருத இடமுண்டு.
இவ்வுண்மையைத் தத்தர் பழைய இந்தியா என்னும் நூலின் வது பக்கத்தில் விளக்கியிருக்கின்றார்.
பிராமணங்களில் அது வேறு பொருளில் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றது அங்கு அது கடவுளின் பகைவரைக் குறிப்பதற்குப் பயன்படுகின்றது.
ஆரியர் இந்திய நாட்டிற் குடியேறுதல் சிந்து நதி தீரத்திற் குடியேறினோர் படை எடுத்து வந்தோரல்லர்.
அவர்கள் ஆடு மாடுகளுடன் புற்றரைகளை நாடி அலைந்து திரிந்த சாந்தமானவர்களே.
விருந்தினரை வரவேற்று ஓம்புவது தமிழரின் இயற்கைப் பண்பு.
அரசர் புதிய மக்களுக்கு அன்பும் இரக்கமுங் காட்டினர்.
பயிரிடாது கிடந்த தரிசு நிலங்களைத் திருத்திப் பயிரிடப் புதிய மக்கள் அனுமதிக்கப் பட்டார்கள்.
இவர்கள் பலம் அடைந்தபோது நாடுகளைத் தமக்குச் சொந்த மாக்க விரும்பினார்கள்.
அப்பொழுது தமிழருக்கும் ஆரியருக்கும் இடை யில் பெரும்போர்கள் நிகழ்ந்தன.
அப்போர்களைப் பற்றி ஆரியரின் பழைய பாடல்களின் தொகுதிகளாகிய வேதங்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
ஆரியர் தாம் இந்தியாவை அடைந்து அறுநூறு ஆண்டுகளுள் பஞ்சாப் தேசம் முழுவதை யும் தம் வசமாக்கினார்கள்.
அக்காலத்திலேயே கி.மு.
கி.மு.
வேத பாடல்கள் செய்யப்பட்டன.
புராண, கன்னபரம்பரை வரலாறுகளால் பஞ்சாப்பின் பழைய மக்கள் எட்டு வெவ்வேறு கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் என்று விளங்குகின்றது.
பிராமணர் என்று கருதப்படுவோர் பலர் தமிழ் வகுப்பைச் சார்ந்தவராவர்.
பழைய காலத்தில் சாதித்தடை இருக்கவில்லை.
கலப்பு மணங்கள் நடைபெற்றன.
முன் உறைந்த வர்களும் புதிய மக்களும் கலந்தமையால் வலிமை ஏற்பட்டது.
அரசாங்கம் பலப்பட்டது.
உலக சரித்திரத்தில் இம்முறை புதுமையானதன்று.
பாஞ்சாலம், விதேகம், கோசலம், விஸ்வல, வட மதுரை, மகதம், மாளவம் முதலியன தமிழரின் மற்றைய இராச்சியங்களுள் முக்கியமானவை.
இந்நாடுகள் இமயமலை, விந்தியமலை, கிழக்கு மேற்குக் கடல் ஆகிய எல்லைகளின் இடையே கிடந்தன.
பாரசீகக் கரையிலுள்ள நாடுகள் அத்தினாபுரத் தரசனுக்குத் திறை அளித்தன.
இது பாரதப்போர் காலம் வரையில் நடைபெற்றது.
அம்பல்லா என்னும் இடத்துக்கு இருபத்தாறாவது மைலிலுள்ள தனேஷ்வா என்னும் இடத்தில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாரதப்போர் விளைந்தது.
இப்போர் வடக்கே, இருந்த இராச்சியங்களுக்குத் தலை இடியாயிருந்தது.
சிறு இராச்சியங்கள் சுயேச்சை பெற்றன.
பஞ்சாப்பில் அடைக்கப்பட்டிருந்த ஆரியருக்கு இப்பொழுது வழி திறந்தது.
சொகுசான வாழ்க்கை முறையினால் தமிழர் போர் செய்யும் வீரத்தை இழந்தனர்.
இவ் விவரங்களை இருக்கு வேதத்திற் காணலாம்.
இருக்குவேதம் பஞ்சாப், கபூல் என்னும் இரு இடங்களைப் பற்றிச் சொல்லுகின்றது.
சொல்லப் பட்டவற்றுள் கங்காநதியும், யமுனையும் சில இடங்களில் மாத்திரம் கூறப் பட்டுள்ளன.
ஆகவே பஞ்சாப்பிலிருந்த ஆரியர், அவற்றை நன்கு அறிந் திருக்கவில்லை என விளங்குகின்றது.
அப்பொழுது ஆரியர், வானம், புயல், இடி, காற்று முதலிய இயற்கைப் பொருள்களை வணங்கினர்.
மிருகபலி கொடுத்தனர்.
அவர்கள் சமயச் சடங்குகளும் யாகங்களும் புரியும் இடங்கள் சிந்துநதிக் கரையும் அதன் கிளைகளும் சரஸ்வதி நதியுமாயிருந்தன.
அவர்கள் தமிழர்க்குரிய சிவ வணக்கத்தையும் சமயக் கொள்கையையும் அறியாதவர்களாயிருந்தனர்.
உருத்திரன், அக்கினி எனக் கூறப் பட்டாலும் அக்கினியையும் உருத்திரணையும் சிவன் என்று கூறமுடியாது.
தக்கன் சிவனை யாகத்துக்கு அழைக்கவில்லை யென்றும், ஆனால் பதினொரு உருத்திரரும் யாகத்துக்குச் சென்றிருந்தனர் என்றும் புராணம் கூறுகின்றது.
சிவன் இருவகை வழிபாட்டுக்கு உரியர்.
ஒன்று கண்ணுக்குப் புலனாகாத தியானவடிவம்.
ஒன்று கண்ணுக்குப் புலப்படும் இலிங்கவடிவம்.
பூவும் புகையும் கொண்டு கடவுளை வழிபடுதல் தமிழரின் பழைய முறை.
பூ இதயத்தையும், புகை அது இளகுவதையும் குறிக்கும்.
இராவணன் மாத்திரமல்லன் வாணன், வாலி முதலானோரும் தமிழ் முனிவர்களும் சிவ வணக்கத்துக்குரியோராயிருந் தனர்.
அவர்கள் சிவனைத் தியான உருவமாகவும் மூர்த்தி வடிவமாகவும் வழிபட்டனர்.
பஞ்சாப்பில் வாழ்ந்த ஆரியர் இதுவரையும் தமிழர் மதத்தைப் பின்பற்றாதும் சிவ வழிபாட்டை அறியாதும் இருந்தனர்.
ஆரியருக்கும் தமிழருக்கும் பகை ஏற்பட்டால் அது சமயத்தைப் பொறுத்ததாயிருந்தது.
ஆரியரின் தெய்வங்கள் கீழாக மதிக்கப்படலாயின ஆரியர் புரியும் யாகங் களும் அழிக்கப்பட்டன.
சிவன் என்னும் சொல், சிவ என்னும் அடியாகப் பிறந்து, நல்லது, இனியது, அழகியது முதலிய பொருள்களைக் கொடுக்கும்.
ஆகவே கி.மு.
முதல் கி.மு.
வரையுள்ள ஆண்டுகளி லும் அவர்கள் பஞ்சாப், கபூல், காந்தாரம் முதலிய நாடுகளில் வாழ்ந்தார்கள் என்று தெளிவாகப் புலப்படுகின்றது.
அக்கூட்டத்தினர் முன் நாம் கூறிய தமிழர் அல்லது பரதர் ஆவர்.
பிராமணங்கள், ஆரணியங்கள், உபநிடதங்கள் ஆதியன கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையிலும் செய்யப்பட்டன.
பாரதப் போரின் பின் சிறு இராச்சியங்கள் விடுதலை யடைந்தன.
அப்பொழுது ஆரியர், பஞ்சாப்பைக் கடந்து கீழே சென்றனர்.
அவர்கள் கோசலத்தைக் கைப்பற்றியபோது கங்காநதிப் பள்ளத்தாக்கில் இவர்கள் பெரிய சாதியாராக விளங்கினர்.
தசரதனின் பாட்டனாகிய புகழ்படைத்த இரகுலே கோசலத்திலுள்ள சகேதாவில் ஆரியப் பரம்பரையை முதலில் நாட்டினான்.
சகேதாவை ஆண்ட அரசருள் தசரதன் மிகப் புகழ் படைத்தவன்.
இவன் நீண்ட காலம் அரசு புரிந்தான்.
அக்காலத்தில் கோசல இராச்சியம் உச்சநிலை அடைந்திருந்தது.
அதன் இராசதானியாகிய சகேதா அயோத்தி வெல்லப்படாதது என்னும் புதிய பெயர்பெற்றது.
இராமாயணத்தையும் இதுபோன்ற நூல்களையும் எழுதிய ஆசிரியர்கள் இராமனின் தந்தையாகிய தசரதனை ஆரிய வமிசத்தின் வது அரசனாகக் கூறுகின்றனர்.
ஆரியப் பரம்பரைக்கு முன் சகோவை ஆண்டு பழைய தமிழ் அரசரோடு சேர்த்து இவர்கள் பிழையான கணக்குச் செய்திருக்கின்றனர்.
குரு, பாஞ்சாலம், விதேகம் காசி முதலிய இராச்சியங்கள் ஒன்றோடு ஒன்று நட்புக் கொண் டிருந்தன.
அவனுக்குப் பின் சனமேசயன் பட்டம் எய்தினான்.
பரிச்சித்துவும், சனமேசயனும் கல்விப்பிரியரா யிருந்தனர்.
ஆரியர்களுடைய இலக்கியங்களை ஒளி அடையும்படிச் செய்தவர்கள் இவர்களே.
பரத வமிசத்தவன் அல்லது தமிழனாகிய சனமேசயன் ஆரியரின் இலக்கியங்களை ஆதரித்தானென்பது வியப்புக்கு இடமாயிருக்கலாம்.
இவ் வகையான சம்பவங்கள் எவ்வாறு நிகழ்கின்றன என்பதற்குச் சில எடுத்துக் காட்டுகள் தருகின்றோம்.
திருதராட்டிரன் காந்தார அரசன் புதல்வியாகிய ஆரிய கன்னியை மணந்தபின், அத்தினாபுர அரண்மனை மொழி ஆரிய மாக விருந்தது.
திருதராட்டிரனின் புதல்வனாகிய துரியோதனனது அரசாட்சி நன்கு அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
அவனுடைய சபையில் தமிழரும் ஆரியருமாகிய மூதறிஞர் பலரும் இருந்தனர்.
அவருள் அங்கதேய அரசனாகிய கன்னன் தமிழரது தன்னயமற்ற நடுநிலைமைக்கு எடுத்துக் காட்டாவன்.
காந்தார இளவரசனாகிய சகுனி தன்னயமுடைய ஆரியரின் குணத்துக்கு உதாரண மாவன்.
இவ்வகையான கலப்பு மணங்களாலும், அவைகளால் ஏற்பட்ட உற வாலும் முற்கால ஆரியர் தமிழ்நாட்டில் உபசரிக்கப்பட்டனர்.
குருச்சேத்திரத் தில் வாழ்ந்த ஆரியர்களுக்கு வீடுகள் அளிக்கப்பட்டன.
காலச் செலவில், குடியேறிய ஆரியருக்கும் தமிழருக்கும் ஒரேவகை உரிமைகள் வழங்கப் பட்டன.
இதனால் இருசாதியினரும் ஒருசாதியினராகக் கலந்துவாழும் வாய்ப்பு உண்டாயிற்று.
தாம் வென்று கைப்பற்றிய கோசல நாட்டிற் போலவே, ஆரியர் அத்தினாபுரத்திலும் வாழத் தலைப்பட்டனர்.
இவ்வாறு சேர்ந்து நடத்தப்பட்ட வாழ்க்கையினால் மொழி, சமயம், பழக்க வழக்கம் ஆகியன வும் கலந்தன.
ஆரியர் தமிழரிடமிருந்து கற்றுக்கொண்ட அநேக தமிழ்ச் சொற்கள் ஆரியமொழியிற் காணப்படுகின்றன.
இரு பிரிவினரும் கலந்து வாழ்ந்தார்கள் என்பதற்கு இஃது அறிகுறியாகும்.
ஆரியரின் நூல்கள் ஒளி பெறுதல் குருபாஞ்சாலர், பாண்டவர் ஆகியோர் சிவனை வழிபட்டனர்.
அவர்களுக்குப் பின் வந்த அரசர் ஆரியரின் ஆதிக்கத்தால் கடவுள் பத்தியிற்றளர்ந்தவர்களாயினர்.
அவர்கள் ஆரியரின் தெய்வங்களைத் தமது கடவுளர்களாகக் கருதியதோடு யாகங்களிலும் நம்பிக்கை கொண்டனர்.
இக் கொள்கைகள் இவர் முன்னோராற் கடியப்பட்டவை.
இதுவரையும் ஆரியர் தமிழரோடு கலப்புற்ற வகையினைக் கூறி னோம்.
இனிச் சனமேசயன் காலத்தில் ஆரியரின் நூல்கள் ஒளி அடைந்த வகையினைக் கூறுவோம்.
பஞ்சாப்பில் வாழ்ந்த ஆரியர் புரிந்த யாகங்கள் ஆடம்பரமில்லாமல் இருந்தன.
பெரிய விருந்து கொண்டாடுவதற்காக அசுவ யாகங்கள் செய்யப்பட்டன.
ஆடம்பரத்தோடு கூடிய யாகங்கள் செய்யப் பட்டன.
ஆடம்பரத்தோடு கூடிய யாகங்கள் அரசர் அரண்மனைகளிலும், கங்காநதிப் பள்ளத் தாக்கிலுள்ள நாடுகளிலும் நடைபெற்றன.
அசுவமேத யாகம் பாவத்தைப் போக்கி அரச பதவியை அளிக்குமென நம்பப்பட்டது.
முன்னோருடையவும் தன்னுடையவும் பாவங்களைப் போக்குதற்குச் சனமேசயன் யாகங்களைச் செய்தான்.
யாகங்களைப் புரியும் விதிகளைக் கூறும் பெரிய நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
இவைகள் திரட்டப்பட்டுப் பிராமணங் கள் என்னும் பெயரைப்பெற்றன.
பிராமணங்கள் சனமேசயன் காலத்திற் றோன்றினவாகும்.
மாபாரதமும் இவன் காலத்திற் செய்யப்பட்டது.
வைசம் பாயனர் சனமேசயனுக்குப் பாரதப்போர் வரலாற்றினைக் கூறினார்.
பாரதஞ் செயதவர் கிருட்டிண வியாசர் என்பது நம்பத் தக்கதா யில்லை.
இவ்வாறு செய்தல் அக்கால மரபு.
மாபாரதம் ஒருவரால் ஒரு காலத்துச் செய்த நூலாகக் காணப்படவில்லை.
பிற் காலப் புலவர்களும் தாம்பாடிய பாடல்களைப் பாரதத்துட் சேர்த்து அதனைப் பெரிதாக்கியிருக்கின்றனர்.
பிற்காலத்தைய ஒவ்வொரு கொள்கைக்கு உரியோரும் தத்தம் கொள்கைகளை நூலிற் புகுத்தியிருக்கின்றனர்.
இத்தொகுப்புகள், ஆரியர் சிந்துநதி தீரத்திற் குடியேறியது முதல், யாகங்கள் ஆடம்பரத்தோடு செய்யப்பட்டது வரையிலுள்ள காலத்தைக் குறிப்பிடுகின்றன.
தமிழர் கடவுட் பூசைகளில் தோத்திரப் பாடல்களைப் பாடுதல் மரபு.
ஆகவே ஆரியரின் யாக சாலைகளிலும் துதிபாடும் முறை கொண்டுவரப்பட்டது.
இருக்கு வேதத்தி னின்றும் தெரிந்தெடுத்த பாடல்களோடு சில பாடல்களையும் சேர்த்த தொகுதிக்குச் சாமம் என்று பெயர் இடப்பட்டது.
இருக்கு வேதத்தினின்றும் எடுக்கப்பட்ட கிரியைகளிற் படிக்கும் மந்திரங்களோடு வேறு சிலவற்றைச் சேர்த்த தொகுப்புக்கு யசுர் என்று பெயரிடப்பட்டது.
இவ்விரண்டும் இருக்கு வேதத்தோடு சேர்த்துத் திரயம் என்று வழங்கின.
சாம வேதத்தின் இசை வகுப்புக்கு, ஆரியர் தமிழ் இராவணனுக்கு மிகவும் கடமைப்பட்டவர் களாவர்.
அதர்வணம் அல்லது கடைசியாகச் செய்யப்பட்ட வேதம் பல மந்திரங்களின் தொகுப்பையுடையது.
அம்மந்திரங்கள் இந்திய நாட்டின் பல பாகங்களினின்றும் திரட்டி ஆரியமொழியில் எழுதப்பட்டனவாகும்.
சனமேசயனுடைய தந்தை பரிச்சித்து சர்ப்பந்தீண்டி இறந்தான்.
சர்ப்பங்களை ஒழிக்கக் கருதிய சனமேசயன், இந்திய நாடு முழுமையிலுமுள்ள மந்திர வித்தைக்காரரை அழைத்து அவர்கள் வாயிலாகச் சர்ப்பயாகஞ் செய்தான்.
அக்காலத்தில் அதர்வண வேதமென்பது நூலாகச் செய்யப்பட்டது.
இத் தொகுப்புநூல், பிற்காலத்தில் ஒரு நூலாகக் கொள்ளப்பட்டு வேதங்கள் நான்கு என்னும் வழக்கு உண்டாயிற்று.
இவ்வாறு சனமேசயனுடைய ஆட்சியில் ஆரியர் இலக்கியங்களுக்கு மதிப்பு உண்டாயிற்று.
பிராமணர் சனமே சயனுடைய ஆளுகை பாரதப்போருக்கு ஒரு நூற்றாண்டு பிற்பட்டது.
ஆரியர் கங்காநதி வெளிகளில் குடியேறிய நூறு ஆண்டுகட்குள் அவர்கள் மிக முன்னேற்றமடைந்தனர்.
அக்காலத்தில் கட்டுப்பாடான சாதிப் பிரிவினை உண்டாகியிருக்கவில்லை.
மனுவின் நீதிநூலும் தோன்றவில்லை.
மக்கள் இராசாயனர், வைசியர் என்னும் இருபிரிவினராயிருந்தனர்.
இராசாயனர் நாட்டை ஆள்பவர்களாயிருந்தனர்.
அவர்கள் ஒரு காலத்தில் அசுரர் என்று அழைக்கப்பட்டனர்.
பஞ்சாப்பில் வாழ்ந்த பழைய ஆரியர் மொழியில்அசுரர் என்பதற்குப் பிரபுக்கள் என்பது பொருள்.
இவர்கள் அல்லாது மற்றவர்கள் வைசியர் என்றழைக்கப்பட்டனர்.
பஞ்சாப்பில் குடியேறிய எல்லோருக்கும் இது பொதுப்பெயராகவிருந்தது.
புதிய காரணங்களால் மக்கள் புதிய கடமைகளைச் செய்யும் கட்டாயம் நேர்ந்தது.
ஆகவே ஆரியருக்குள் பல வகுப்புகள் தோன்றின.
பிராமணங்களை நன்கு பயின்றோரும், யாகக் கிரியைகளைப்புரியும் திறமையடைந்தோரும், பிராமணர் எனப்பட்டனர்.
பிராமணர் யாகக் கிரியைகளைச் செய்தனர்.
அதனால் அவர்கள் நிரம்பப் பொருள் பெற்றனர்.
அரசர்களும் செல்வரும் தமது செல்வங்கள் எல்லாவற்றையும் யாகம் என்னும் பெயரால் இக் கூட்டத்துக்கு இறைத்தனர்.
பிராமணங்களின் அறிவைக்கொண்டு அவர்கள் மிகுந்த பொருள்திரட்டியபோதும் பயனற்ற இக்கிரியைகளாற் திருப்தியுறாமற் பலர் ஞானத்தைத் தேடி அதனைப்பெற முயன்றனர்.
பிராமண வகுப்பினர், தமிழ் அரசரிடம் உண்மை ஞானத்தைக்கேட்டு அறிதல் சனகனுடைய அரண்மனையிலேயே சதபதப் பிராமணம் ஆரம்பிக் கப்பட்டது.
இவை எல்லாம் ஆரியர் அறியாத பொருள்கள்.
இவை முதன் முறையாகச் சதபதப் பிராமணத்திற் காணப்படுகின்றன.
சதபதப் பிராமணம் யாக்ஞவல்கியராற் செய்யப் பட்டது.
காசி அரசனாகிய அயத சத்துரு, சனகனைப்போலக் கல்வியறி வுடையவனும் கல்வியை ஆதரித்தவனுமாவன் என்று கோசிதகி உபநிடதங் கூறுகின்றது.
கிரகபாலகி என்னும் கல்வியறிவுடைய பிராமணன் அயத சத்துருவிடம் வந்து, நான் உனது மாணாக்கனாக வரட்டுமா எனக் கேட்டான்.
அரசன், இராசாயனனுக்குப் பிராமணன் மாணாக்கனாயிருத்தல் முறையல்ல வேண்டியவற்றைக் கேள், விளக்குகிறேன் என்றான்.
யாக்ஞவல்கியைப்போல் மதிக்கப்பட்ட பிராமணருள் கௌதமர் அல்லது உடலகர் என்பவர் ஒருவர்.
இம்முனிவர் ஆரிய ஞானிகளுட் சிறந்தவர் எனக் கருதப்பட்டனர்.
இம்முனிவர் இராசாயனரிடமிருந்து நேர்மையாகவும் உறுதியாகவும் ஞானத்தைக் கற்றாரென்று உபநிடதங்கள் பலவிடங்களில் தெளிவாகக் கூறுகின்றன.
உபநிடதங்களின் பகுதிகள் இராசாயனர் அல்லது தமிழர் ஞானமுடைய குரவர்களென்றும், மதிநுட்ப முடையவர்களென்றும் கூறுகின்றன.
பிராமணர் இவர்களிடமிருந்தே ஞானத்தைப் பெற்றனர்.
சாந்தோக்கிய உபநிடதத்தில் காணப்படும் வரலாறு அதனை வலியுறுத்து கின்றது.
பிரவாகனன் விடை அளிக்கும்போது, உனக்குச் சொல்வதன்முன் இந்த ஞானம் பிராமணன் எவனுக்கும் அளிக்கப்பட வில்லை.
கங்கைக் கரைகளில் வாழ்ந்த தமிழ் அரசர்களின் அரண்மனைகளில் பிராமணரின் எத்தனங்கள் பயனளிக்கவில்லை.
அங்குப் பிராமணர் மதிக்கப் பட்டிலர் பிராமணங்களும் கவனிக்கப்பட்டில.
முற்காலத்தில் ஒவ்வொரு தமிழரசனது அரண்மனையிலும் அறிஞர் அவை ஒன்று இருந்தது.
அக்கால இலக்கியங்கள் தமிழரசரின் அரண்மனைகளிலிருந்த அறிஞர் சபைகளைப் பற்றி அடிக்கடி குறிப்பிடுகின்றன.
பிரதானமாகக் காசி அரசன் அயாத சத்துரு, பாஞ்சால அரசன் பிரவாகனன், விதேக அரசன் சனகன் முதலியோரின் சபைகள் கூறப்படுகின்றன.
இவர்களுள் இராசாயனனாகிய சனகனது அரண் மனையிலிருந்தவர்களே முக்கியமுடையவர்கள்.
சனகன் சாத்திர ஞான வானும் ஆசாரியனுமாவன்.
தமிழரின் உண்மையான தத்துவ ஞானங்க ளடங்கிய உபநிடதங்களுக்குப் பெருமை அளித்தவன் இவனாவன்.
வேறு நாடுகளுக்குப் பெருமை அளித்தவன் இவனாவன்.
வேறு நாடுகளிருந்தும் பல அறிஞர் இவனது அரண்மனைக்கு உண்மை ஞானத்தை விசாரித்தறியச் சென்றனர்.
அவருள் யாக்ஞவல்கி என்னும் பிராமணர் ஒருவர் இங்குக் குறிப் பிடத்தக்கவராவார்.
சனகன் இவருக்கு உண்மையான தத்துவ ஞானத்தைப் போதித்தார்.
யாக்ஞவல்கி தத்துவ ஞானமில்லாத ஆரிய மதத்திலிருந்து தத்துவ ஞானமுடைய தமிழ் மதத்துக்குத் திருப்பப்பட்டார்.
யாக்ஞவல்கி இரண்டு பிராமணர்களுடன் சனகனிடஞ் சென்றார்.
சனகன் அக்கினி கோத்திரம் செய்யும் முறையாதென வினாவினான்.
யாக்ஞ வல்கியின் விடை ஓரளவு சரியாகவிருந்தது முற்றும் சரியாக இருக்கவில்லை.
மற்ற இருவரும் கூறிய விடைகள் பிழையாக விருந்தன.
அவர் சத்தி எடுத்தது கிருட்டிண யசுர் வேதத்தை.
பின்பு அவர் தம் குருவை விட்டு நீங்கிச் சூரியனை யடைந்து சுக்கிலயசுர் வேதத்தைக் கற்றார்.
இவ்வாறு சதபதப் பிராமணங் கூறுகின்றது.
சூரியனென்றது தமிழாசிரியனைக் குறிக்கும்.
இதனால் ஆரியர் பல தெய்வக் கொள்கையைப் பின்பற்றினர் என்று விளங்குகின்றது.
கடவுள், உயிர்களின் இயல்புகள், எவ்வெவை என்று எவ்விடங்களிலும் விவாதிக்கப் பட்டன.
கடவுள் எங்கும் நிறைந்திருக்கின்றாரென்பது தமிழ் மக்களின் கொள்கை.
தமிழரின் ஞானத்தை எடுத்துக் கூறும் உபநிடதங்கள் அக்கால ஆரிய நூல்களுள் சிறந்து விளங்கின.
உபநிடதங்கள் தோன்றியபின் பிராமணரின் நூல்கள் மங்கத் தொடங்கின.
இவ்வாறாதற்கும், ஆரியர் தமிழர் மதத்தைத் தழுவுவதற்கும் காரணரா யிருந்தவர் சனகரே யாவார்.
அவர் அரசருக் கெல்லாம் அரசராய் விளங்கினார்.
அதற்கு அவர் உண்மை ஞானமே காரணம்.
சனகனின் காலம் சனகன் அரசாண்ட காலம் இன்னதென்று நினைவில் வைத்திருத்தல் நன்று.
இவர் சகேதாவில் அரச பரம்பரையைத் தொடங்கிய இரகுவின் பேரனாகிய தசரதன் காலத்தவர்.
சனகன் காலத்தில் பரிச்சித்துவின் பரம்பரை மறைந்துவிட்டது.
ஆனால் அவ்வமிசத்தைப் பற்றிய ஞாபகம் மறைந்துவிட வில்லை.
யாகங்கள் வாயிலாகப் பரிச்சித்துவின் வமிசத்தவருடைய பாவங்கள் போக்கப்பட்டன.
இது சனகன் காலத்தில் ஆச்சரியப்படத்தக்கதும் தர்க்கத்துக் குரியதுமாயிருந்தது.
யாக்ஞவல்கியின் எதிர்க்கட்சியினர் ஒருவர் யாக்ஞவல்கியை நோக்கிப், பரிச்சித்துக்கள் சென்றுவிட்டார்களா?
என்னும் கேள்வியைக் கேட்டார்.
அவர்களின் அசுவமேதம் இப்பொழுது எங்கே போய்விட்டது?
என்று யாக்ஞவல்கியர் மறுமொழி கூறினார்.
பரிச்சித்துக்கள் என்றது அவர்கள் காலத்து நூல்களை.
இதனால் பிராமணங்களின் காலம் உபநிடத காலத்துக்கு முற்பட்டது என விளங்குகின்றது.
சனகன், பிராமணரை ஆதரித்த சனமே சயன் காலத்துக்குச் சில ஆண்டுகள் பிற்பட்டவன் எனக் கூறலாம்.
பாரதப் போருக்குப் பிற்பாடு பரிச்சித்துவுக்குப் பின் வந்தவன் சனமேசயன்.
ஆகவே, இவன் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியாகும்.
ஆகவே சனகன் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவனாவன்.
சகேதாவை ஆண்ட ஆரிய அரசருள் தசரதன் கீர்த்தி வாய்ந்தவன்.
கங்காநதி தீரத்தில் ஆட்சி புரிந்தவர்களுள்ளும் இவன் சிறந்தவனாவன்.
இவன் தமிழ் அரசனாகிய சனகனோடு சம்பந்தப்பட்டவன் என்று அறிகின்றோம்.
குலகுருவாகிய வசிட்டரின் அனுமதியைப் பெற்ற தசரதன், தனது புதல்வன் இராமனை விசுவாமித்திரர் என்னும் முனிவரிடம் ஒப்பித்தான்.
கோசலம் விதேகம் என்னும் இரண்டு இராச குடும்பங்களின் இணைப்பு, பன்னிரண் டாம் நூற்றாண்டுக்கு முன் ஒன்றுபட்டுவிட்டது.
மேற்குறித்த எல்லைக் குட்பட்ட நாட்டைப் பிற்காலத்தார் ஆரியவர்த்தம் என்று அழைத்தனர்.
இக் கலப்புச் சாதியார் மிகுந்த சீர்திருத்த மடைந்த பின்பு, ஆரியர் முதன்முதற் குடியேறிய நாடாகிய பஞ்சாப்பை முற்றாக மறந்துவிட்டனர்.
ஆரியவர்த்தம் என்பதில், பஞ்சாப் சேர்க்கப்படவில்லை.
ஆரியர் குடியேற்றத்தின்பின் தோன்றிய இரண்டாவது கால நூல்களாகிய பிராமணங்கள், ஆரணியங்கள், உபநிடதங்கள், ஆரியவர்த்தத்தைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டுள்ளன.
இவர்கள் தமிழ் அறிஞராலும் அரசராலும் வரவேற்கப்பட்டனர்.
ஆகவே அவர்கள் தமிழ் அரசரின் அரண்மனையை அலங்கரித்த அந்தண ஆசாரியர்களிடமிருந்து தமிழ் ஞானத்தைக் கற்றனர்.
ஆரியர் தமிழரோடு இவ்வகையான உறவு வைக்கத் தொடங்கிய பின்னர் சூத்திர இலக்கியங்கள் எழுதப்பட்டன.
அவ் விலக்கியங்கள் பலவற்றின் பிறப்பிடம் தென்னிந்தியாவாகும்.
இதுவரையும் வசன நடையில் எழுதப்பட்ட ஆரியரின் இலக்கியங்கள், இப்பொழுது செய்யுள் நடையில் எழுதப்படலாயின.
இம்முறை தமிழரைப் பின்பற்றிச் செய்யப்பட்டதென்பதைச் சூத்திர இலக்கியங்களைப் பார்த்து அறியலாம்.
வடக்கே உள்ளவர்களுக்கும், தெற்கே உள்ளவர்களுக்குமிடையில் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் இவ்வகையான உறவு ஏற்பட்டதை அறிகின்றோம்.
தெற்கே வந்த பிராமணரிற் பெரும்பாலோர், தமது நாட்டுக்குத் திரும்ப வில்லை.
ஆகவே அவர்கள் தென்னாட்டிற்றங்குவாராயினர்.
தமிழ் அந்த ணரின் மாணாக்கராகத் தென்னாட்டிற்றங்கிய ஆரியப் பிராமணர் அந்தண வகுப்பினரோடு கலந்தனர்.
தென்னிந்தியாவிற் காணப்படும் பிராமணரிற் பெரும்பாலோர் தமிழர் என்பதிற் சந்தேகமில்லை.
இராமாயணம் தெற்கே முதல் முதல் அடி எடுத்து வைத்த ஆரியன், இராமன் என்று நாங்கள் படிக்கின்றோம்.
இக்கொள்கை ஐயத்துக்கு இடமானது.
இராமன் சனகன் காலத்தவனாயின், இராமாயணம் கி.மு.
பதின்மூன்றாம் நூற் றாண்டுக்கும் ஐந்தாம் நூற்றாண்டுக்கும் இடையில் எழுதப்பட்ட நூலென்பதிற் சந்தேகமில்லை.
தென்னிந்தியப் பழங்கதை ஒன்றை எடுத்துக்கொண்டு, அதனோடு கோசல தேசத்து இராமனையும் பிணைத்து இராமாயணம் செய்யப்பட்டிருக்கின்றதெனத் தெரிகின்றது.
அகத்தியர், ஆரியர் சிந்துநதி யின் மேற்குக் கரையில் வந்து குடியேறுவதன் முன் வாழ்ந்தவராவர்.
ஆரியரின் கடவுளர் முதலிற் பஞ்சாப்பில் குடியேறிய ஆரியர், எப்படித் தமிழரோடு கலந்து கொண்டார்கள் என்று சரித்திர சம்பந்தமாக அறிந்துகொண்டோம்.
சரித்திர சம்பந்தமான ஆராய்ச்சியை விட்டு இனிச் சமயம், மொழி என்பவற்றை ஆராய்வோம்.
ஒரு சாதியாரின் பழைய வரலாற்றை அறிந்துகொள்வதற்குச் சமய ஆராய்ச்சியும், மொழி ஆராய்ச்சியும் நம்பிக்கையான ஆதாரங்களாக விருக்கின்றன.
இரண்டாவது குடியேற்றக் காலத்தில் கலப்பு ஆரியர், தமிழரின் நியாயமுறையான சமயத்தைத் தழுவினார்கள் என அறிந்தோம்.
அவர்களின் சமய மாற்றம் சடுதியாக ஏற்பட்டதன்று.
அக்கால நிலைமைக்கேற்பச் சிறிது சிறிதாக ஏற்பட்டாலும் உறுதியாக விருந்தது.
பஞ்சாப்பில் ஆரியர் குடியேறிய காலம் முதல் வேதபாடல்களில் தமிழ்க்கொள்கைகள் நுழைந்திருக்கின்றன.
இருக்குவேதத்தில், பழைய தெய்வங்களும் வருணனும், மித்திரனும் இரவும் பகலும் அல்லது இருண்டவானமும், ஒளியுடையவானமும் வழிபடப் பட்டன.
ஆரியர் இந்தியாவை அடைவதன்முன் பல மாறுதல்களையும் பல தெய்வங்களையும் வழிபட்டனர்.
இந்திரன் எல்லாத் தெய்வங்களுக்கும் தலைவனாகவும் கொள்ளப்பட்டான்.
இந்திரன் என்னும் சொல் இறைவன் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லின் உச்சரிப்பு வேறுபாடாக விருக்கலாம்.
ஞாயிற்று வணக்கம் அவர்கள் தாங்கள் புதிதாகப் பழகிய பரதர் அல்லது தமிழரிடமிருந்து சூரிய வணக்கத்தையும் கைக்கொண்டனர்.
சூரிய வணக்கத்துக்குரிய காயத்திரி பாடல்களைச் செய்தவர்கள் பரதரில் சிறந்தவர்கள் எனப்பட்ட விசுவாமித்திரர்களே.
பஞ்சாப்பிலுள்ள மல்தான் என்னும் நகரில் சூரியனுக்குப் பழைய கோயில் ஒன்று இருந்தது என அறிகின்றோம்.
ஒளரங்கசீப் என்னும் மகமதிய மன்னனின் கட்டளையால், அவ்வாலயத்தில் இருந்த தங்க உருவம் உருக்கிக் கருவூலத்தில் சேர்க்கப்பட்டது.
மல்தான் என்னும் இடம், மல்லர் அல்லது மள்ளர் இருப்பிடமாயிருந்தது.
இந்தியாவின் மேற்குப் புறத்திலே மள்ளர் முக்கிய சாதியினராவர்.
தமிழரின் ஒரு பிரிவின ராகிய இவர்கள் மல்தான், மர்வ மல்வ என்னும் எல்லைகளுக்குட்பட்ட நாடுகளிலும் இராசபுத்தனாவிலும் காணப்பட்டனர்.
பள்ள என்பது மள்ள என்பதன் உச்சரிப்பு வேறுபாடு.
சௌராட்டிரத்தில் வாழும் சாதியினருக்கு இப்பெயர் வழங்கும்.
அங்குச் சூரிய வழிபாடும், அவ்வழிபாட்டுக்குரிய பல ஆலயங்களுமிருந்தன.
ஆதிகாலந் தொட்டுத் தமிழருக்கிடையில், சிவ வணக்கத்தைப் போலவே சூரியவணக்கமும் இருந்தது.
தத்துவ ஞானத்தை அறிவதன்முன் அவர்கள் சூரியனையே வணங்கினார்கள் எனலாம்.
எல்லம் என்பது அக் காட்டில் மேற்கு ஆசியா உள்ள கட்மீரா என்னும் இடம்.
தமிழர் சென்று குடியேறிய நாடு இது.
அங்கே பேபெல் என்னும் இடம், சூரியன் கோயிலுக்குப் பேர் போனது.
பேபெல் என்பதற்குக் கடவுளின் வாயில் என்பது.
பொருள்.
மேல்நாட்டறிஞர் கட்மீரா என்னும் பெயர் துரானிய உற்பத்திக்கு உரியதென்றும், பேபெல் செமட்டிய உற்பத்திக்குரியதென்றுங் கூறுகின்றனர்.
கட்மீரா என்பது கதிரவம் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லின் உச்சரிப்பு வேறுபாடு எனக் கூறலாம்.
பேபெல் என்பது பகல் என்னும் அடியாகத் தோன்றியது.
வாய் என்பது வாயிலை.
ஆகவே பகல்வாய் என்பதே சூரியனின் வாயில், உச்சரிப்பு வேறுபாட்டால் பேபெல் எனத் திரிந்தது.
சூரிய சந்திர குலங்கள் தமிழர் இரண்டு சாதியாராகப் பிரிவதற்குச் சமயமே காரணமா யிருந்ததெனத் தெரிகின்றது.
தென்னிந்தியாவில் வாழ்ந்த தமிழர் சிவ வழிபாட்டினர் வட இந்தியாவில் வாழ்ந்தோர் சூரிய வழிபாட்டினர்.
தெற்கே யிருந்து அகத்தியர், காசியில் அல்லது வாரணவாசியில் சைவசமயத்தைப் பரப்பும் வரையும் வடக்கே சூரிய மதமே இருந்தது.
ஆற்றின் மறுகரையி லிருந்தோர் பழைய கொள்கையுடன் வாழ்ந்தனர்.
சூரியனை வணங்கினோர் சூரிய வமிசத்தினர் எனப்பட்டனர்.
சிவனை வணங்கினோர் சந்திரவமிசத் தினர் எனப்பட்டனர்.
சிவபெருமான் முடியிற் சூடியிருக்கும் பிறை, தமிழரைக் குறிப்பதோடு அதைச் சூடுவதால் அவர் தனது மக்களையும் காக்கின்றார் என்பதையும் விளக்குகின்றது.
இவர்கள் இரு பிரிவினராயிருந்தபோதும், அவர்கள் மனுவின் சந்ததியாகிய பொது உற்பத்திக்குரியவர்கள் என்னும் பழைய வரலாற்றை மறந்துவிடவில்லை.
கன்ன பரம்பரைக் கதைகள் பலவற்றைத் தொகுத்துக் கூறும் புராணங்கள் மனு என்னும் திராவிட அரசனைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
சந்திரவமிசம், பழமை தொட்டுச் சூரிய வமிசத்திலும் பார்க்கப் பெருமைபெற்று விளங்கிற்று.
இரு பிரிவினரும் கொள்கையில் மாறுபட்ட போதும் ஒரு கடவுள் வணக்கமுடையவரா யிருந்தனர்.
ஆரியர் வழிபாட்டு முறையில் தமிழரைப் பின்பற்றுதல்.
இத்தெய்வமும் முதன்மை எய்தியதாக இருக்குவேதம் கூறவில்லை.
அதிதி என்பதற்குப் பிரிக்கப்படாதது, முடிவில் லாதது என்னும் பெயர்கள் வேதத்திற் காணப்படுகின்றன.
இந்திரன், வருணன், மித்திரன், சூரியன் ஆகியோர் முடிவில்லாத வல்லமையாகிய தாயின் புதல்வர்கள் என்றும், ஆதித்தர்கள் என்றும் சொல்லப்பட்டனர்.
கடவுளைத் தாய், அவன், அவள், அது என வழங்கும் முறை தமிழர்களுக்கு மாத்திரம் உரியது ஒன்றாகும்.
வேதங்களில் இவ்வகையான புதிய வழக்குகள் காணப்படுகின்றன.
இது இரண்டு சாதியார் ஒருமித்துக் கலந்தமையால் ஏற்பட்டது.
இப்பொருள்பற்றி ஐரோப்பிய நாட்டு ஆசிரியர்கள் வேண்டிய அளவு எழுதியிருக்கின்றனர்.
இதை நாம் ஆமோதிக்கின்றோம்.
இந்து ஆரியருக் கும், மற்ற ஆரியருக்குமுள்ள சமயத் தொடர்பு அறிய முடியாமலிருப்பது ஆச்சரியப்படத் தக்கதன்று.
அவர்கள் கடவுள், உயிர் என்பவற்றின் தத்துவங்களை அறியவில்லை.
தாம் இயற்றிப்போந்த கிரியைகளால் அவர்கள் அவைகளை அறிதல் முடிவதன்று.
தமிழரின் ஞானம் உயர்ந்த உண்மைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டதாதலின் அது அசைவில்லாதிருந்தது.
இராசபுத்தானத்தில் வாழ்ந்த ஆரியர், தமிழ் மதத்தைத் தழுவி அதன் வளர்ச்சிக்கு அதிகம் முயன்றிருக்கின்றனர்.
கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கு மிடையிலுள்ள சூத்திர காலத்துப் பலசூத்திர இலக்கியங்களை அவர்கள் செய்தனர்.
இராச புத்திரரின் அதிகாரத்தின்கீழ் பிராமணர் மிகுந்த ஆதிக்கம் பெற்றனர்.
புராண மதம்.
திருத்தம் என்னும் பெயருடன் இவர்கள் பல கேடுகளைச் செய்தனர்.
பிராமணக் குருமாரின் அதிகாரத்தால் பல நற்கருமங்கள் விலக்கப்பட்டன.
புராணமதம் ஆரம்பித்தது.
புதிய சத்திரியராகிய இராசபுத்திரர் நிலைநாட்டிய புராணமதம் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் ஆரம்பமாயிற்று முற்காலத்தில் சத்திரியர் பிராமணரிலும் மேலானவர்களாகக் கொள்ளப்பட்டனர்.
பிராமணர், சத்திரியரின் மேற் பார்வையின்கீழ் பொருளுக்காக யாகங்களை நடத்தினர்.
இக்கிரியைகளைச் செய்வதற்காக அவர்கள் மந்திரங்களையும் பாடல்களை யும் மனப்பாடஞ் செய்தனர்.
பலர் அம்மந்திரங்கள், பாடல்களின் பொருளை அறியார்.
கல்வி சத்திரியனுக்கு உரியதாயிருந்தது.
சாமானிய பிராமணனிலும் பார்க்கச் சத்திரியன் கல்வியறிவுடையவனாயிருந்தான்.
சமய உண்மைகளும் ஞானங்களும் சத்திரியராகிய இராசாயனரால் வெளியிடப்பட்டன.
பிராமணர் தமது ஆக்கம் கருதி பழையநூல்களை அழித்தலும், புதிய நூல்களை இயற்றலும்.
படை எடுத்து வந்தவர்களாகிய இராசபுத்திரர் பிற்காலத்தில் இந்தியாவுக்குத் தலைவராயினர்.
இவர்களுக்குப் பழைய சரித்திரமாவது, சத்திரியருக்குரிய பெருமையாவது இல்லை.
இவர்கள் பிராமணரைத் தமக்கு மேலாகக் கொண்டனர் தாம் சத்திரியர் என்று அழைக்கப்படும் புகழை விரும்பி இராச்சியங்களைப் பெரிதாக்கினர்.
பிராமணர் தம்மை மேல் என்று எல்லாவிடங்களிலும் நாட்ட முடியவில்லை.
வட இந்தியாவில் தங்கள் முதன்மையை நாட்டுவதிலும், நூல்களைத் தம் எண்ணப்படிக் கையாளு வதிலும் அவர்களுக்கு வில்லங்கம் உண்டாகவில்லை.
தென்னிந்தியாவில் இவ்வாறு இருக்கவில்லை.
இராச புத்திரர் பழைய இராச்சியங்களை வென்று கைப்பற்றியபோது ஒவ்வொரு சாதியினரும் முதன்மைக்காகப் போராடி னர்.
இராச புத்திரரின் துணையைக்கொண்டு பிராமணர், சமஸ்தானங்களில் குருக்களாக அமர்ந்தனர்.
இராச்சிய சம்பந்தமான கலகங்களெல்லாம் சமயத்தின்பெயரால் நடந்தன.
இக்கலகங்கள் நாட்டின் நன்மைகளைப் பலவகைகளிற் கெடுத்தன.
இக்காலத்தில் தமது பெருமையை நாட்டுவதற்குப் புராணங்கள் பிராமணரால் எழுதப்பட்டன.
சாதிப் பிரிவினையால் தமிழரின் வளர்ச்சி குன்றிற்று.
இது பிராமணரின் ஆதிக்கம் மேற்பட்ட புராண காலத்தில் தொடங்கியது .
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இவ்வகை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற் றமைக்குப் போதிய சான்றுகள் உள.
ஆம் நூற்றாண்டில் அந்தணராகிய அருணந்தி சிவாசாரியார் வேளாளராகிய மெய்கண்ட தேவரிடத்தில் தீட்சைபெற்றார்.
அந்தணராகிய உமாபதி சிவாசாரியார் வேளாளராகிய மறைஞான சம்பந்தர் என்னும் குருவின் உண்ட சேடத்தைத் தின்றார்.
அக்காலத்து ஒவ்வொருவனதும் விலை மதிப்புக்குரிய செல்வம், சமயமும் கல்வியுமாக விருந்தது.
எல்லா வகுப்பினரும் சாதி வேறுபாடின்றி ஆலயங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ள திருவுருவங்களின் அருகே சென்று வணங்கினர்.
அறுபத்துமூவர் எனச் சைவர்கள் போற்றும் அடியார்கள் பல சாதிகளைச் சேர்ந்தவர்களாகக் காணப்படுகின்றனர்.
பிராமணரைப் பொதுமக்கள் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை பிற்கால அரசரால் பிராமணருக்குப் பெருமை ஏற்பட்டாலும் மக்கள் அவர்களை ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
ஆகவே அவர்கள் பிராமணரைத் தம்மினின்றும் நீக்கினர்.
பிராமணர் ஒழிந்த மக்கள் எல்லோரும் விருந்து கொண்டாடி உடனிருந்து உண்டனர்.
புதிதாகக் கிடைத்த மதிப்பைப் பாதுகாத் தற்காகப் பிராமணரும் மற்றவர்களின் தொடர்பை விட்டனர்.
இதுவே தென்னாட்டில் முதன் முதற்றோன்றிய சாதிப் பிரிவாகும்.
தென்னிந்திய பிராமணர் தமிழரென்றே முன்னோரிடத்திற் கூறியிருக்கின்றோம்.
வட இந்தியப் பிராமணருக்கும் தமிழருக்கும் சில சந்ததிகள் தோன்றியிருக்கலாம்.
காலகதியில் பகைமை அற்றுப் போனாலும் இப்பொழுதும் மாறான நிலையே இருந்து வருகின்றது.
மற்றவர்களுக்கும் இவர்களுக்குமிடையில்.
தின்பன உண்பன பெண்கோடல் முதலியன இன்றும் நடைபெறுவதில்லை.
உணவும் நீரும் கொடுக்க மறுப்பது சாதிப் பிரட்டத்துக்கு அறிகுறியாகும்.
இவ்வுண்மை மறுக்கப்பட்டு அவை உயர்ந்த சாதிக்குரிய அறிகுறிகள் என்று தவறாகக் கருதப்படுகின்றன.
கம்மாளர் பிராமணர் வீடுகளில் உண்பதில்லை.
இதனால் அவர்கள் தாம் பிராமணரிலும் பார்க்க, மேல் எனக் கருதுகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொருவனும் தனது சாதியைப் பெருமை பாராட்டுகின்றான்.
சாதிப் போராட்டம் மூன்று நூற்றாண்டுகளாக நடந்தது.
கொள்கைகள் எப்பொழுதும் ஒரு மாதிரி இருப்பதில்லை.
அக்குரு பிராமண வகுப்பைச் சேர்ந்தவராயிருப்பது அரிது.
தென்னிந்திய மக்களின் சமயக் கொள்கைகளை அறியாத மேல்நாட்டார், புராணமதமும் சங்கராச்சாரியாரின் மாயாவாதமுமே அவர்களுடைய சமயம் என்று எழுது கின்றனர்.
இந்தியாவைக் குறித்து எழுதிய ஆசிரியர்கள் வடஇந்தியாவி லிருந்தே எழுதி யிருக்கின்றனர் பிராமணரிடமிருந்தே அவர்கள் நூல் எழுதுவதற்கு ஆதாரங்களைப் பெற்றிருக்கின்றனர்.
சங்கரர் சமற்கிருதத்தில் எழுதிய சமயக் கோட்பாடுகளை மாத்திரம் படித்து, அவர்கள் தம் கருத்துக் களை வெளியிட்டிருக்கின்றனர்.
சங்கரர் தென்னிந்தியராயிருந்தபோதும் அவருடைய கொள்கையைத் தென்னிந்தியர் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
தமிழரிற் பெரும்பாலோர் சித்தாந்த சைவர்.
அக்கொள்கையோடு மாறபட்ட சங்கரரும் அவர் கொள்கைகளும் தெற்கே கவனிக்கப்படாமையால் அவர் வடக்கே சென்றார்.
அங்கு அவருடைய மதத்துக்குப் பெருமை அளிக்கப் பட்டது.
இதனால் சங்கரர் செல்வதன்முன் வடக்கே உள்ளவர்கள் சிறந்த மதக்கொள்கை இல்லாமல் இருந்தார்களென விளங்குகின்றது.
இதனிலும் மேலான மதக்கொள்கை ஒன்று தெற்கே உண்டு என்பதை மேல்நாட்டவர்கள் இப்பொழுது உணர ஆரம்பித்திருக்கின்றனர்.
தென்னிந்தியரின் சிவமதம் அந்நாட்டுக்கே சொந்தமானது.
அதன் கொள்கைகள் தமிழ் மதத்தைப் பின்பற்றியன.
இச்சமய உண்மைகள் ஆகமங்கள் என்னும் சைவநூல்களில் பொதிந்து கிடக்கின்றன.
சமற்கிருதத்தில் மொழி பெயர்க்கப்படாத ஆகமங்கள் அழிக்கப்பட்டன.
சமற்கிருத மொழிபெயர்ப்புகள் மூலத்தைச் சரியாகப் பின்பற்றிச் செய்யப்பட்டனவோ என்பது சந்தேகத்துக்கு இடம்.
பிற்காலத்தில் புராணம் எழுதியவர்கள் ஆகமம் இருபத்தெட்டு எனக் கூறியிருக்கின்றனர்.
அது, புராணங்களை மனிதர் செய்தனர் என்றும் குறிப்பிடுகின்றது.
ஆகமங்கள் சரித்திர காலத்துக்கு முற் பட்ட பழமையுடையன வென்பது உண்மை.
சிவன் தமிழரது கடவுள் என எல்லோரும் ஒப்புக்கொள்கின்றனர்.
மத சம்பந்தமான எல்லா நூல்களும் ஆகமங்களையே ஆதாரமாகக் கொண்டன.
மத இலக்கியங்கள் மாத்திர மல்ல, பரதநாட்டிற் றோன்றிய சமயக்கொள்கைகள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஆதாரம் இத்தமிழ் ஆகமங்களிற்றான் உண்டு.
திருமூலர், தமது திருமந்திரம் ஆகம சாரம் எனக் கூறுகின்றார்.
இவர் கி.பி.
முதல் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் ஆகலாம்.
இக்காலம் ஸ்கந்தத்திற்கு முற்பட்டது.
திரு மந்திரத்தாலும் புராணங்களாலும், புராண காலம் வரையும் ஆகமங்கள் இருந்தன என்று கருத இடமுண்டு.
புராண மதத்தில் நம்பிக்கை பரவத் தொடங்குதலும் அக்கொள்கைகளுக்கு மாறாயிருந்த ஆகமங்கள் இறந்தன போலும்!
புராண காலம் மேல்நாட்டாசிரியர்கள் ஸ்கந்தம் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட நூலெனக் கூறுகின்றனர்.
பேராசிரியர் பண்டால் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதிய படிஒன்று தனக்கு நேபாளத்திற் கிடைத்த தென அறிவித்திருக்கின்றார்.
இதனால் புராணங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தன என்பதிற் சந்தேகமின்று.
தென்னிந்திய ஆலயங்களைப்பற்றியும் தென்னிந்திய சமயக் கொள்கைகளைப் பற்றியும் புராணங்கள் கூறுகின்றமை யில், அவை தென்னிந்தியாவில் எழுதப்பட்டனவே.
இவை புராணம் என்னும் பெயர்பெற்று வடக்கே செல்ல இருநூறு ஆண்டுகளாவது பிடித்திருக்கும்.
ஆகவே புராணங்கள் கி.பி.
நாலாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட நூல்கள் எனக் கூறுதல் நியாயமாகும்.
அவை ஒன்பது அல்லது பத்தாம் நூற்றாண்டு வரையும் பலரால் எழுதிச் சேர்க்கப்பட்ட பலவற்றைக் கொண்டு பெரிதாக்கப்பட்டன வாகும்.
நேபாளத்திற் காணப்பட்ட புராணம் சங்கராச்சாரியரால் எழுதப் பட்டதாகுமெனக் கருதுகின்றோம்.
திலாங் என்னும் ஆசிரியர் சங்கராச்சாரியர் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இருந்தாரென்பதற்குப் பல காரணங்கள் காட்டியிருக்கின்றார்.
கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஹம்சவர்தனா என்னும் நேபாள அரசன் சங்கராச்சாரியரின் மாணாக்கனா னான்.
இவன் தனது மகனுக்குச் சங்கரவர்தானா என்று பெயரிட்டான்.
சிவ புராணங்களும் ஸ்கந்த புராணமும் ஆகமங்களைவிட ஸ்மிருதி, பிராமணங் களைப் புகழ்ந்து, ஆரிய வேதங்களுக்கு முதன்மை கொடுக்கின்றன.
புராணங்களின் பெயரால் இவ்வாறு கூறும் பகுதிகள், சங்கராச்சாரியரால் அல்லது அவர் மாணாக்கரால் சேர்க்கப்பட்டதாதல் வேண்டும்.
சங்கராச்சாரி யரும் அவர் மாணவரும் சைவசமயத்தவராயினும், அவர்கள் மாணவரும் ஸ்மிருதிகளைப் பிராமணமாகக் கொண்டனர்.
அவர்களின் சாதனை ஆகமங் களுக்கு மாறாக விருந்தது.
ஆகமங்களைக் கீழ்நிலையில் உள்ளவர்களுக் கும், வேதங்களை மேல்நிலையில் உள்ளவர்களுக்குமாகக் கடவுள் அருளிச் செய்தார் என அவர்கள் நம்பினார்கள்.
இவ்விரண்டையும் சமப்படுத்தவே புராணங்கள் எழுதப்பட்டன.
புராணங்களை எழுதினோர் ஸ்மாத்தராகக் காணப்படு கின்றனர்.
இவ்வாறு சூதசங்கிதையிற் சொல்லப்படுகின்றது.
இக் கொள்கை மறுக்கப்படாமல் இருக்கப்படவில்லை.
கடவுளைக் கண்டு கொண்டும் வேதங்கள் தேடுகின்றன, என்று தமிழ் முனிவர் கூறினர்.
புராணக் கதைகள், புராணங்கள் எழுதப்பட்ட காலத்துச் சம்பவங் களல்ல.
புராணம் என்பதற்குப் பழைமையுடையது என்பது பொருள்.
புராணங்களில் தமிழரின் பழைய கன்ன பரம்பரைக் கதைகள் காணப்படு கின்றன.
தமிழருக்கும் அவரின் பிரிவினராகிய அக்கேடிய சலாடியர் களுக்கும் பொருவாயுள்ளவற்றுள் சலப்பிரளயம், உலகப் படைப்பு, யுகம் முதலிய வரலாறுகள் சில.
இக் கன்னபரம்பரைக் கதைகளோடு கட்டுக் கதைகளும், பொய்க் ககைளும் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பிராமணரின் பெருமையை விளக்குவதற்காகவே, புராணங்கள் எழுதப்பட்டன.
புராணம் எழுதியவர்கள், சில சமயங்களிற் கடவுளைப் பசாசுகளுக்கும் கீழான நிலையிற் கொண்டு வந்து விட்டிருக்கின்றனர்.
ஆரிய வேதங்களைச் சூத்திரராவது, பெண்களாவது தொடுதல் ஆகாது.
சூத்திரர் அல்லது எந்த வருணத்தின் பெண்ணாவது வேதங்களை வாசிக்கவும் கேட்கவும் கூடாது.
ஆகவே பெண்களும் சூத்திரரும் மோட்சத்துக்கு அருகர் அல்லர்.
தமிழருடைய சமயம் ஆண் பெண் என்ற வேற்றுமையின்றி எல்லோருக்கும் பொதுவானது.
பதில் பலனை விரும்பாத அன்பே தமிழர் சமயம்.
தமிழரின் கடவுள் அன்பே.
முற்காலச் சைவத்துக்கும் இக் காலச் சைவத்துக்கும் வெகுதூரம்.
தமிழர் ஆரியர் கலப்பும், பொய்யும் புளுகும் புனைந்து பிராமணர் கட்டிய புராணங்களுமே இதற்குக் காரணம்.
முற்காலப் பிராமணர் உண்மை ஞானத்தில் ஆர்வங் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்களின் பிற்சந்ததியார் ஞானமின்றிப் பிறப்புரிமையைத் தமது பெருமைக்கு அடிப்படை எனக் கொண்டாடினர்.
இடியையும், முழக்கத்தையும் உண்டுபண்ணும் பயங்கரமான உருத் திரனை, சாந்தமும் அன்பும் வடிவமாகிய சிவன் என்று கூறினர்.
பின் விட்டுணு, பிரமா என்னும் இருவரோடும் சிவனைச் சமமாக வைத்து இழிவு படுத்தினர்.
இவ்வாறு மும்மூர்த்திகள் எனக்கொண்டு சிவனுக்கு அழித்தற்றொழிலை உரிமையாக்கினர்.
சிவனே ஐந்து தொழில்களையும் செய்கின்றார்.
அவர் மூம் மூர்த்திகளுக்கும் அப்பாற்பட்டவர் என முனிவர்கள் பாடியிருக்கின்றனர்.
தமிழர் அன்பைக் கடவுள் என்றனர்.
அன்பினின்றும் பிரிக்க வொண்ணாத அருளைச் சத்தி, உமை அல்லது அம்மை என்றனர்.
உருத் திரனைச் சிவனெனக் கூறினதுமல்லாமற் பயங்கரமான துர்க்கை அல்லது காளியைச் சிவனுடைய மனைவியாகவும், புராணகாரர் எழுதிவைத்தனர்.
துர்க்கை, காளி முதலிய பெயர்கள் அக்கினியின் ஏழு நாக்குகளுக்குப் பெயராக வேதங்களிற் சொல்லப்படுகின்றன.
அங்கே சொல்லப்பட்ட உருத் திரன் அக்கினியாவன்.
அன்பும் அருளுமெனக் கொண்டமுறை புராணங் களுக்கும் பிராமணருக்கும் விநோதமாயிருந்தது.
ஆகவே அவர்கள் சத்தி என்பது வேறு பெண் தெய்வம் எனக் கருதினர்.
சிவனின் மனைவியைப்பற்றி அவர்கள் விநோதமான கதை கற்பித்திருக்கின்றனர்.
சதபதப் பிராமணத்தில், பார்வதி யாகஞ் செய்தாள் என்று சொல்லப்படுகின்றது.
ஆனால் சிவனுடைய மனைவியும் தக்கனுடைய மகளுமாகிய பார்வதி, யாகத்தில் உயிர்விட்டாள் என்று புராணகாரர் சேர்த்து எழுதியிருக்கின்றனர்.
கேனோ உப நிடதத்தில் உமஹய்மாவதி இந்திரனுக்குப் பிரமனுடைய தன்மையைக் கூறுகின்றனர்.
இந்த உமஹய்மாவதி இமயமலையிற் பிறந்தாளென்று புராணங்கள் கூறுகின்றன.
கடவுள் அம்மை அப்பர் என்னும் தன்மையரென்பது சித்தாந் தத்தின் துணிபு.
புராண மதத்துக்கு முன் இதுவே தமிழர் கொள்கையாக விருந்தது.
தமிழர்களின் மனம் உண்மை நெறியை நாடுவதாயிருந்தது.
ஆரியரின் பிராமணங்கள் அல்லது பிற்காலப் புராணக் கொள்கைகள், தமிழரின் நியாய முறையான கொள்கைகளைத் தமிழ் நாட்டினின்றும் அகற்ற முடியவில்லை.
ஆரிய மதக் கலப்பினால் தமிழர் சமயம் நிலைகுலைந்தது.
அப்பொழுது புத்த சமயந் தோன்றி அக்காலத்துக் கேற்றவாறு பொய்யான கொள்கைகளை எதிர்த்தது.
ஓர் ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின் பிராமணர் அதை நெருப்பாலும், வாளாலும், போராலும் இந்தியாவினின்றும் துரத்தினர்.
இம்மதத்தை எதிர்த்த மதங்கள் உயிர்பெற்றன.
புராண மதந்தான் சரியான இந்துமதமென அயல்நாட்டவர்கள் நினைக்கின்றனர்.
அதில் தமிழருடைய கொள்கைகள் முற்றாக இருக்கின்றன வென்று கூறமுடியாது.
இப்புராண மதத்தை முனிவர்கள் எதிர்த்தார்கள்.
ஆயினும் அறியாமையுடைய மக்கள் உள்ளத்தில் புராணக் கொள்கைகள் பதிந்துவிட்டன.
பிராமண மதத்தினாற் கெடுதியுற்ற போதும், தென்னிந்திய ஞானம் சித்தாந்தம் என்னும் பெயரோடு இன்றும் வழங்குகின்றது.
சித்தாந்த சாத்திரம், மெய்கண்ட தேவரால் ஆம் நூற்றாண்டிற் செய்யப்பட்டது.
அச்சாத்திர ஞானம் ஆகமங்களை ஆதாரமாகக் கொண்டது.
இந்தியாவில் எவ்வகையான சமயந் தோன்றினாலும் அதற்கு அடிப்படையா யுள்ளது தமிழ் ஞானத்தைக் கூறும் ஆகமமே.
ஆகமங்கள் தமிழ் ஞானத்தையும் தெக்கணா மூர்த்தியாயிருந்து தம்மை அருளிச்செய்த கடவுளைப் பற்றியும் கூறுகின்றன.
தெக்கணா மூர்த்தி என்பதற்குத் தென் தேசத்துக் கடவுள் என்பது பொருள்.
ஆகமங்களைக் கடவுள் மகேந்திர மலையிலிருந்து சொன்னார் என்று ஐதீகம் உண்டு.
மகேந்திர மலை, திருநெல்வேலிக்கும் திருவிதாங்கூருக்கும் இடையில் மேற்குக் காற்றாடி மலையிலுள்ள பொதிய மலையிலுள்ளது.
மூல ஆகமங்கள் இல்லாமல் இது சம்பந்தமாக அதிகம் கூறமுடியாமல் இருக்கின்றது.
இப்பொழுது கிடைத்திருக்கும் விவரங்களால் ஆகமங்கள் பல இருந்தனவென்றும், அவற்றுள் இருபத்தெட்டு பிரதானமானவை என்றும் அறிந்து கொள்ளுதல் ஆகும்.
இவை எல்லாம் காலத்தின் வாய்ப்பட்டு மடிந்தன.
இரண்டொரு சைவ ஆகமங்களைத் தவிர வேறு கிடைக்கவில்லை.
அவ்வொன்று இரண்டும் சமற்கிருத மொழிபெயர்ப்பாயுள்ளன.
மற்றவை மொழிபெயர்க்கப் படாமலே இறந்தன.
பல நூற்றாண்டுகளாகச் சைவத்தை எதிர்த்த மதமே கிடையாது.
சரித்திர காலத்துக்கு முன் தொட்டு ஆகம ஞானத்தைத் தழுவிய மதமே இந்தியாவில் இருந்தது.
அப்பொழுது தமிழருக்குத் தமது மதக் கொள்கைகளை நாட்டிப் பிற மதங்களைக் களைவது அவசியமாயிற்று.
இப்பொழுது ஆகம ஞானங்கள் திரட்டப்பட்டுச் சித்தாந்த நூல்கள் எழுதப்பட்டன.
இவற்றின் தொகை பதினான்கு.
இவற்றில் பிற்காலத்தைய நூற்களிலே அநேகம் சமற்கிருதச் சொற்கள் காணப்படுகின்றன.
புராணகால ஆரம்பத்திலிருந்து சமற்கிருதத்துக்கு மேன்மை ஏற்பட்டது.
இம்மேம்பாட்டால் சமற்கிருதம் கடவுள் தன்மை உள்ளதென்னும் மூடக்கொள்கையும் எழுந்தது.
அம்மொழியில் எழுதப்பட்ட வேதங்களில் எல்லா வகையான ஞானமும் உண்டென்னும் நம்பிக்கையும் ஏற்பட்டது.
இடைக்காலத்தில் இலத்தின் கிரீக் முதலிய மொழிகள் ஐரோப்பாவில் எப்படி மதிக்கப்பட்டனவோ அப்படியே வடமொழி, தமிழிலும் சிறப்புடையதாகக் கொள்ளப்பட்டது.
கிரேக்க இலத்தின் மொழிகளைப்போல வடமொழி சமய மொழியாகவும் வந்தது.
தமிழ் ஞானத்துக்குச் சித்தாந்தம் என்னும் பெயர் இடப்பட்டது நூதனமன்று.
சித்தாந்த சாத்திரத்தில் கடவுள், உயிர், உலகம் என்னும் முப்பொருள்களின் உண்மைகள் கூறப்படுகின்றன.
தமிழரின் ஞான முதிர்ச்சியைத் தேவார திருவாசகங்களைக் கொண்டறியலாம்.
கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் விளங்கியவர் என்று கருதப்படும் திருமூலர் இச்சாத்திர உண்மைகளைத் திருமந்திரத்தில் விளக்குகின்றார்.
திருமூலர் கூறுவதுபோலத் திருமந்திரம் ஆகமங்களின் சுருக்கமாகும்.
ஆகவே ஆகமங்கள் திருமூலர் திருமந்திர காலத்தும், சித்தாந்த சாத்திரங்கள் செய்தவர்கள் காலத்தும் இருந்தன வென்று தெரிகின்றது.
மனிதர் பிழை செய்யும் இயல்பினர் என்னும் எண்ணத்தினாலேயே முன்னோர் அவை கடவுளால் அருளிச் செய்யப்பட்டன என்று கருதினர்.
வேத பாடல்களைச் செய்த ஒவ்வொரு முனிவரின் பெயரும் காணப்படுகின்றது.
ஆராய்ச்சி முறையில் வேதமும் ஆகமமும் நேர் விரோதமுடையனவாய்க் காணப்படுகின்றன.
வேதங்கள் பல தெய்வ, இயற்கைப் பொருள் வணக்கங் களைக் கூறுகின்றன.
ஆகமங்கள் ஒரே கடவுளை முழுமுதலாகக் கொண்டு வழிபடும் முறையைக் கூறுகின்றன.
ஆகமங்கள் வேதங்களுக்கு விரோத மானவை என்றும், ஆகம ஞானம் வேத அறிவை விட மிக மேலானதென்றும் எம்.
நாராணசாமி ஐயர் கூறுகின்றனர். புராணங்கள் வேதங்களைப் புகழ்வதில் ஆச்சரியம் ஒன்றும் இல்லை.
புராணங்கள் தமிழ்க் கொள்கைகள் சிவவற்றோடு வேதக் கொள்கைகள் சிலவற்றையும் கலந்து எழுதப்பட்ட நூலாகும்.
புதிய மக்களுக்கு வேதங்கள் ஆதாரமாயின.
புராணப் போக்குக்கு ஆகமங்கள் இடங்கொடாமையால் அவர்கள் ஆகமங்களிலும் பார்க்க வேதங்களே பிரமாணமெனக் கூறினர்.
வேதங்களுக்குமுன் ஆகமங்கள் உண்டென்னும் உண்மை ஆராய்ச்சியால் பெறப்படுதலின், வேதத்தினின்றும் ஆகமம் பிறந்ததென்னும் கொள்கை பொய்யாகின்றது.
யாகங்களைக் கூறும் ஆரியர் நூல்கள் இருந்தன.
தமிழ் மதத்தைத் தழுவிய ஆரியராலும் ஆகமங்கள் கைக் கொள்ளப்பட்டன.
வேத பாடல்களில் ஆலய வழிபாடு கூறப்படவில்லை.
ஆலயங் களும், ஆலய வழிபாடும் ஆரியருக்கு உரியனவல்ல.
தமிழரின் சரித்திரத்தை அறியாமையால், மேல்நாட்டாசிரியர்கள் தமிழர் கட்டட அமைப்பு முறையை அசீரிய, பாபிலோனியரிடமிருந்து கற்றார்கள் எனக் கூறினர்.
மாபாரதம் சிவாலயங்களைப்பற்றிக் கூறுகின்றது.
அருச்சுனன்.
சிவபெருமானைக் கைலாயத்தில் சென்று வழிபட்டான்.
கைலாயமென்பது குருச்சேத்திரத்துக்குப் பக்கத்தில் ஒரு குன்றின் மேலுள்ள ஆலயமாகும்.
யுத்த காலத்தில் ஓர் இரவில் அருச்சுனன் கிருட்டினனோடு கைலாயத்துக்குப் போய்த்திரும்பி வந்தான் எனச் சொல்லப்படுகிறது.
கைலாயம் என்பது கோயில் என்பதன் திரிபு ஆதல் கூடும்.
தமிழ் குன்றியதற்குக் காரணம் பிராமணர்களின் வெறுப்பு, தமிழ்மொழி குன்றுவதற்கும், தமிழ் நூல்கள் பலவற்றின் அழிவுக்கும் ஏதுவாயிருந்தது.
தமிழ்நாட்டின் பல பகுதிகளை வாய்ப்படுத்திக் கொண்ட கடல், பல நூல்களையும் கொண்டது.
கி.பி.
ம் நூற்றாண்டில் பிராமணராலும், ம் நூற்றாண்டில் மகமதியராலும் அநேக நூல்கள் அழிக்கப்பட்டன.
அரசரின் பரிபாலனத்தின் கீழ்த் தோன்றிய நூல்கள் காணப்படவில்லை.
அந்நூல்கள் ம் நூற்றாண்டில் மகமதியரால் அழிக்கப்பட்டன என்று வின்ஸ்லோ பாதிரியார் கூறியுள்ளார்.
பிராமணர் தாம் அழிக்க முடியாத நூல்களைச் சிதைவுபடுத்தினர்.
வெள்ளத்தாலும் நெருப்பாலும் நேர்ந்த கொள்ளையில் இது மேலானது.
தமிழ் நூல்களை எடுத்துச் சமற்கிருதத்தில் மொழிபெயர்த்துப் பல கேடு செய்திருக்கின்றனர்.
பிழையான வழி காட்டியினும், வழி காட்டியில்லாமல் இருப்பது நன்று எனக் கோவர் என்னும் ஆசிரியர் கூறியுள்ளார்.
இவ்வாறே நூல்களில் மாற்றங்களும் இடைச் செருகல்களும் நுழைந்தன.
திராவிடரே இந்தியாவில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
வரையில் ஆட்சி புரிந்தார்கள் என்பதற்குரிய ஆதாரங்கள் கிடைக்கின்றன.
திராவிட பண்டிதர்களே சில பிராமணங்களை யும் உபநிடதங்களையும் இயற்றினார்கள்.
அவர்கள் கல்வி அறிவில்லாத ஆரியரின் துதிகள், பாடல்கள் முதலியவைகளை ஒட்டி வேத பாடல்கள் சில வற்றையும் செய்தார்களாகலாம்.
திராவிட பண்டிதராகிய கபிலரின் தத்துவக் கொள்கைகளை நோக்குமிடத்து, வேத பாடங்களைச் செய்தல் அவர்களுக்கு எளிதாக இருந்திருக்கலாம்.
எந்த ஆரியனாவது வேதங்களை ஒழுங்கு படுத்தித் தொகுக்கவில்லை.
வேதபாடல்களை ஒழுங்குபடுத்திய வியாசர் திராவிட வகுப்பினரே.
வியாசரின் பிறப்புக்குப் பராசரரைத் தொடர்புபடுத்தி அவர் பாதி ஆரிய வழியையும் பாதி திராவிட வழியையும் சேர்ந்தவரென ஆரியர் கூறுகின்றனர்.
அக்காலத்தில் ஆரியரில் ஒருவனாவது யமுனைக் கரைகளை அடையவில்லை.
கல்வி திராவிடர் இடமே இருந்தது.
அவர்கள் உயர்ந்த தத்துவக்கொள்கையுள்ளவர்களாயிருந்தனர்.
வேதாந்தம் என்பது, புத்தசமயம் வடநாட்டில் வேரூன்றிய காலத்தில் கொண்டுவரப்பட்ட சீர்திருத்தமதக் கொள்கை.
இது, ஆரியரின் இயற்கை வணக்கத்தைச் செப்பஞ் செய்யும்பொருட்டு, திராவிட மக்களாற் கொண்டு வரப்பட்ட புதிய சீர்த்திருத்தம் என்பது நிச்சயமாகும்.
இது, கபில மதக் கொள்கையினர் சைன, புத்தக் கொள்கைகளையும் புகுத்திச் செய்த சீர் திருத்தமேயாகும்.
அபஸ்தம்பர் முதல் சங்கராச்சாரியர் வரையில், ஆரிய மக்களுக்கு வழிகாட்டிகளாயிருந்து அவர்களுக்குப் பல நூல்களைச் செய்து அளித்தனர்.
வேதபாஷ்யம், உபநிடதங்கள் முதலிய நூல்களை மேல் நாட்டறிஞரும் பெரிதும் வியந்து பாராட்டுகின்றனர்.
சர்.
ஆரியரின் சமயம் திராவிடருடைய பழைய சமயத் தோடு ஒப்பிடத்தக்கதாயுள்ளது என்று கூற ஆரியரின் பழைய இலக்கியங்கள் இடந்தரவில்லை.
இந்திய மக்களின் மதமே யென்றும், அது ஆரியக் கலப்பினால் சில மாற்றங்களை அடைந்ததென்றும், நாம் நடுநிலைமையோடு கூறுகின்றோம்.
சிவன், கிருட்டிணன், துர்க்கை முதலிய கடவுளர்களும், மறுபிறப்பு, அவதாரம்போன்ற கருத்துக்களும் வேதங்களாற் சிறிதும் அறியப் படாதவை.
வெளியினின்றும் வந்த ஆரியர் மிகச் சிலரே.
அவர்கள் தமிழ் வெள்ளத்துட் புகுந்து மறைந்துவிட்டனர்.இன்று தம்மை ஆரியர் எனக் கூறிக் கொள்வோர் உண்மையில் ஆரியர் அல்லர்.
தமிழர் தமது மடமையை உணர்ந்து குதிரைவிடு கின்ற அன்னோரை உதறித்தள்ளி விடுதலை அடைதல் வேண்டுமென்பது இந்நூற் கருத்தாகும்.
அப் பொல்லாப்பை ஒழிப்பதற்குத் தமிழ் அறிஞர் பற்பல காலத்தில் முயன்றார்கள்.
ஆரியம் எனப்படுகின்ற சமற்கிருதமொழி, கிரேக்கு, இலத்தின், எபிரேயம், சுமேரியம் முதலிய மொழிகளைப் போன்று பொதுமக்களாற் பேசப்பட்ட மொழியன்று.
இது ஒரு கூட்டத்தாருக்கே உரிய சாதிமொழி.
இம் மொழியைத் தமது தாய்மொழி எனக் கூறிக்கொள்ளும் குழாத்தினர் இந்திய சனத் தொகையில் மூன்று சதவீதத்தினராவர்.
இம் மக்கள் இறந்துபோன இம் மொழியை உயிர்ப்பித்து இந்தியப் பொது மொழியாக்கவும் உலகப் பொதுமொழியாக்கவும் வேண்டுமெனப் பைத்தியக்காரத்தனமாகப் பேசிவருகின்றனர்.
ஆரியம் தேவபாஷை.
ஆழ்வார் திருவாய் மொழிகளையே உச்சிமேல் வைத்துப் போற்றும் வைணவர்களும் அவ்வாறு செய்ய முயலவில்லை.
தீண்டாமை ஒழிப்பு, குழந்தை மணத்தடுப்பு, தேவடியாள் ஒழிப்பு, தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் கோயில் நுழைவுத் தடைஒழிப்பு போன்றதொன்றே ஆரிய ஒழிப்புமாகும்.
இக்கருத்துக்களை வரலாற்று மூலம் வலியுறுத்துவதே இந்நூலின் இலக்கு.
சென்னை, .
ந.
சி.
அரபு, ஆங்கிலம், பிரஞ்சு முதலிய மொழிகளும் அவ் வாறே பிற நாடுகளிலிருந்துவந்தன.
இம்மொழிகளை அன்னிய மொழிகள் என்று கருதுவதுபோல நம்மவர் ஆரியத்தை அன்னிய மொழியாகக் கொள்வதில்லை.
இதற்குக் காரணம் பெரும்பாலும் நம்மவர் ஆரியத்தைப் பற்றிய வரலாற்றை அறியாதிருப்பதே.
ஆங்கிலம் அரசாங்க மொழியாக மாத்திரம் இருந்துவந்தது.
ஆரியம் சமயமொழியாகித் தேவ பாஷை யாகித் தமிழனின் சமயத்திலும் நுழைந்து கொண்டது.
ஆரிய மொழி இந்தியாவில் எவ்வாறு வேரூன்றிற்று?
காஸ்பியன் கடலை அடுத்த நாடுகளினின்றும் கிளம்பிய ஆரியக் குழுவிற் சிலர் இந்திய நாட்டை அடைந்தார்கள்.
இவர்களின் காற்சுவட்டைப் பின்பற்றி மேலும் பற்பல கூட்டத்தினர் இந்தியாவை வந்தடைந்தனர்.
இவர்கள் எல்லோரும் ஆரிய இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆயினும் இவர்கள் பேசிய மொழிகள் வெவ்வேறு வகையாகவிருந்தன.
இம்மொழிகள் ஒன்றில் பாடல்கள் செய்யப்பட்டன.
நாளடைவில் இம் மொழி சமய மொழியாக அவர் களாற் கொள்ளப்படுவதாயிற்று.
காலம் செல்லச் செல்ல இம் மொழி உச்சரிப்பு வேறுபட்டும் நாட்டு மொழிச் சொற்களிற் பலவற்றை ஏற்றும் மாறுபடுவ தாயிற்று.
அப்பொழுது ஆரிய மொழிப் பற்றுடையார் அதற்கு இலக்கணஞ் செய்து அதனை மேலும் திரிய ஒட்டாமல் பாதுகாத்தனர்.
பழைய பாடல்கள் செய்யப்பட்ட ஆரிய மொழி பேச்சு வழக்கில்லாததும் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளதுமாகிய மொழியாக மாத்திரம் இருந்துவந்தது.
மக்கள் பேச்சு வழக்கில் பயன்படுத்திய மொழிகள் பிராகிருதம் எனப்படும்.
பிராகிருதம் என்பதைக் கிராமிய மொழி எனக் கூறலாம்.
உள்நாட்டு மொழிகள் ஆரியர் வரும்போது வடநாட்டில் நாகரிகத்தால் உயர்ந்த தமிழர் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
இவர்களின் கோட்டை கொத்தளங்களைப் பற்றியும், செல்வங்களைப்பற்றியும் ஆரியரின் பழைய பாடல்களே நன்கெடுத்துக் கூறுகின்றன.
இந்திய நாட்டை அடைந்த ஆரியர் மிகச் சிலரும் அங்கு வாழ்ந்து கொண்டிருந்த தமிழர் மிகப்பலருமாயிருந்தனர்.
ஆரிய மக்களுக்குத் தம் கருத்துக்களை விளக்கும் பொருட்டுத் தமிழ் மக்கள் ஆரியச் சொற்கள் பலவற்றைக் கையாண்டனர்.
இதே கருத்துடன் ஆரிய மக்களும் பல தமிழ்ச்சொற்களைப் பயன்படுத்தினர்.
ஒருவர் மொழிச் சொற்களை இன்னொருவர் உச்சரிக்குமிடத்து அவை சிதைவுபட்டுப்போதல் இயல்பு.
இவ்வாறு ஒருவர் மொழியில் மற்றவர் மொழிச் சொற்கள் கலந்து இருவர் மொழிகளும் மாறுதலடையத் தொடங்கின.
பின்பு இரு மக்களுக்குமிடையே திருமணக் கலப்பு உண்டாகிப் புதிய சந்ததியினர் தோன்றுவாராயினர்.
இதனாலும் சாதிக் கலப்பும் மொழிக் கலப்பும் முன்னிலும் அதிகமாயின.
இக் காரணங்களினால் வட நாட்டில் மொழிக் குழப்பமுண்டாகிப் பல புதிய மொழி கள் தோன்றின.
இம் மொழிகள் பேச்சு வழக்கில் மாத்திரம் நிலவின.
இலக்கிய வழக்கிற்கு ஆரியமே பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
கி.
மு.
ஆயிரம் வரையில் விந்தமலைக்கு வடக்கே உள்ள நாடுகள் ஆரியாவர்த்தம் எனப்பட்டன.
கி.மு.
ஆயிரத்துக்குப்பின் வடநாட்டு முனிவர்கள் சிலர் தமது மதத்தைப் பரப்பும் பொருட்டுத் தென்னாட்டு யாத்திரை செய்தார்கள்.
வட நாட்டு முனிவர் சிற்சிலர் விந்தத்துக்குத் தெற்கே வந்து குடியேறியிருந் தமையை இராமாயணம் கூறுகின்றது.
புத்தரும் மகாவீரரும் ஆரிய மதத்துக்கு எதிராகக்கிளம்பினர்.
வடநாட்டிலே ஆரியருக்கும் தமிழருக்கு மிடையில் நேர்ந்த போர்கள் பெரும்பாலும் மத சம்பந்தமானவை.
நாளடைவில் ஆரியரின் மதம் வடநாடு முழுமையும் பரவுவதாயிற்று.
ஆரியர் தமது மதத்தைப் பொதுமக்களிடையே திணிக்க முடியவில்லை.
அவர்கள் தமது மதத்தில் சில மாற்றங்களை உண்டாக்கினர்.
தமிழரின் சிவன், அம்மன் முதலிய கடவுளரைத் தமது மதத்துள் சேர்த்துக் கொண்டார்கள்.
திராவிடக் கோயிற் பூசாரிகள் பிராமண ராக மாறினர்.
எல்லாக் கூட்டத்தினரின் அரசரும் தம்மைச் சத்திரியர் எனக் கூறினர்.
இவ்வாறு சில தணிவுகளை உண்டாக்கியபின் அவர்கள் மதம் வட நாடுகளிற் பரவிற்று.
இவர்களால் தோற்றுவிக்கப் பட்ட சைனம், புத்தம் என்னும் மதங்கள் ஆரிய மதத்துக்கு மாறுபட்டவை. இம்மதங்கள் விரைவில் மக்களிடையே பரவின.
இம்மதங்களுக்கு எதிராக ஆரிய மதத்தால் தலை நிமிர்ந்து நிற்க முடியவில்லை.
கி.
மு.
மூன்றாம் நூற் றாண்டுவரையில் பொதுமக்கள் எல்லோரும் இம்மதங்களையே கைக் கொண்டனர்.
உயர்ந்த வகுப்பினர் என்று சொல்லப்பட்ட ஒரு சில பழங் கொள்கையாளரிடையே மாத்திரம் இந்துமதம் எனப்பட்ட பிராமணமதம் காணப்பட்டது.
ஆரியர் மிலேச்சர் எனப்பட்ட காலம் கௌதமபுத்தர், மகாவீரர் காலத்தை அடுத்து ஆரியர் சிலர் தென்னாடு வந்தனர்.
இவர்கள் தென்னாட்டில் மதிப்புப் பெறவில்லை.
தமிழர் அவர்களை மிலேச்சர் என அழைத்தனர்.
மிலேச்சர் என்பதற்கு அன்னியர் என்பது பொருள்.
மிலேச்சர் என்னும் சொல் ஆரியருக்குப் பெயராயிருந் தமையை நாம் நிகண்டு நூல்களிற் காணலாம்.
சங்ககாலத்தில் ஆரியத்துக்கு மதிப்பு உண்டாயிருந்ததாகத்தோன்றவில்லை.
ஆரியரைப் போரில் வெல்வதே தமிழரின் சிறந்த வீரச் செயல்எனக்கருதப்பட்டது.
ஆரியப் படை வென்ற என்பதுபோன்ற பட்டப்பெயர்கள் முற்கால அரசருக்கு இருந் தமையே இதற்குச் சான்று.
தென்னாட்டில் வேதமதம் தலைஎடுத்தல் ஆரிய மதம் கி.
மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலேயே தென்னாட்டை அடைந்ததென்று கூறலாம் வைதிக மதம் தென்னாட்டை அடைந்தும் அது தலையெடுக்கவில்லை.
முதலில் புத்தமதம் தலையெடுத்திருந்தது.
அதன் விழுகைக்குப் பின் சைன மதம் தலையெடுத்தது.
அதன் விழுகைக்குப் பின் கி.
பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டளவிலேயே தமிழ்நாட்டுக் கடவுளர்களையும் ஏற்றுக் கொண்டு சில மாறுதல்களுடன் பிராமண மதம் தலையெடுப்பதாயிற்று.
புத்த சமயத்தவர்கள் தமது சமய நூல்களைப் பாலி மொழியில் எழுதி வைத்திருந்தார்கள்.
புத்த சமயத்தினர் தமிழ் நாட்டில் தங்கியிருந்தபோது அவர்கள் தமிழ்நாட்டு மொழியைப் பயின்று தமிழில் மக்களுக்குச் சமயபோதனை செய்து வந்தார்கள்.
பாலிமொழியில் உள்ள நூல்களைப் பயிலும் பொருட்டுப் பாலிமொழியையும் பயின்று வந்தார்கள்.
பிற்காலத்தில் பாலியும் சமற்கிருதமும் கலந்தபாஷை என்னும் நடையிலும் இவர்களால் நூல்கள் எழுதப்படலாயின.
புத்த சமயம் தலையெடுத்திருந்த காலத்தில் பல வடசொற்கள் தமிழிற்கலந்தன.
முற்காலங்களில் மதங்களை எதிர்த்து வாதங்கள் நடந்தன.
இவர்களும் தமிழில் பல வடசொற் களைப் புகுத்தினர்.
வடசொற்கள் தமிழ் மொழியின் ஓசை அமைதிக்கு ஏற்பத் திரித்து வழங்கப்பட்டன.
சைன மதம் தலையெடுத்தபோதும் இதே போன்று பல வடசொற்கள் தமிழிற் புகலாயின.
பிராமணர்களோ அத்தகைய விரிந்த மனப்பான்மை உடையவர்களல்லர்.
அதற்குமாறாக, தமது மதத்தைத் தாங்கள் மட்டும் அறிய வேண்டும் என்னும் எண்ணமுடையவர்கள்.
அப்பொழுது ஆரியக் கலப் பின்றித் தென்னாட்டில் வழங்கிய சிவ, திருமால் வழிபாடுகளில் சிலமாற்றங் கள் உண்டாயின.
சிவன் கோயில்களையும் திருமால் கோயில்களையும் மற்றைய கோயில்களையும் மேற்பார்த்துக் கடவுள்தொண்டு செய்தவர்கள் பார்ப்பார் எனப்பட்டிருந்தனர்.
இவர்கள் கோயில்களில் தமிழ் பாடினர்.
இவ்வாறு தமிழ் பாடுவதற்கெனத் தனியாகவும் சிலர் இருந்தனர்.
அவர்கள் ஓதுவார் எனப்பட்டனர்.
அரசன் எவ்வழி குடிகளும் அவ்வழி என்பதற்கிணங்க அரச வட்டங் களிலுள்ள பெருமக்களும் பிராமண மதத்தில் நம்பிக்கை கொண்டனர்.
தென்னாட்டு அரசர் ஆரியப்பெண்களின் வடிவழகில் மயங்கி அவர்களை மணந்தனர்.
அம்மனைவியர் மூலம் பிறந்த பிள்ளைகள் தம்மை ஆரிய ரெனக் கூறிக்கொண்டனர்.
இதனாலும் தென்னாட்டு அரசர் ஆரியர் சமயக் கொள்கைகளைப் பின் பற்றுவாராயினர்.
கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் பல்லவ அரசர் ஆட்சி தமிழ் நாட்டில் நிலை பெற்றது.
தமிழ் அறிவில்லாத பல்லவ அரசர் ஆட்சியில் வட மொழிக் கும், பிராமணருக்கும் பெரிதும் ஆதிக்கம் உண்டாயிற்று.
பல்லவ அரசர் காலத்தும் பிற்காலத்தும் தமிழ்நாட்டுக் கோயில்களை மேற்பார்ப்பதற்குப் பிராமணர் வட நாட்டினின்றும் அழைக்கப்பட்டனர்.
அவர்களுக்கு எல்லா வகை மரியாதையும், மானியங்களும் அரசர் மூலம் கிடைத்தன.
வடநாட்டுப் பிராமணருக்கு நல்வாழ்வு கிடைத்ததைக் கண்ட தமிழ்ப் பார்ப்பனர் பலர் பிராமணரோடு கலந்து அவர் மதத்தைத் தழுவினர்.
பிற் காலங்களில் பார்ப்பனர் எல்லோரும் தாம் பிராமணரென்றும், தாம் ஆரிய வகுப்பினரென்றும், தமது பரம்பரைமொழி ஆரியமென்றும் கூறுவாராயினர்.
அக்காலத்திலேயே தேவார, திருவாசகம் முதலிய தமிழ்ப் பாடல்கள் எழுந்தன.
அக்காலத்தில் தமிழ் உயர்ந்தது ஆரியஞ் சிறந்தது என்னும் வாதங்கள் நிகழ்ந்து வந்தன.
இவ்வாறு சில காலம் கழிதலும் ஆரியத்தை எதிர்க்கும் தமிழர்வீறு சிறிது சிறிதாகக் குறைந்தது.
மொதுமக்கள் அறியாமையினால் ஆரியமொழியே உயர்வுடையதென நம்பத் தலைப்பட்டார்கள்.
அப்பொழுது தமிழ் ஆரியத் தோடு ஒத்த சிறப்புடையது என்றாவது கொள்ளப்படுதல் வேண்டும் என்னும் உணர்ச்சி நிலவுவதாயிற்று.
பிராமணரது ஆதிக்கம் உண்டானபின் தமிழரசர் தமிழை ஓம்ப வில்லை தமிழை வடமொழிக்குத் தாழ்ந்ததாகக் கொண்டனர்.
அவ்வரசர் காலங்களில் கல்வி என்றால் வட மொழிக் கல்வி என்ற பொருளே வழங்கிற்று.
பிராமணர் வேதங்கள், வேதாந் தங்கள், வியாகரணங்கள், மிருதிகள் கற்பதற்கே கல்விச் சாலைகள் அமைக் கப்பட்டன.
அவைகளுக்கு மானியங்கள் விடப்பட்டன.
கடம்ப அரசனாகிய மயூரவர்மன் அசுவமேத யாகம் செய்ததற்குக் கூலியாக ஒரு அக்கிரகாரத் துக்கு கிராமங்களைக் கொடுத்தான்.
தமிழ் மக்களின் அதிகாரத்தில் இருந்த சைவமடம் ஒன்றுக்குவிடப்பட்டிருந்த மானியத்தை மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழன் பிராமணரின் தூண்டுதலினால் பிடுங்கினான்.
இதைக் குறித்து கல்வெட்டு ஒன்று குறிப்பிடுகின்றது. இவ்வாறு தமிழர் அதிகாரத்தி லிருந்த மடங்கள் பல பிராமணருக்குக் கைமாறின.
கும்பகோணத்தில் முதலியார் மரபினர் தலைமையில் இருந்த மடமொன்று இன்று சங்கராச் சாரியர் மடமாக மாறி யுள்ளதென அறிகின்றோம்.
இவ்வாறு சாசனங்களில் காணப்படாத பல நிகழ்ச் சிகள் நிகழ்ந்தனவாகலாம்.
வடமொழியில் அமைந்த இதிகாசங்கள் தமிழில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன.
வான்மிக முனிவர் வடமொழியில் எழுதிய ஆதி காவியத்தைத் தமிழில் அமைக்கப்போந்த கல்வியிற் பெரிய கம்பர் கி.
பி.
வடமொழி வானவர் மொழியாதலால் விழுமிய மொழியென்றும், தமிழ் மக்கள் மொழியாதலால் தாழ்ந்த மொழியென்றும் கருதும் வழக்கம் மெல்ல எழுந்தது.
நன்னூல் செய்தபவணந்தியாரும், சின்னூல் செய்த குணவீரனாரும், வீரசோழியமியற்றிய புத்தமித்திரனாரும் வடமொழி இலக்கணப் போக்கைத் தழுவி எழுதுவாராயினர்.
தமிழ் நாட்டிலமைந்த இடப் பெயர் ஊர்ப் பெயர்களையும் வடமொழியில் பெயர்த்து வழங்கத் தலைப் பட்டார் பலர்.
இதைக் குறித்துத் தமிழ் நாட்டுச் சாசனங்களை ஆராய்ந்து டாக்டர் பர்னல் என்பார் கூறும் மொழி ஈண்டு கருதத்தக்கனவாம்...
பழந்தமிழ்நாட்டில் குடமூக்கு என்று வழங்கிய ஊர் கும்பகோணமாயிற்று.
மறைக்காடு வேதாரணியமாயிற்று.
வெண்காடு சுவேதாரண்யமாயிற்று.
ஐயாறு பஞ்சநதமாகவும், அண்ணாமலை அருணாசலமாகவும் அமைந்தன.
திராவிடம் என்னும் சொல்லே திராமிடம், திராமிளம், திரமிளம், தமிளம், தமிழ் என்று ஆயிற்றென்று இலக்கணநூலோர் எடுத்துரைப்பாராயினர்.
இன்னும் தமிழ் இலக்கணம் வடமொழி இலக்கணத்தைத் தழுவி எழுந்ததென்று பிரயோக விவேகம் கூறுவதாயிற்று.
தமிழ் தனி மொழியன்றென்றும் இலக்கணக் கொத்துரைத்த சாமிநாத தேசிகர் எழுதுவாராயினர்.
ஆரியத்தைக் கடவுள்மொழி எனக் கொண்ட குழுவினர் தமிழை இழிவுபடுத்தும் கொடுமைக்கு ஆற்றாமலே பரஞ்சோதி முனிவர்.
தொண்டர் நாதனைத் தூதிடை விடுத்ததுந் தண்டமிழ்ச் சொலோ மறுபுலச் சொற்களோ சாற்றீர் என்பது போன்ற பாடல்களைப பாடுவாராயினர்.
இந் நடை மணிப்பிரவாளம் எனப் பெயர் பெறும்.
இந் நடைக்கு உதாரணம் பின் வருவது.
இந் நடையைத் தமிழ் அறிஞர் வெறுத்தார்கள்.
அவர்கள் தமிழை இயன்ற அளவில் வடமொழிக் கலப்பின்றி எழுதவே முயன்றுவந்தார்கள்.
வட மொழிக் கலப்பின்றி எழுதப்படும் தமிழ் சிறப்புடையதெனக் கொள்ளப் பட்டது.
அன்னோர் செயல் பெரிதும் கண்டிக்கத்தக்கது.
தமிழ் கோயில்களிருந்து வெருட்டப்படுதல் கி.
பி.
ஏழாவது நூற்றாண்டு வரையில் ஆரியம் தென்னாட்டுக் கோயில்களை ஆக்கிரமித்து ஆலயங்களினின்று தமிழ் வெளியே வெருட்டப்பட்து.
தமிழ் முன் இருந்து ஆட்சி புரிந்த இடத்தில் ஆரியர் நுழைந்து கொண்டது.
சிங்கமிருந்து ஆண்ட இடத்தில் நரி குந்திக்கொண்டது.
இவர்கள் தமிழ் மொழியிலேயே துதிபாடி வந்தார்கள்.
இம் மரபுபற்றியே தேவார திருவாசகங்களும், திருவாய் மொழிகளும் பாடப்பட்டன.
கோயில் களில் ஆரியம் நுழைந்தமையால் தமிழ்த் துதிபாடும் வழக்கு நின்று போயிற்று அதனைத் தமிழ்மக்கள் வெறுத்தார்கள்.
அப்பொழுது பண்டா ரங்கள் வெளியே நின்று தமிழ் ஓதலாம் என்னும் விதி ஆகமங்களில் எழுதி வைக்கப்பட்டது.
ஆரியக்கலப்பினால் தமிழ் கேடடைந்த வகை தமிழ் ஒருகாலத்தில் பிற மொழிக்கலப்பின்றி வழங்கிற்று.
சங்ககால நூல்கள் கலப்பற்ற தமிழில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
அந்நூல்களில் காணப்படும் வடசொற்கள் என்று கருதப்படும் சில சொற்கள் தாமும் வடசொற்களோ என்பது ஐயத்துக்கிடமானவை.
வடமொழியிற் காணப்படும் சொற்கள் சில தமிழிற் காணப்பட்டால் அவை வடசொற்களாகிவிடமாட்டா.
அவையும் தமிழ் ஓசைக்கு அமையத்திரித்து வழங்கப்பட்டுள் ளன.
பிற்காலத்தில் வடசொற்களைத் தமிழில் வழங்குவதற்கு வரம்பு இல்லா மல் இருந்தது.
வேண்டியவர் வேண்டியவாறு அவற்றைப் பயன்படுத்தினர்.
இதனால் எத்தனை வடசொற்கள் தமிழில் நுழைந்தனவோ அத்தனைத் தமிழ்ச் சொற்கள் வழக்கு நின்றுபோயின.
இன்று தனித்தமிழ் எழுதமுயல்வோர் செய்வது வழக்கு நின்றுபோன பழைய தமிழ்ச் சொற்களை மறுபடியும் வழக்குக்குக் கொண்டு வருவதேயாகும்.
வெவ்வேறுமொழியைப் பேசும் மக்கள் கலக்க நேருமிடத்து ஒருவர் மொழிச்சொற்கள் சில மற்றவர் மொழி யில் கலத்தல் இயல்பேயாகும்.
அவ்வாறு கலக்கும் சொற்கள் பெரும்பாலும் அம்மொழிகளில் புதியபொருள்களையோ செயல்களையோ உணர்த்து வதற்கு முன் இல்லாதனவாகவேயிருக்கும்.
இம் முறையினால் மொழி வளர்ச்சியடையும்.
சமற்கிருத மொழிக்கலப்பினால் தமிழ் மொழி வளர்வ தற்குப் பதில் நாளும் நாளும் கெட்டு உருக்குலைந்துபோகின்றது.
சமக்கிருதத்தில் மோகம் சமற்கிருதம் வடநாட்டில் இலக்கிய மொழியாகவும் சாதிமொழியாக வும் இருந்து வந்ததென முன் கூறினோம்.
தென்னாட்டில் பிராமண மதம் நுழைந்தபோது சமய நூல்கள் இம்மொழியில் எழுதப்பட்டன.
எழுதப்படும் போது என்ன என்ன பிராமணருக்கு வாய்ப்பாக இருக்குமோ அவ்வளவும் சேர்க்கப்பட்டன.
இதனைப் பார்கிற்றர் என்னும் அறிஞர் பழைய இந்தியப் பழங்கதைகள் என்னும் நூலில் நன்கு எடுத்து விளக்கி யுள்ளார்.
இம்மொழியினையே தமது தாய் மொழியாகப் பிராமணர் கொண்டுள்ளார்கள்.
ஆகவே இம்மொழிக்கு ஆக்கந் தேடுவதி லேயே அவர்கள் முயன்று வருகின்றனர்.
ஆரியமொழியிலே பல அறிவு நூல்கள் இருக்கின்றன.
அவைகளைப் பயிலும் பொருட்டு வடமொழியைக் கற்கவேண்டும் அதனைக் வைவிடுத லாகாது என ஒரு கூட்டத்தார் கரைகின்றனர்.
ஒரு கூட்டத்தாரின் வயிற்றுப் பிழைப்புக்குள்ள மொழி அதுவாதலின் அவர்கள் அம்மொழியின் பொருட்டு தமக்கு வேண்டியவற்றையெல்லாம் கூறுவர்.
அவர்கள் கூற்று வாழ்க்கைப் போராட்டத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ஆரியம் தேவபாஷை என்று கருதிய பழங்காலம் மலை ஏறிவிட்டது.
அம்மொழியில் எழுதப்பட் டுள்ள நூல்களிற் சிறந்தவை பெரும்பாலும் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்க்கப் பட்டுவிட்டன.
வடமொழி நூற் கருத்துக்களை அறிய விரும்புவோர் அம் மொழி பெயர்ப்பு நூல்களையே பயிலுதல் போதுமானது.
இதற்காகச் செத்துப் போன அம்மொழியை காலத்தையும், உழைப்பையும் செலவிட்டு ஒருவன் பல ஆண்டுகள் பயில்வது புத்தியற்ற செயலாகும்.
தமிழ்நாட்டில் இந்திப்பிரசரம் செய்பவர்யார்?
தமிழ் நாட்டில் இந்திப் பிரசாரம் செய்வோர் மேற்கூறிய குழுவினரே.
சமக்கிருதம் இறந்த மொழியாகிவிட்டது.
அதை இனி உயிர்ப்பித்தல் கடினம்.
இந்தி சமற்கிருதத்துக்கு மிக அண்மையிலுள்ளது.
அது தனக்கு வேண்டிய புதியசொற்களைச் சமற்கிருதத்திலிருந்து எழுத்துக் கொள்கின்றது.
இன்று இந்திப் பள்ளிக்கூடங்களில் கட்டாயக் கல்வி என்றவுடன் இருபதினாயிரம் முப்பதினாயிரம் பேர் அளவிற் கூடி இந்தி ஒழிப்புக்கு வழிதேடுகின்றனர்.
ஏன் நமது ஆலயங்களில் சமற்கிருத ஒழிப்புக்கு மாபெருங் கூட்டங்கள் கூடிச் சமற்கிருத எதிர்ப்புச் செய்தல் கூடாது.?
இன்றியமை யாமை இல்லையாக வடமொழிச் சொற்களைத் தமிழுடன் சேர்ப்பதால் தமிழ் சிதையுமேயன்றித் தமிழ் வளர்ச்சியுறாது.
இனிமேல் ஆரியத்தில் நூற்றுக்கு இருபது அல்லது முப்பது தமிழ்ச் சொற்கள் சேர்த்துக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அதுதான் ஆரியத்தை வளர்ப்பதற்கு வழி என்று ஒருவர் கூறி னால் அதனை ஆரியக் குழாம் ஏற்றுக்கொள்ளுமா?
இன்று தமிழ் அகராதிகளில் பாதிக்குமேல் சமக்கிருதச் சொற்களே சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இச்சொற்கள் வடமொழிப் பித்தேறிய சிற்சிலர் சமீப காலத்தில் புராணங்களிலும், சமய நூல்களிலும், ஒரோரிடத்து வழங்கிய சொற் களேயாகும்.
அச் சொற்களில் பெரும்பாலான ஓர் ஆசிரியரால் மாத்திரம் ஒரே முறை பயன்படுத்தப்பட்டனவாயிருக்கும்.
அச்சொற்கள் பயன்படுத்தப் பட்ட நூல்களோ இன்று அவற்றின் பயனற்ற தன்மை நோக்கி பயிலப்படுவ தில்லை.
அந்நூல்களில் ஆளப்பட்ட வடசொற்களையெல்லாம் தமிழ் வழக்குச் சொற்கள் என அகராதிகளிற் சேர்த்தல் புத்தியற்ற செயலே யாகும்.
அவர்கள் மதப்போராட்டஞ் செய்தார்களேயன்றி மொழிப் போராட்டம் செய்யவில்லை.
ஆரியம் பாடுதல், ஆரியச் சொற்களைத் தமிழிற் கலத்தல் போன்றவைகளை அக் காலத் தமிழ் மக்கள் எதிர்க்காமல் இருக்க வில்லை.
புத்த, சைன மதங்கள் ஒழிக்கப்பட்ட பின் புதுமுறை யான இந்து மதம் தென்னாட்டிற் பரவலாயிற்று.
தென்னாட்டுக்கோயில் களை மேற்பார்த்த பார்ப்பனர் பிராமணராக மாறினர்.
இன்று இந்தி எதிர்ப்பு நடைபெறுவதுபோலவே அன்றுமுதல் இன்று வரையும் வடமொழிக்கு எதிர்ப்புத் தமிழ்நாட்டில் இருந்துவருகின்றது.
ஆட்சி யாளருக்கு மந்திரிகளும் ஆலோசனை கூறுவோரும் பெரிதும் புரோகித வகுப்பினராயிருந்தமையின் அவ் வெதிர்ப்புக் கவனிக்கப்படாது அடக்கப்பட்டு வந்துள்ளது.
ஒரு காலத்தில் பாதிக்குமேல் வட சொற்கள் கலந்து எழுதப்பட்ட மணிப்பிரவாள நடை தவிர்க்கப்பட்டுவிட்டது.
இன்று இந்தியில் காணப்படும் பாரசீக, துலுக்கச் சொற்களை நீக்கிவிட்டு அவைக்குப்பதில் சமக்கிருதச் சொற்கள் வைக்கப்படுகின்றன.
இது எதற்காகச் செய்யப்படுகின்றது?
தமிழ் நாட்டில் வாழும் தமிழர் பேசும் தமிழிலும் பார்க்க, இலங்கையின் வடகோடியில் வாழும் மக்கள் திருந்திய தமிழ் பேசுவர்.
இதற்குக் காரணம் அவர்கள் பெரும் பாலும் பல மொழிகளைப் பேசும் மக்களோடு கலவாது தனியே விடப்பட் டிருத்தலே யாகும்.
இன்று இந்திய நாட்டில் வழங்கும் இருநூற்றுக்கு மேற்பட்ட மொழிகளும் இவ்வாறு உண்டாயினவே.
மொழிகளின் இயல்புகளை ஆராய்ந்து கண்டார் கூறிய முடிவுகளை அறியாதார் சிலர் தம் மனம் போனவாறெல்லாம் கரைந்து வருகின்றனர்.
பலமொழிகளைப் பயில்தல் ஒரு மொழியில் புலமை அடைவ தற்கே தடையாயுள்ளதென மொழியாராய்ச்சி அறிஞர் புகல்வார்.
இவர்கள் புரோகிதர் எனப்படுவர்.
நமது நாட்டிலும் புரோகிதத் தன்மையை எதிர்த்துப் புரட்சி மதங்கள் பல தோன்றின.
புத்தம், சைனம், வீர சைவம் ஆகிய கொள்கைகள் புரோகித எதிர்ப்புக் கொள்கைகளாக எழுந்தனவே.
அதே காலத்தில் புரோகிதர் ஆட்சியின்முன் வலிகுன்றி மறைந்தன.
பழைய உணர்ச்சியைப் பின்பற்றியே இன்று, தன்மான உணர்ச்சிக் கட்சி தோன்றி இப்புரோகிதத் தொல்லையை ஒழிக்க முயன்று வருகின்றது.
அவ்வியக்கத்திற்குத் தலைமை தாங்கி நிற்கின்றவரை இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டின் மார்டின் லூதர் என்றே கூறலாம்.
இச்சிறுநூல் உலக முழுமையிலும் காணப்பட்ட காணப்படுகின்ற புரோகிதப் புரளியை, பூசாரிக் கொடுமையைச் சரித்திரச் சான்றுகொண்டு விளக்குகின்றது.
.
.
.
.
.
.
, , .
, .
.
ந.சி.
கந்தையா புரோகிதர் ஆட்சி தோற்றுவாய் பார்ப்பார் என்னும் சொல் தென்னிந்தியாவில் கோயிற் பூசை புரியும் குலத்தினரைக் குறிக்க வழங்கப்படுகின்றது.
பார்ப்பார் என்னும் பெயர் கோயில்களை மேல்பார்த்துத் தெய்வத்துக்குப் பலி செலுத்துகின்ற மக்களைக் குறிக்க வழங்கிய காரணப்பெயர்.
ஆகவே, முற்காலத்தில் இது ஒரு சாதி யினரைக் குறிக்க வழங்குவதாயிற்று.
பார்ப்பார் என்னும் கூட்டத்தினர் ஒரு பொதுத் தொடக்கத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் அல்லர்.
கோயில்களை மேற்பார்த்த பல்வேறு வகுப்பினரின் தொகுதியினரே இன்றையப் பார்ப்பனர் என்னும் குலத்தினராவார்.
தமிழ்நாட்டில் காணப்படுவதுபோலவே உலகில் எல்லாப் பாகங்களி லும் பார்ப்பார் இருந்தனர் இருக்கின்றனர்.
அவர்கள் குருமார் எனப்படு கின்றனர்.
பார்ப்பாருக்குப் பூசாரிகள் என்பதும் இன்னொரு பெயர்.
இது தெய்வத்துக்குப் பலியிடுதல் காரணமாக உண்டான பெயர்.
பூசாரி என்பது பூசை என்னும் அடியாகப் பிறந்தது.
பூசைக்குமூலம் புசி.
பூசாரி என்பதற்குத் தெய்வத்தைப் புசிப்பிப்பவன் என்பது பொருள்.
பூசை என்பதை வடசொல் எனக் கூறுவர் சிலர்.
வடமொழியிலுள்ள திராவிடச் சொற்கள் எனக் கிட்டல் என்பார் காட்டிய பல சொற்களுள் பூசை என்பதும் ஒன்று.
முற்காலத்தில் இத்தாலியினின்றும் வந்த தத்துவ போத சுவாமி , வீரமாமுனிவர் முதலியோர் தம்மை உரோமாபுரிப் பார்ப்பார் எனக் கூறினர்.
வீரமாமுனிவரின் சமையற்காரர், பரிசாரகர் முதலினோர் பார்ப்பாராகவே இருந்தனர்.
இரு ஆட்சிகள் இவ்வுலகில் இரண்டு ஆட்சிகள் உண்டு ஒன்று அரசன் ஆட்சி மற்றது பார்ப்பார் ஆட்சி.
பார்ப்பார் ஆட்சி அரசன் ஆட்சிக்குமுன் தொடங் கியதெனக் கருதப்படுகின்றது.
ஒரு காலத்தில் பூசாரியே அரசனுமாக விருந்தான்.
கிழக்குத் தேசங்களில் அரச சின்னமாக விளங்கிய குடை, முற்கால மழை பெய்விப்பவனாகிய மந்திர வித்தைக்கார அரசனின் சின்னமேயெனக் கருதப்படுகின்றது.
பின்பு இவ்விரு அதிகாரங் களும் பிரிந்து தனித்தனித் தமது ஆளுகையை இவ்வுலகில் தொடங்கின.
அரசன் தனது புய வலியினாலும், படை வலியினாலும் ஆண்டான்.
பார்ப்பார் புயவலியையும், படைவலியையும் வேண்டவில்லை.
வில், வாள், வேல்களுக்கு அஞ்சுவதிலும் பார்க்கப் பொதுமக்கள் இவ்வாயுதங் களுக்குப் பெரிதும் அஞ்சினர்.
முடி மன்னரே அவர் கால்களில் விழுந்தனர்.
இவ்வாறு பார்ப்பார் அரசரையும் குடிகளையும் ஆட்டுவிக்கும் வலிமை பெற்றார்கள்.
பார்ப்பார் ஆட்சியை ஒழிப்பதற்குக் காலத்துக்குக் காலம் பல வாறு முயலப்பட்டது.
ஆனால், அம்முயற்சிகள் பலிக்கவில்லை.
அவர்கள் எல்லாக் காலங்களிலும் எல்லா நாடுகளிலும் மக்களின் தோள்மீது ஏறிச் சவாரி செய்திருக் கிறார்கள்.
, , . .
பார்ப்பார் சமயத்தில் எவ்வாறு இடம் பெற்றனர்?
சமயம் வானத்தினின்றும் வந்து இவ்வுலகில் தோன்றவில்லை.
மக்களே அதனைத் தோற்றுவித்தார்கள்.
மரண பயம், தன்னைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளும் இயற்கை உணர்ச்சி என்னும் இரண்டு காரணங்களால் சமயம் உண்டாயிற்று.
முதலில் மக்கள் வியப்பும், அச்சமும் விளைக்கக் கூடிய இயற்கைப் பொருள்களைக் கடவுளெனக் கொண்டு வழி பட்டார்கள்.
பின்பு அவர்கள் இறந்தவர்களின் உயிர்கள் ஆவியுடலில் வாழ் கின்றனவென்றும், அவை எல்லாத் தீமையையும் செய்யவல்லன என்றும் நம்பத் தலைப்பட்டார்கள்.
தமது பெற்றார், சுற்றத்தவர்களின் ஆவிகளுக்கு மரியாதை, உணவு, துதி செலுத்தினால் அவை தீமை விளைக்கமாட்டா எனவும் நம்பினார்கள்.
இதனால், இறந்தவர் தென்புலத்தார் வழிபாடு உண்டாயிற்று.
இறந்தவர் வழிபாடு பின்பு மனித வடிவான கடவுள் வழிபாடாயிற்று.
இவ்வாறே முற்காலமக்கள், கடவுளை வழிபட்டார்கள்.
மனிதன் தன் அறிவுக்கேற்பவே கடவுளையும் கற்பனை செய்தான்.
மிகமிக முற்காலத்தில் மனிதஊன் உண்ணும் மக்கள் தமது தலைவனைப் போன்ற வடிவில் கடவுளை வழிபட்டார்கள்.
ஆதலினாலேயே முற்காலக் கடவுளர், பயம் அளிக்கும் தோற்றமும், மனிதப்பலி, இரத்தப் பலிகளை ஏற்கும் இயல்பும் உடையராகவும் காணப்பட்டனர்.
நாட் கழியக் கழிய மக்களின் அறிவு படிப்படியே பண்பட்டது.
அப்பொழுது நரபலிகள் நின்று போயின.
நரபலிக்குப் பதில் விலங்குப் பலிகள் இடப்பட்டன.
மேலும் மக்களின் அறிவு பண்பட்டது.
அவர்கள் விலங்குகளுக்குப் பதில் தானியங் களாற் செய்த உணவையும், பழவகைகளையும், மாவினாற் செய்த விலங்கு களையும் பலியாக இட்டனர்.
இவ்வாறு சமயம் மக்களிடையே தோன்றி வளர்ச்சியடைந்தது.
மக்கள் கூட்டத்தினரின் தலையில் ஏறி அதிகாரத்தோடு ஒருவன் குந்தியிருக்க விரும்பினால் அவன் சமயத்தைப் பொருட்படுத்தாமல் இருக்க முடியாது.
இவ்விருப்புக் கொண்ட பலர் விரைவில் தோன்றினார்கள்.
அவர்கள் பொதுமக்களினின்று தனியாகப் பிரிந்தனர்.
மற்றவர்களிலும் பார்க்கத் தமக்குக் கடவுளைப் பற்றி நன்கு தெரியும் எனக் கூறினர்.
, . .
தாம் கடவுளருக்கு அண்மையிலுள்ளவர்கள் என்றனர் தமது வேண்டுகோள்களைக் கடவுளர் ஏற்று நடத்துகின்றனர் எனப் புகன்றனர்.
இதனால், அவர்கள் கடவுளருக்கும், கடவுளரை வழிபடுவோருக்கும் இடையில் நிற்கும் தரகராகிய நிலையை அடைந்தனர்.
, . .
.
மிக முற்காலப் பழங்கதைகளிற் கூறப்படும் கடவுள், வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முற்பட்ட பழைய அதிகாரி ஒருவனைப்பற்றி நினைவுக்குக் கொண்டு வருகின்றது.
மனிதன் கடவுளைத் தனது வடிவில் உண்டாக்கவில்லை ஒரு தலையாரி அல்லது அரசன் வடிவில் உண்டாக்கி னான்.
அவனுடைய கடவுளைப்பற்றிய எண்ண வளர்ச்சி அரசாட்சி முறை யில் வளர்ந்தது.
மனிதஊன் உண்ணும் பழங்கால மனிதன் நாகரிகமடைந்த ஆட்சித் தலைவனாக மாறினான்.
அவரை இவ்வுலகை ஆளும் அரசனைப் போலப் பெருமக்கள் சபை, தேவராகிய பரிவாரங்கள், அடியார்கள், மெய்க்காப்பாளர் முதலினோர் சூழ்ந்திருந்தனர்.
மனிதன் தன் வாழ்க்கையில் கொண்ட விருப்பமே சமய உணர்ச்சிக்கு ஏது.
தனக்குத் துன்பம் நேர்ந்தபோது அவன் கண்ணுக்குப் புலப்படாத கடவுளின் உதவியை வேண்டினான்.
அவ்வுதவியைப் பெறுவதற்கு அவன் முயன்ற வகைகளிலிருந்து நூதனமான கிரியைகளும் மந்திர வித்தைகளும் தோன்றின.
இதனால், அவர்கள் பொதுமக்களைத் தம் ஆணைக்குட்படுத்தி ஆளும் வல்லமையைப் பெற்றனர்.
இவ்வாறு தோன்றிய பார்ப்பார், சமயத்தை உண்டாக்கவில்லை.
ஆனால், சமயத்தைத் தமக்குப் பலமாகப் பயன்படுத்தினர்.
மக்கள் கடவுளை அரசன் வடிவில் வழிபட்டமையின் அரசன் கடவுளாதலும் கூடும் என அவன் கண்டான்.
எகிப்திலும், மேற்கு ஆசியாவி லும், அரசர் கடவுளுக்குரிய வழிபாடுகளைப் பெற்றனர்.
யூலியஸ் சீசர் காலத் தில் உரோம் நகரிலுள்ள கோயில்களில் அரசனுக்குப் பலிபீடமிருந்தது.
அரசன் கடவுளல்லாத போது கடவுளின், திருக்குமாரனாகக் கொள்ளப் பட்டான்.
பெரிய அலக்சாந்தர் கடவுளின் புதல்வனாகக் கருதப்பட்டார்.
சர்மன், ஜப்பான், நோர்டிக் அரசர் தமது வழியைக் கடவுளிலிருந்து கூறினர்.
தம்மைக் கடவுளோடு தொடர்புடுத்திய அரசனின் போர் வீரரும், பரிவாரங்களும் ஆடம்பரமான உடை அணிந்தனர் பலவகை அடையாளங் களைத் தரித்தனர்.
இத்தோற்றங்ளைக் கண்ட மக்களின் உள்ளத்தில் வியப்பு, மரியாதை, அச்சம் முதலியன தோன்றின.
அரசன் பார்ப்பாரின் உரிமை களைக் காப்பாற்றுவதாக உறுதி கூறினான்.
அவர்கள் அரசனின் மெய்க் காவலர்களாயினர்.
அரசன் ஆயுதம் தாங்கிய வீரர்மூலம் வற்புறுத்திய கீழ்ப்படிவைப் பார்ப்பார் கோயில்களினின்று மக்களுக்கு வற்புறுத்தினர்.
அரசன் தனது படைப் பலத்துக்கு இரண்டாவதாகக் கோயில்களைத் தாக்குவதென்பது அரசனைத் தாக்குவது போலாகும்.
ஆகவே, அரசனுக்குப் பணிந்து நடப்பது கட்டாயம் என்றும், வரிகளையும், கடமைகளையும் தப்பாமல் செலுத்த வேண்டுமென்றும் அவர்கள் வற்புறுத்தி வந்தார்கள்.
இவ்வாறு அரசன் ஆட்சியும் பார்ப்பார் ஆட்சியும் ஒன்றுக்கு ஒன்று பக்கபலமாக, இணைந்து நடந்தன நடக்கின்றன.
சில சமயங்களில் பார்ப்பார் ஆட்சி அரசன் ஆட்சியி லும் பார்க்க ஓங்கியிருந்தது.
அரசனுடைய செங்கோலைப் பிடுங்கித் தமது கையில் பிடித்து ஆட்சி புரிந்த பார்ப்பாரைப்பற்றி வரலாறுகளிற் படிக்கின் றோம்.
அரசனை ஆக்கும் வல்லமையும் பார்ப்பார் கையில் இருந்தது.
பார்ப்பார் ஆட்சியில் கொடுமை தீய அரசன் ஆட்சியில் மக்கள் அடைந்த துன்பங்களுக்கு அளவே இல்லை.
இவ்வாறு மக்கள் அடைந்த துன்பங்களைப் பற்றி எல்லா நாட்டு வரலாறுகளிலும் படிக்கின்றோம்.
ஓர் அரசன் இறந்துவிட்டால் இன்னோர் அரசன் வருவான்.
அவன் குடிகளுக்கு நன்மைகளும் புரிவான்.
பார்ப்பார் ஆட்சியோ என்றும் ஒருவகையாகவே இருந்தது.
அரசன் ஆட்சியைப் போல அதற்கு முடிவும், தொடக்கமும் இருக்கவில்லை.
அரசன் இறந்து விட்டாலும் கோயில்கள் என்றும் இருப்பனவாகும்.
பார்ப்பனர் நாள்வீதம் மக்களை அடிமைப்படுத்தி அவர்களின் செல்வத்தை உறிஞ்சி வந்தார்கள்.
மக்கள் இதனை உணர்ந்தார்கள்.
அங்குமிங்கும் புரட்சி செய்வதற்குச் சிலர் முயன்றார்கள்.
அவர்களின் தலைகள் கொய்யப்பட்டன.
அவர்கள் உயிரோடு தீயிலிட்டுக் கொளுத்தப்பட்டனர்.
பூமியைச் சூரியன் சுற்றிவரவில்லை சூரியனைப் பூமி சுற்றிவருகின்றதெனக் கூறிய கலிலியோ கலிலி சிறை யிலடைக்கப்பட்டார்.
முற்காலத்தில் சமயத்துக்கு மாறாக ஒருவன் நாவசைத் தால் அவன் நாக்குப் போவதுமல்லாமல் தலையுமே போய்விடும்.
சமயத்தினாலேயே மக்களுக்கு எல்லா வகை இன்னல்களும் நேர்ந்தன.
, ... ... ..
சின்பாட் என்பவன் கடற்பயணஞ் செய்தபோது அவன் சென்ற மரக்கலம் புயலிலகப் பட்டுப் பாறையில் மோதி உடைந்து போயிற்று.
அவன் கடலில் மிதத்து கொண்டிருந்த பலகை ஒன்றைப் பிடித்துக் கொண்டு ஒரு தீவின் கரையை அடைந்தான்.
சிறிது நேரத்தில் அவ்விடம் வெறுப்பான தோற்றமுடைய ஒருவன் வந்தான்.
அவன் யாதும் பேசாது அவனுடைய தோள்களில் ஏறி உட்கார்ந்து கால்களை விலாப்புறங்களில் மாட்டிக்கொண்டு அவனைவிட்டு விலாகாதவனாயிருந்தான்.
தான் விரும்பியபடி செல்லா விட்டால் அவன் சின்பாட்டைக் கைகளால் குத்தினான் கால்களால் அடித் தான்.
அவனை அப்புறப்படுத்த முடியவில்லை.
நித்திரையிலும் அவன் சின்பாட்டை விட்டுப் பிரியவில்லை.
ஒருநாள் சின்பாட் மலை அடிவாரத்தில் சென்றான்.
அங்கு முந்திரிகைக் கொடிகளில் பழங்கள் பழுத்துக் தொங்கின.
பக்கத்தே நீற்றுப் பூசினிக் கொடிகளில் காய்களும் இருந்தன.
அவன் சில காய்களைப் பறித்து அவைகளில் துளை செய்து உள்ளேயிருந்த விதைகளை எல்லாம் வெளிப்படுத்தினான்.
பின் அவைகளுள் முந்திரிகைப் பழங்களைப் பிழிந்து சாற்றை நிரப்பி வைத்தான்.
சில நாட்களின் பின் அந்தச் சாற்றை அவன் குடித்தான் தோள் மீதிருந்த மனிதனுக்கும் கொடுத்தான்.
அது மிகவும் சுவை கொடுத்தது.
அம்மனிதன் மேலும் மேலும் அவ்விரசத்தை வாங்கிக் குடித்தான்.
அதனால் அவனுக்கு மயக்கம் உண்டாகிவிட்டது.
அப்பொழுது சின்பாட் அம்மனிதனின் பிடிகளை விடுவித்து அவனைக் கீழே தள்ளினான்.
பின்பு அவன் தலையில் பெரிய பாறாங்கல்லை எடுத்துப் போட்டுவிட்டுக் கடற்கரைக்கு ஓடிச் சென்றான்.
கரையில் ஒரு மரக்கலம் தென்பட்டது.
அவன் சத்தமிட்டான்.
மரக்கலம் கிட்டவந்தது.
அவன் அதில் ஏறிக்கொண்டு தனது ஊர் சேர்ந்தான்.
இது நல்ல உவமையாகவே தோன்றுகிறது.
ஏமாற்றுத் தொழிலாயினும் அது எப்பொழுதும் அவ்வாறு தோன்றமாட்டாது.
பழங்காலம் முதல் தொடர்ந்துவரும் தீய வழக்கங்கள் தீமையுடையனவென்று சடுதியில் தோன்றுவதில்லை.
நன்றாக உறுதிப்பட்ட கோயிற்கட்டளைகளும், கிரியையும், அவைகளின் தொடக்கமும் கருத்து முதலியவைகளும் ஆராயப்படுவதில்லை.
பார்ப்பார் தாம் படித்திருக்கின்ற வும், படிக்க வேண்டியவும் சமயக்கொள்கைகளை நன்றாக நம்புகிறார்கள்.
பார்ப்பாரத் தொழில் என்பது அவர்களுக்கு ஒரு மதிப்பு.
வருவாய் அளிக்கும் ஏனைய தொழில்களைப் போலவே அதுவும் ஒன்று.
அது அவர்களுக்கு ஏற்றதாயும், ஒழுங்கான வருவாய் தருவதாயும், சில வகைகளில் பல வாய்ப்புக்கள் அளிப்பதாயுமுள்ளது.
பார்ப்பனத் தொழிலால் அவர்கள் அடையும் இன்பம் எவ்வகையான மாறுபட்ட எண்ணங்களாலும் கலைக்கப் படுவதில்லை.
ஒரு வழக்கம் தீயதாயினும் சமூகத்தாலும் ஆட்சியினராலும் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டால் அது முற்போக்குக்கு உரிய தெனக் கொள்ளப்படுகின்றது.
ஆகவே, இன்று பார்ப்பானாகவும், நேர்மை யுடையவனாகவும் இருக்க முடிகிறது.
தனது தொழில் மக்களின் அறி யாமையை வாய்ப்பாகக் கொண்டு அவர்கள் பொருளை உண்டு வாழ்வதற்கு உண்டானதென்று அவன் உணரமாட்டான்!
. சுமேரியப் பார்ப்பனர் சுமேரியாவில் ஒவ்வொரு நகரமும் ஒவ்வொரு பார்ப்பானால் ஆளப் பட்டது.
அவன் பதேசி எனப்பட்டான்.
அரசாங்கச் சட்டம் ஒவ்வொன் றும் சமயத்தினால் கட்டப்பட்டிருந்தது.
கோயில்களில் தெய்வங்கள் இருந்தன.
இவைகளுக்கு உணவு, மனைவியர், செல்வம் முதலியன அளிக் கப்பட்டன.
குடியா என்னும் இடத்தில் சில களிமண் சுவடிகள் கிடைத்தன.
இதனால், அக்காலச் சுமேரியரின் அடுக்களையில் பயன்படுத்தப் பட்ட உணவுப் பண்டங்கள் எவை எனத் தெரிக்கின்றது.
தொடக்கத்தில் கடவுளர் மனிதஊனை விரும்பிக் கேட்டனர்.
மனித ஒழுக்கம் சீர்பட்டபோது மக்கள் மனிதனுக்குப் பதில் விலங்குகளைக் கொடுத்தனர்.
அங்குக் கிடைத்த களிமண் ஏட்டில் மனிதனுக்குப் பதில் ஆட்டுக்குட்டி கொடுக்கப்பட்டதெனச் சொல்லப்பட்டது.
இவ்வகைச் செல்வங்களை நிறையப் பெற்றமையால் நகரங்களில் வாழ்ந்த பார்ப்பார் பெரும் செல்வவான்களாயினர்.
பெரும்பாலும் நடை முறையில் பார்ப்பாரே ஆளுவோராயிருந்தனர்.
அரசனுடைய அதிகாரம் எவ்வளவு, பார்ப்பாரின் அதிகாரம் எவ்வளவு என்று அறிய முடியாதபடி அவர்களின் அதிகாரம் ஓங்கியிருந்தது.
உருக்கினா என்னும் சுமேரிய அரசன் பார்ப்பாருக்கு மாறாகப் பெரிய புரட்சி செய்தான்.
குடிசனங்களின் செல்வத்தைக் கவர்வதாகவும், கைக்கூலி பெறுவதாகவும் அவன் பார்ப்பாரைக் குற்றஞ்சாட்டினான்.
கோயில்களில் கொடுக்கப்படும் பொருளைப் பார்ப்பார் பயன் கொள்ளாது காக்கும்படியும் அவன் சட்டம் செய்தான்.
அவன் இறந்ததும் பழையபடியும் பார்ப்பாரின் ஆட்சி ஓங்கிற்று!
எகிப்தியப் பார்ப்பார் எகிப்திலே அரசனுடைய அதிகாரத்திலும் மேலான அதிகாரம் படைத்த ஒரு கூட்டத்தினர் விளங்கினார்கள்.
அவர்கள் பார்ப்பார்.
எல்லா நாடுகளிலும் போல அரசாங்கத்துக்கும், பார்ப்பாருக்குமிடையில் அதிகாரத் தின் பொருட்டு மல்லுக்கட்டுதல் இருந்து வந்தது.
ஒவ்வொரு போரிலும் கிடைக்கும் கொள்ளைப் பொருள்களின் பெரும்பாகம் பார்ப்பாரையும், கோயிலையும் அடைந்தன.
மூன்றாம் இராம்சேஸ் அரசன் காலத்தில் எகிப்தியக் கோயில்களில் ,, அடிமைகள் இருந்தார்கள்.
இது எகிப்தின் முழுமக்கள் தொகையில் பதின்மூன்றில் ஒன்றாகும்.
பார்ப்பாரிடம் ,, ஏக்கர் பயிரிடும் நிலம் இருந்தது.
இது எகிப்து முழுமையிலும் பயிரிடும் நிலத்தில் ஏழில் ஒரு பகுதியாகும்.
அவர்களிடம் ,, ஆடு மாடுகள் இருந்தன.
எகிப்து, சிரியா என்னும் நாடுகளிலுள்ள பட்டினங்களின் வருவாய் அவர்களை அடைந்தன.
அரசாங்க வேலையாட்களுக்குக் கூலி கொடுக்கும் பொருட்டுக் கரு வூலத்தைப் பார்த்தபோது அங்கு யாதும் காணப்படவில்லை.
தெய்வங்கள் அதிகம் அதிகமாக உண்ணும்போது மக்கள் அதிகம் அதிகமாகப் பட்டினி கிடந்தார்கள்.
காலம் செல்லச் செல்ல அரசர்கள் பார்ப்பாரின் ஏவலாள ரானார்கள்.
இராமசிட் என்னும் அரசனின் செங்கோலைப் பிடுங்கி அம்மன் கோயிலின் தலைமைப் பார்ப்பான் ஆட்சிபுரிந்தான்.
பாபிலோனியப் பார்ப்பார் பாபிலோனில் ஞாயத் தீர்ப்பாளர் நியாயதிபதிகள் பார்ப்பாரா யிருந்தனர்.
அரசனின் அதிகாரம் கோயிலால் கட்டுப்படுத்தப்பட்டிருந்தது.
உண்மையில் அரசன் நகரத்திலுள்ள கடவுளின் வேலையாளாக இருந்தான்.
தெய்வத்தின் பெயரால் வரி தண்டப்பட்டது.
பார்ப்பாரின் உடன்பாடு இல்லாத அளவில் அரசன் அரசனாக மதிக்கப்படவில்லை.
இதனைப் பின்பற்றியே இன்றைய முடிசூட்டுக்களில் புரோகிதன் பங்கு பெறுகிறான்.
தலைமுறை தலைமுறைகளில் கோயில்களில் செல்வம் திரண்டு பெருகிற்று.
செல்வர் தமது ஊதியங்களின் ஒரு பகுதியைக் கோயிலுக்கு வழங்கினர்.
அரசர், கடவுளரின் தயவை நாடிக் கோயில்கள் எடுத்தனர்.
அவைகளுக்குத் தள வாடங்கள், உணவு, அடிமை, நிலம் அரச வருவாயில் ஒரு பகுதி முதலியவை களைக் கொடுத்தனர்.
போர்களில் வெற்றி கிடைத்தால், போரில் பிடித்து அடிமையாக்கப்பட்டவர்களில் பெரும் பகுதியினர் கோயில்களுக்கு விடப்பட்டனர்.
போரில் கிடைத்த கொள்ளைப் பொருளின் பெரும் பகுதியும் அவைகளுக்குக் கொடுக்கப்பட்டன.
சிறப்பாக ஏதும் அதிட்டம் உண்டானால் அரசன் சிறந்த கொடைகளைக் கடவுளுக்கு வழங்கினான்.
சில நிலங்களி லிருந்து திறையாகப் பேரீந்தின் பழம், தானியம், பழவகைகள் முதலியன கோயிலைச் சேர்ந்தன.
அவ்வாறு கொடுக்கத் தவறியபோது நிலங்கள் பார்ப்பாரால் பறிக்கப்பட்டன.
இவ்வாறு நிலங்கள் பார்ப்பாரை அடைந்தன.
இவ்வுலக நன்மைகளைக் கருதிச் செல்வரும், வறியரும் கோயில்களுக்குப் பொருள் கொடுத்தனர்.
பொன், வெள்ளி, செம்பு, இரத்தினக்கற்கள் முதலியவை கோயிற் களஞ்சியங்களில் குவிந்து கிடந்தன.
பார்ப்பார் இச்செல்வத்தை நேராகப் பயன்படுத்தமாட்டாமையால் ஊதியமளிக்கக் கூடிய பயிர்ச் செய்கை, கைத்தொழில், முதலியவைகளின் பொருட்டுப் பயன்படுத்தினர்.
அவர்களிடத்தில் அதிக நிலம் மாத்திரமன்று, பல அடிமைகளும் இருந்தார்கள்.
அவர்கள் அடிமைகளைக் கூலிக்கு வேலை செய்யும்படிப் போக்கி ஊதியம் பெற்றார்கள்.
வாத்தியம் வாசித்தல் முதல் மதுவடித்தல் வரையிலுள்ள தொழில்களுக்கு அவர்கள் பயன்படுத்தப் பட்டனர்.
பார்ப்பாரிடத்துப் பலர் பாதுகாப்பின் பொருட்டுப் பணத்தைக் கொடுத்தார்கள்.
இவர்கள் பொதுவாக வட்டிக்குப் பணம் கொடுப்பவர்களி லும் பார்க்கக் குறைந்த நிபந்தனையில் பணத்தைக் கொடுத்ததார்கள்.
மிகமிக இன்றியமையாதபோது அரசன் கோயிற் பணத்தைத் தனது தேவைகளுக்குப் பயன்படுத்தினான்.
இது மிகவும் ஆபத்தானது.
கோயிற் பணத்தைத் தீண்டுவோர்மீது பார்ப்பார் பொல்லாத சாபம் இட்டார்கள்.
இவர்கள் கோயிற் சொத்தில் அணுவளவேனும் வெளியே செல்ல அனுமதிக்கவில்லை.
அரசனுக்கு மக்களிடத்திலுள்ளதிலும் பார்க்கப் பார்ப்பாருக்கு அவர்களிடத்தி லுள்ள செல்வாக்குப் பெரிதாக இருந்தது.
பார்ப்பார் நினைத்தால் பொது மக்களோடு சேர்ந்து அரசனை ஆட்சியினின்று விழுத்தி விடுதல் கூடும்.
அவர்களின் பதவி எப்பொழுதும் உறுதியானது அரசன் இறந்துபோனாலும் தெய்வங்கள் இருந்தன.
தெரிவு செய்து எடுக்கப்படுதல், போரால் உண்டாகும் கெடுதிகள் போன்றவைகளுக்குத் தப்பி இவர்கள் உறுதியான சமய ஆட்சியைக் கட்டினார்கள்.
இது இன்றுவரையும் நிலைபெறுகின்றது.
இவ் வகையில் பார்ப்பார் ஓங்குவதைத் தடுக்க முடியாமல் இருந்தது.
கிறித்து பிறப்ப தற்குத் தொளாயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் எடுக்கப்பட்ட கணக்கின்படி, அங்கு , கடவுளர் கோயில்கள் இருந்தனர்.
ஒவ்வொரு பட்டினத்தை யும் தலைமை கொண்டு கிராமங்களிலும், கிராமங்களின் பகுதிகளிலும் சிறு தெய்வங்கள் இருந்தன.
இத்தெய்வங்கள் மக்களிலிருந்து தொலைவில் இருக்கவில்லை.
அவைகளுக்கு நிலத்தில் கோயில்கள் இருந்தன.
அவை அதிக விருப்போடு உணவு உண்டன பக்தியுள்ள பெண்களிடம் இராக் காலத்தில் சென்று அவர்களுக்குக் கருப்பதானஞ் செய்தன.
அவன் சொல்லும் ஒவ்வொரு சொல்லும் செயலும் புனிதமானவை.
பாபிலோனியரின் சமய மென்பது நல்ல வாழ்க்கையிலும் பார்க்கச் சரியான கிரியை அளவில் இருந்தது.
ஒருவன் உலகில் செய்யும் மேலான கடமை கடவுளுக்குப் பலி செலுத்து வதும், சரியான துதி கூறுவதும் ஆகும்.
அவன் விழுந்து போன பகைவனின் கண்ணைப் பிடுங்கலாம் கை கால்களை வெட்டலாம் அவைகளால் பாவம் நேராது.
அசீரியப் பார்ப்பார் அசீரிய அரசன் தனது படைக்கு அடுத்தபடியில் கோயிலை நம்பினான்.
வன் பார்ப்பாருக்குத் தயாளமாகப் பொருள் வழங்கினான்.
இராச்சியம் அசுர் என்ற கடவுள் பேரில் இருந்தது.
வரி, வருவாய் முதலியன அக்கடவுளின் கருவூலத்தை நிறைக்கும் பொருட்டுத் தண்டப்பட்டன.
பகைவரிடமிருந்து கொள்ளையிடும் பொருளையும், புகழையும் அசுர்க் கடவுளுக்குக் கொடுப்பதற்காகப் போர்கள் செய்யப்பட்டன.
அரசன், தான் கடவுளின் புதல்வன் எனச் சொல்லிக் கொண்டான்.
யூதேயாவில் பார்ப்பார் செமித்தியர்களாகிய இவர்கள் நரபலிகள் இட்டு வந்தார்கள் பின்பு விலங்குப் பலிகள் இட்டார்கள்.
ஆடு மாடுகளின் தலைக் கன்றுகள், குட்டிகள், பலியிடப்பட்டன.
தொடக்கத்தில் பார்ப்பானால் கொன்று ஆசீர்வதித்துக் கடவுளுக்குப் பலியாக வைக்கப்படாத விலங்குகள் உண்ணத் தகுதியற்றவை களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
விருத்த சேதனம் பலி வகைகளில் ஒன்றாக இருந்தது.
பார்ப்பார் மாத்திரம் நன்றாகப் பலியைச் செலுத்தவும், கிரியை களைப் பற்றியும் அவைகளின் பலன்களைப்பற்றியும் கூறவும் முடியும்.
லெவி எனப்பட்ட குலத்தில் தோன்றியவர்களல்லாத மற்றெவரும் பார்ப்பா ராக வர முடியாது.
அவர்களுக்கு, வரிகள் எல்லாம் விதித்திருந்தார்கள்.
கடவுளுக்குக் கொடுக்கப்படும் பொருள்களில் தமக்கு வேண்டியவற்றை அவர்கள் பயன்படுத்தினார்கள்.
கோயில்களில் பெரும் செல்வம் திரண்டது.
எருசேலம் ஆலயத்தில் வாழ்ந்த பார்ப்பார் தீப்ஸ் என்ற பிரிவினர் ஆவர்.
பாபிலோன் பட்டினங்களில் வாழ்ந்த தம்மினத்தவர்களை ஒப்ப அரசனிலும் பார்க்க அதிகாரமுடையவர்களானார்கள்.
யூதேய பார்ப்பார் உரோம்நகர்ப் போப்புகளைப் போல அரசன் செய்ய முடியாதவைகளைச் செய்யும் திறமையுடையவர்களானார்கள்.
ஜப்பானியப் பார்ப்பார் நாட்டில் மற்றத் தொழில்கள் குன்றியபோதும் பார்ப்பனத்தொழில் செழிப்படைந்தது.
பார்ப்பாரின் செல்வம் தலைமுறைக்குத் தலைமுறை அதிகப்பட்டது.
மக்களின் வறுமை ஒரே வகையாக இருந்து வந்தது.
இவ்வாறு ஆயுளை விலைக்கு வாங்கும் பொருட்டு மக்கள் பெருந்தொகைப் பணத்தைக் கோயில்களுக்குக் கொடுத்து வந்தார்கள்.
சீரிய அசீரியப் பார்ப்பார் இது என்னும் நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
அது குந்தி இருக்கும் வடிவில் அமைக்கப்பட்டது.
பலியிடும் காலத்தில் அது சிவப்பேறும்படி சூடாக்கப்படுகின்றது.
சிறு குழந்தைகள் பலியிடும் பொருட்டுக் கொண்டு வரப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் எரிகின்ற கடவுளின் கையில் வைக்கப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் மிகவும் வேதனையோடு கதறி இறந்தார்கள்.
இந்தியாவைப் போலவே இந்நாடுகளிலும் இடபம் எருது வழிபடப்பட்டது.
குறிக்கப்பட்ட சில காலங்களில் பெரிய தீ வளர்த்து மனிதப் பலிகள் இடப்பட்டன.
அதன் அருகில் கட்டில் பொன்னால் செய்யப்பட்ட மேசை ஒன்று இடப்பட்டுள்ளது ஆனால், அங்குக் கடவுள் வடிவம் இருக்கவில்லை.
ஆடவன் எவனாவது அங்குப் படுத்து உறங்குதல் ஆகாது.
கன்னிப் பெண் ஒருத்தி அக்கட்டில் மீது இரவில் படுத்தாள்.
தெய்வம், கால்திய மக்கள் எல்லோரிலும் வடிவழகால் சிறந்த ஒரு பெண்ணைத் தெரிந்து எடுத்துக் கொள்ளுகிறதெனச் சால்தியப் பார்ப்பார் கூறினார்கள்.
தெய்வம் இராக்காலத்தில் அக்கட்டிலில் படுக்கின்ற தெனவும் அவர்கள் உறுதியாகப் புகன்றனர்.
இவ்வகையாகவே தீப்ஸ் என்னும் எகிப்திய தலைநகரத்துப் பார்ப்பாரும் கூறினார்கள்.
இப்பெண்கள் ஆடவரோடு தொடர்பு வைத்திருப்பதில்லை என மக்கள் நம்பினார்கள்.
இலையாசியவிலும் இவ்வகை வழக்கு இருந்தது.
கிரீசில் வழக்கமாக நடைபெற்ற இவ்வகை நிகழ்ச்சி ஒன்று கூறப்பட்டுள்ளது.
அது மிக வியப்பானது.
அவ்வாறு கோயிலுக்குக் கொண்டு வந்த பெண்ணைப் பார்ப்பாரும் இவ்வுயர் குலத்தவனும் மாத்திர மல்லாமல் அதிகாரத்திலுள்ளவர்கள் எல்லாரும் அனுபவித்தார்கள்.
இது எப்பொழுதும் பார்ப்பாரின் வழக்கமாகும்.
இவ்வழக்கத்தைக் குறித்து எரதோதசு மாத்திரமல்லர், வேறு பலரும் கூறியுள்ளார்கள்.
தெய்வங்கள் இராக்காலத்தில் வந்து உணவுகளை உண்கின்றன எனப் பார்ப்பார் கூறினார்.
இராக்காலத்தில் பார்ப்பார் தமது மனைவி மக்களோடு தெய்வத்துக்குப் படைக்கப்பட்ட நேர்த்தியான உணவுகளை எல்லாம் வயிறாரப் புசித்தார்கள்.
ஐரோப்பிய நாடுகளின் பார்ப்பார் துருயித்தியர் என்னும் பார்ப்பார் பிரான்சிலும், இங்கிலாந்தி லும் வாழ்ந்தார்கள்.
இவர்கள் ஒருபோதும் போரில் சேவை புரிவதில்லை.
இவர்கள் வரிகள் எதுவும் கொடுப்பதும் இல்லை.
இவர்கள் சுள்ளிகளைக் குவித்துப் பெரிய தீ வளர்த்தார்கள்.
அதில் மனிதரை உயிரோடு பலியாக இட்டார்கள்.
கொள்ளை, களவு முதலிய குற்றங்களுக்காகத் தண்டிக்கப் பட்டவர்களே இவ்வாறு பயன்படுத்தப்பட்டனர்.
இவ்வகையினரின் பலிகளைத்தான் தேவர்கள் விரும்புவார்கள் என அவர்கள் நினைத்தார்கள்.
அவ்வகையினர் கிடைக்காதபோது குற்றம் அறியாத மக்கள் பலியிடப் பட்டார்கள்.
ஸ்காந்தினேவியாவில் விரிக்கா என்னும் பெண் தெய்வத்தை இராச குமாரிகள் சேவித்தார்கள்.
இவர்கள் வெளிப்பாடு கூறினார்கள்.
கன்னிமையக் காப்பாற்றினர்கள்.
தூய தீயை அணையாதபடிக் காத்தார்கள்.
பார்ப்பார் கடவுளின் எண்ணங்களைத் தாம் கூறுவதாக நடித்தனர்.
சில காலங்களில் கடவுளின் பெயரால் அரசனுடைய இரத்தத்தையும் கேட்டுப் பெற்றார்கள்.
இரத்தத்தின் ஒரு பகுதியைப் பார்ப்பார் மக்கள்மீதும், சோலையிலும், கோயிற் சுவர், மனைகள்மீதும் தெளித்தனர்.
உன்வெல் என்னும் ஆலயத்தில் தொர் கடவுளின் விழாவில் ஆண் பெண் தொடர்பான தடைகள் நீக்கப்பட்டிருந்தன.
அதனால், அது காம விழாவாகக் காட்சியளித்தது.
அங்கு விரும்பத்தகாத ஆட்டங்களும், செயல்களும், நடிப்புகளும் நடைபெற்றன.
கிரீசில் மனிதப் பலிகள் இடப்பட்டன.
சனித் தெய்வத்துக்கு ஆண்டு தோறும் குழந்தைகள் பலியிடப்பட்டன.
ஏகேஸ் என்னும் பார்ப்பார், தாம் கடவுளின் நினைவுகளைக் கூற முடியுமெனப் புகன்றனர்.
பறவைகள் பறப்பதையும் பலியிடப்பட்ட விலங்குகளின் குடல்களையும் பார்த்து அவர்கள் அவ்வாறு கூறினார்கள்.
கோயில்களில் விரும்பத்தகாத ஆண் பெண் சேர்க்கை நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
, , . அமெரிக்கப் பார்ப்பார் மெக்சிக்கோவில் கோயில்களில் மனிதப் பலிகள் இடப்பட்டன.
கோயில்களில் கன்னிப் பெண்கள் இருந்தார்கள்.
போரில் பிடிக்கப்பட்ட வர்கள் கோயில்களில் பலியிடப்பட்டார்கள்.
ஓர் ஆண்டில் இருபதினாயிரம் நரபலிகள் வரை இடப்பட்டன.
உரோமாபுரிப் பார்ப்பார் உரோமாபுரிப் பார்ப்பாரின் அதிகாரம் உலக முழுமையிலுமுள்ள பார்ப்பாரின் அதிகாரம் எல்லாம் திரண்டுருண்டு வடிவு கொண்டதை ஒத்தது.
உரோமாபுரித் தலைமைப் பார்ப்பாரின் அதிகாரம் அரசனின் அதிகாரத்தை யும் தன்னுள் அடக்கிற்று.
பார்ப்பானுடைய எண்ணத்துக்கு மாறாக அரசனின் ஆணை செல்ல முடியாமல் இருந்தது.
அரசனை ஆக்கவோ அழிக்கவோ பார்பானால் முடியும்.
பாப்பு எனப்பட்ட பார்ப்பானின் கட்டளைக்குக் கீழ்ப் படியாதவர்களும், அவன் சமயத்தை நம்பாதவர்களும் தீயிலிட்டுக் கொளுத் தப்பட்டார்கள், இருட்டறையில் அடைக்கப்பட்டார்கள்.
இவ்வாறு கல்வியாற் சிறந்த பலர் தீக்கு இரையானார்கள்.
சூரியன் பூமியைச் சுற்றி வரவில்லை.
சுவர்க்க, நரகக் கதவுகளின் தாழ்க்கோல் தம்மிடம் இருப்பதாகப் பார்ப்பான் கூறினான்.
மக்கள் செய்யும் பாவங்களைப் பணத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு மன்னிக்கும் ஆற்றல் தனக்கு உண்டெனக் கூறினான்.
இவ்வுலகில் மாத்திர மன்று மறு உலகிலும் தனது ஆணை நடக்கின்றதெனப் புகன்றான்.
, .
, .
இவளை ஒப்ப, சியர்தானோ போனோ, மிக்சல் சேர் வாஸ் முதலிய பெரிய அறிவாளிகள் தீயிலிட்டு எரிக்கப்பட்டனர்.
, இப்பார்ப்பார் மதத்தை, மார்டின் லூதர் என்னும் செர்மானியர் கி.பி.
எதிர்த்தார்.
பாவ மன்னிப்பு விற்பனை, மறுமையில் நல்லிடங்கள் பெறும் சீட்டு விற்பனை போன்றவைகளை எதிர்த்து இவர் மக்களுக்குப் போதனை செய்தார்.
கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பார்ப்பார் திருமணம் செய்து கொள்ளுதல் கூடாதென்னும் சட்டம் உண்டாயிற்று.
அதனால் நாடெங்கும் ஒழுக்கக் கேடுகள் பரவின.
கற்புக்காக விரதமிருக்கும் பெண் களில் ஒருத்தியைக் கோயிற் பார்ப்பான் தனது படுக்கையில் வைத்திருப்பது அக் காலச் சாதாரண நிகழ்ச்சி.
இது கட்டில் நின்ற எருதுகளை அவிழ்த்துப் பசுக் கூட்டத்தில் விட்டதுபோலாயிற்று.
இந்தியப் பார்ப்பார் இந்தியப் பார்ப்பாரைப் பற்றி நாம் எல்லோரும் அறிவோம்.
ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன் இந்தியப் பார்ப்பாரைக் குறித்து மேல் நாட்டவர்கள் எவ்வாறு விளக்கியிருந்தார்கள் என்பதை அறிவது மிக இன்பமளிப்பதாகும்.
ஹேவிட் என்பார் நூறு ஆண்டுகளுக்குமுன் உலகம் முழுமையிலும் பார்ப்பாரத் தொழில் என்னும் நூலில் எழுதியிருப்பதன் சுருக்கத்தை ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
எல்லா நாடுகளிலும் பார்ப்பனத் தொழில் பார்ப்பாரை அதிகாரமும் கவுரவமும் உடையவர்களாக்கிற்று.
இந்தியாவிலே விதவைகளைத் தீயிலிட்டுக் கொளுத்துவதையும், சோமநாதத்திற் பலர் தற்கொலை புரிந்துகொள்வதையும், குழந்தைகளைப் பலியிடுவதையும் அறியாதார் யார்?
சோமநாதத்தில் ஆண்டுதோறும் ஆயிரக்கணக்கானோர் தற்கொலை புரிகின்றார்கள்.
சமீபகாலம் வரையில் அங்குக் கோயில்களிற் பார்ப்பார் கடவுளுக்கென்று மிகவும் அழகான பெண்களைத் தேர்ந்தெடுத்தார்கள்.
இவர்கள் பார்ப்பாரின் காம இச்சைக்குப் பலியானார்கள்.
ஒவ்வொரு கோயிலி லும் இவ்வகைப் பெண்கள் கூட்டமாக இருக்கிறார்கள்.
இவர்கள் விலை மாதர்த் தொழிலால் ஈட்டும் பொருள் கோயிலின் உண்டியை நிரப்புகின்றது.
இப்பெண்கள் மரியாதையிற் குறைந்தவர்களாகக் கருதப்படுவர்.
கடவுளுக்குச் செய்யப்படும் மரியாதையின் பகுதியை இவர்களும் பெறுகின்றனர்.
இவர்கள் திருமணம் செய்து கொள்ள அனுமதிக்கப்படமாட்டார்கள்.
சமய வளர்ச்சிக்காகப் பார்ப்பார் செய்யும் சிறப்பான செயல் இதுவாகும்.
பார்ப்பாரே வியபிசாரத்துக்குத் தலைவராவார் கோயில்கள் வியபிசார விடுதிகளாகும்.
கோயில்களில் பொன்னாலும் வெள்ளியாலும் செய்யப்பட்ட கடவுள் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
கோயிலில் தட்டு முட்டுகள் எல்லாம் பொன் தகடுகளால் செய்யப்பட்டவை.
சுருங்கக் கூறுமிடத்தில் கோயில்களில் செல்வம் நிறைந்திருந்தது.
அராபியர் ஆற்றோட்டம்போல இந்தியாவுள் நுழைந்தார்கள்.
அவர்கள் இச் செல்வங்களைக் கொள்ளை அடித்தார்கள்.
மகமத்கசினி, சோமாநாத ஆலயத்தில் உள்ள செல்வத்தைப்பற்றிக் கேள்விப்பட்டான்.
அதன் சபை பொன் ஓடுகளால் வேயப்பட்டிருந்தது.
கசினி அக்கோயிலை அடைந்தபோது மிக வியப்படைந்தான்.
அவன் கோயிலில் குவிந்து கிடந்த பொன்னும் வெள்ளியுமாகிய செல்வங்களைக் கொள்ளை கொண்டான்.
சோமநாதத்தில் கொள்ளையிடப்பட்ட செல்வத்தின் மதிப்புக் கணக்கிட்டுக் கூற முடியாத அளவினதாகும்.
எல்லாச் சாதியினரிடையும் பார்ப்பார் அரசனைத் தம் ஆணைக் குட்படுத்தியிருந்தார்கள் எனக் காட்டியுள்ளோம்.
இந்தியாவிலோ அவர்கள் ஒருபடி அதிகம் சென்றிருந்தார்கள்.
அவர்கள் மனு நூல் என்னும் ஒரு புத்தகத்தை எழுதினார்கள்.
அதில் சொல்லப்படும் சட்டங்களைக் கடந்தவர் களிடம் முடிவு நரகம் எனக் கூறினார்கள்.
பார்ப்பார், பிரமாவின் முகத்தில் பிறந்தவர்கள்.
பார்ப்பாருக்குத் தானங் கொடுப்பதால் மக்கள் பாவங்களைப் போக்கலாம்.
இறந்தவர்களை மறுமை யில் இன்பமான இடங்களில் வாழும்படிச் செய்யலாம் என மக்கள் நம்பி னார்கள்.
ஆகவே, மக்கள் தமதும், தமது முன்னோருடையவும் மறுமையை நினைத்துத்தாம் அரிதில் முயன்று பெற்ற பொருள்களைப் பார்ப்பாருக்கும், கோயில்களுக்கும் கொடுத்தனர்.
எகிப்திய நாட்டில் எவ்வாறு பார்ப்பார் உயர்ந்த வாழ்க்கை நடத்தி னார்களோ அதற்கும் மேலாக இந்தியப் பார்ப்பார் வாழ்க்கை நடத்தினர்.
மலையாள தேசத்தில் மற்றைய நாடுகளிலும் பார்க்கப் பார்ப்பனர் அதிகாரம் படைத்திருந்தனர்.
அரசன் தொலைவில் நின்று தனது நிறை அளவு பொன்னை நிறுத்துப் பார்ப்பாருக்குத் தானஞ் செய்தான்.
இது மாத்திரமன்று.
ஆயிரக்கணக்கான பார்ப்பாருக்கு உணவும், கையுறையும் வழங்கினான்.
வடநாட்டுப் பார்ப்பார் தென்னாட்டுப் பார்ப்பார் கோயில்கள் வாயிலாக அதிகாரம் பெற்றனர்.
வடநாட்டுப் பார்ப்பார், பிராமணர் எனப்பட்டனர்.
யாகம் செய்வது அரசர் போன்ற செல்வருக்கன்றிப் பொதுமக்களுக்கு எளிதன்று.
ஆகவே, அரசன் பிராமணரின் வார்த்தைகளை மெய்யெனநம்பிப் பெரும் பொருட் செலவில் பெரிய பெரிய யாகங்களைச் செய்தான்.
யாகங் களினால் அரசனின் கருவூலம் வறிதாயிற்று.
செல்வங்களை எல்லாம் பார்ப்பார் தானமாகப் பெற்றனர்.
அவர்கள் செய்தயாகங்கள் அசுவமேதம், புருஷமேதம், சோமம், கோமேதம் போன்ற கொடிய யாகங்களாகும்.
இவ் வியாகங்களிற் கொல்லப்பட்ட விலங்குகள் மிடாக்களில் சமைக்கப்பட்டுப் பார்ப்பாரால் உண்ணப்பட்டன.
இவைகளை உண்டதனால் அதிகத் தீமை உண்டாகவில்லை.
அதிக இடக்கரான கிரியைகளைச் செய்யும்படி அரச பத்தினிகளைத் தூண்டினர்.
புத்திரகாமேஷ்டி யாகங்கள் என்பவை யாவை?
அஸ்வமேதயாகம், புருடமேத யாகங்கள் மிக இடக்கரானவை.
கொல்லப் பட்ட குதிரையோடும், மனிதனோடும் அரச பத்தினிகள் சேர்ந்தார்கள் சேர உடன்பட்டார்கள்!
இவ்வாறு செய்யும்படிப் பார்ப்பார் கட்டளையிட்டார்கள்.
பின்பு அவள் குதிரையின் பக்கத்தே படுக்கிறாள்.
மந்திரங்கள் சொல்லப்படும்போது அவள் குதிரையைச் சேருவதற்குப் பலவாறு முயல்கின் றாள்.
இடக்கான இந்நிகழ்ச்சி நடைபெறும்போது அத்வாரு என்னும் வேள்வி புரியும் தலைமைப் பார்ப்பான் குதிரையையும், அரசபத்தினியையும் போர்வை யால் மூடிவிடுகிறான்.
இடக்கரான அச்செயலைப் புரிவதற்கு அவள் மூன்று முறை மறுக்கிறாள்.
மூன்று முறை மற்றவர்கள் அவளுக்குச் சமாதானஞ் சொல்லி அவளை இணங்க வைக்கிறார்கள்.
எல்லா வகையான மோசமான, ஒழுக்கக்கேடான செயலும், பேச்சும் ஒருமித்து நிகழ்கின்றன.
இவையெல் லாம் கருத்தரிக்கும் பொருட்டு ஆணும்,பெண்ணும் சேர்வது தொடர்பான கிரியைகளும், மந்திரங்களுமாகும்.
பார்ப்பார், அரசி, தோழிகளுக்கிடையில் இடக்கரான சல்லாபம் நடைபெறுகிறது.
இச்சல்லாபத்தின் இறுதியில் அரசி யின் தோழிகளாலேயே அவள் இடக்கரான செயலுக்கு உடன்படுத்தப்படு கின்றாள்.
புருடமேத யாகத்திலும் அரசி கொல்லப்பட்ட ஆடவனுடன் படுக் கிறாள்.
இது அவள் அசுவமேத யாகத்தில் செய்துகொள்வது போன்ற செய லாகும்.
இருவரையும் போர்வையால் மூடியபின் அரசி இடக்கரான செயலைப் புரியும்படி விடப்படுகின்றாள்.
அசுவமேத யாகத்தில் நடந்தது போன்ற சல்லாபம் இப்பொழுது நடைபெறுகின்றது.
வீதிகளின் இரண்டு பக்கங்களிலும் வியபிசார விடுதிகள் இருந்தன.
வீனஸ் கோயிலில் ஆயிரம் கோயில் பெண்கள் இருந்தார்கள்.
அக்கடவுள் தனது விருப்பத்தை வாயினால் தெரிவிக்கிறது.
சில சமயங்களில் அது நாற்பது கன்னிப் பெண்களின் இரத்தத்தைக் கேட்கின்றது.
சில காணிக்கைகள் கொடுக்கச் சிலர் நேர்வதுபோல அங்குப் பெற்றோர் தமது சிறுவரையும், சிறுமியரையும் தெய்வத்துக்கு நேர்ந்துவிடுகிறார்கள்.
...
இவ்வாறு இந்தியாவை ஆம் நூற்றாண்டில் . ..
தரிசித்த பிரயர் ஓதோக் என்பவன் கூறியுள்ளான்.
சோமநாதத்தில் தேர்விழாவுக்கு மிகப்பலர் வந்து கூடுகிறார்கள்.
பலர் தமது கழுத்தை உருண்டுவரும் தேர்ச் சக்கரத்தின்கீழ் கொடுத்து மடிகின்றனர்.
எந்த ஆண்டிலாவது ஐந்தாறு பேருக்கும் குறைவானவர்கள் மடிவதில்லை.
யூதருடைய ஆலயங்களில் பரிசுத்த வியபிசாரங்கள் நடந்தன.
எரதோதசு, ஸ்ராபோ, லூசியன் என்போர் இவ்வழக்கம் பாபிலோனிலும் சிரியாவிலும் இருந்தமையைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்கள்.
பார்ப்பான் என்போன் வியப்புக்களை உண்டாக்கக்கூடிய மந்திர வித்தைக்காரன்.
தெய்வத்துக்கு மனிதப் பலிவேண்டுமென அவன் கூறினால் அவ்வாறே செய்யப்பட்டது.
.
.
மூன்று கண்டங்களிலும் ஞாயிற்றுக்கடவுளின் பலி பீடங்களில் இரத்த வெள்ளம் ஆறாக ஓடிற்று.
பார்ப்பானாகிய தெய்வம் கட்டளையிட்டபோது ஆடவர், மகளிர், குழந்தைகளின் கழுத்துகள் பலியிடும் கத்தியின்கீழ்ச் சென்றன.
இருண்ட உள்ளமுடைய பார்ப்பான் தான் சரியான கருமத்தைச் செய்ததாக நினைத்தான்!
.
கிழக்குத் தேசங்களில் பரத்தைத் தொழில் உடையவள் கோயில் பரத்தையாயிருந்தாலன்றி மதிப்பு அடையவில்லை.
அவள் தனது தொழிலைச் சமய சம்பந்தமாகப் பயன்படுத்தினாள்.
எகிப்து, அசீரியா, பாபி லோனியா, பாரசீகம் முதலிய நாடுகளில் கோயில்கள் ஒழுக்கக் கேடுகளின் நிலையங்களாகவிருந்தன.
ஆலயங்களில் ஆண் பெண் சேர்க்கை புரிவது சமயக் கடமையாகக் கருதப்பட்டது.
கிரீசில் இது சமய சம்பந்தத்திலும் பார்க்கப் பொருளீட்டும் தொழிலாகக் கருதப்பட்டது.
கொரிந்தில் அபிரடோயிற் கோயிலில் கப்பற்காரனின் தேவையைப் பூர்த்தி செய்வதற்காக மிகுதியான விலைமாதர் இருந்தனர்.
சின்ன ஆசியாவிலுள்ள கிரேக்க நகரங்களில் கோயில் விலை மாதர் இருந்தனர்.
கிரீசில் அவர்கள் கீழாக மதிக்கப்பட்டனர்.
கிரேக்கில் விலை மாதர் அமைப்பு அரசாங்கத்துக்கு மாத்திரம் தனி உரிமையுடையதாயிருந்தது.
அவ்வமைப்பினால் வரும் பொருள் தீட்டுப்பணம் எனப்பட்டது.
மிலிறஸ் என்னும் பட்டினம் விலை மாதருக்குப் பேர் போனது.
.
.
பார்ப்பாரின் கொடுமையை ஒழிப்பதற்கே புத்த மதம் எழுந்தது.
பார்ப்பாராகிய பிராமணர் பிற்காலத்தில் மிக அகங்காரங் கொண்டிருந்தார்கள்.
கல்வி, இம்மனித தெய்வங்களிடமிருந்தது மற்ற மூன்று சாதியினரும் மூடத்தனத்தில் இருப்பதே இவர்கள் வலிமையாகவிருந்தது.
.
.... பிராமணச் சட்டங்கள் பிராமண, சத்திரிய சாதிகளை அமைப்பதில் வெற்றியடைந்தன.
வேத பாடங்களைச் செய்தவர்களுடைய சந்ததியினரும் அவர்களின் உறவினரும் பிராமணர் என்னும் சாதியாராயினர்.
இப்பொழுது வட இந்தியாவில் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சமயத் தலைவன் இல்லை.
சாத்திரங்களில் சொல்லப்பட்ட முக்கியமான விதிகளை ஒருவன் மீறினால் அவனுக்கு என்ன தண்டனை செய்யலாம் என்று பண்டிதர்களுடன் ஆலோசனை செய்யப்படுகின்றது.
அவர்கள் தண்டனை விதிப்பதற்கு அவ்வளவு அதிகாரமுடையவர்களல்லர்.
அவர்கள் விரும்பினால் குற்றஞ் செய்தவன் கொடுக்கும் காரணங்களை ஏற்காமலும், அவன் வீட்டில் நடக்கும் கிரியைகளுக்குப் போகாமலும் விடலாம்.
தென்னிந்திய வைணவரல்லாத பிராமணர் சங்கராச்சாரியார் மடத்தின் அதிகாரத்துக்குட்பட்டவர்கள்.
இதன் தலைமையாயுள்ள சிருங்ககிரிமடம் மைசூரிலுள்ள துங்கபத்திராவில் உள்ளது.
இம்மடத்தலைவர், ஐரோப்பியாவி லுள்ள கத்தோலிக்க மதத்தினருக்குப் போப்பாண்டவர் எவ்வாறு அதிகாரத் தோடு இருக்கின்றாரோ, அவ்வாறு இருக்கின்றார்.
பிராமணனல்லாத இன்னொருவனுக்குப் பிராமணன் குனிந்து வணக்கஞ் செய்யமாட்டான்.
மற்ற வகுப்பிலுள்ள இன்னொருவன் வணக்கஞ் செய்தால் பிராமணன் வெற்றி உனக்காகுக என்று மாத்திரம் சொல்லுவான்.
வணக்கஞ் செய்தவன் அரசன் அல்லது பிரபுவானால் அவன் தனது வலது கையை நேராக நீட்டித் தனது மகிழ்ச்சியைத் தெரிவிப்பான்.
மற்ற வகுப்பினர் தமது மரியாதையைப் பிராமணருக்குப் பலவாறு தெரிவிக்கின்றனர்.
சிலர் அவன் பாதத்தில் விழுந்து வணங்குகின்றனர்.
பின்பு அவர்கள் அவன் பாதங் களைக் கைகளால் தொட்டு விரல்களைத் தமது வாயிலும், நெற்றியிலும் ஒற்றிக் கொள்கின்றனர்.
சூத்திர வகுப்பினர் பிராமணனுடைய நிழலைத் தாண்டவும் மாட்டார்கள்.
இவர்கள் பிராமணனின் பெருவிரல் வைத்துக் கழுவப்பட்ட நீரைக் குடியாமல் காலையில் உண்ணமாட்டார்கள்.
பிராமண னல்லாதார் வீட்டில் வைத்துப் பிராமணக் குருமாரால் வழிபடும் கடவுளரை அவர்கள் கும்பிடமாட்டார்கள்.
அவன் சூத்திரனிடத்தில் தானம் வாங்கினாலும், அவன் சமைத்த உணவை உண்டாலும் அவன் பிராமணத் தன்மையை இழந்துவிடுகின்றான்.
சூத்திரனுடைய வீட்டில் பிராமணன் சமைக்கப்படாத உணவை அல்லது பிராமணனால் சமைக்கப்பட்ட உணவை உண்ணலாம்.
இக்காரணங்களால் பிராமணனிடத்தில் தானம் பெறுகின்றவன் தானம் கொடுக்கின்றவனுக்குப் பெரிய கடமைப்பாடு செய்கின்றவனாகக் கருதப்படுகின்றான்.
பிராமணன் சூத்திரன் ஒருவனைத் தான் உண்டு மிஞ்சிய எச்சிலாகிய பிரசாதத்தை உண்ணும்படி அழைப்பான்.
சிலர் இலையிலுள்ளதைச் சிறிது கிள்ளி எடுத்து உண்பர்.
சிலர் இலையில் உள்ள உண்ட மிச்சத்தை உண்பர்.
சூத்திரன் பிராமணனுக்குத் திருமுகம் எழுதவேண்டுமானால் தான் அவனுடைய பாத தாமரைகளுக்குக் கோடி வணக்கம் செய்வதாகத் தொடங்கி எழுதவேண்டும்.
பிராமணன் மற்றவர்களுக்கு எழுதவேண்டு மாயின் அவனுக்கு இனிமேல் பல நன்மைகள் கிடைக்கத் தான் ஆசீர்வதிப்ப தாகத் தொடங்கி எழுதுவான்.
பிராமண பண்டிதர்களுக்கு ஒரு காலத்தில் மதிப்பிருந்தது.
இந்து அரசர் காலத்தில் ஆட்சி அவர்கள் கையிலேயே இருந்ததென மக்கள் நம்பி னார்கள்.
ஆங்கிலர் ஆட்சியில் அவர் பெயரே காணப்படவில்லை.
கல்வி யில்லாத மக்களிடையே அவர்களின் செல்வாக்கு இன்றும் இருந்து வரு கின்றது.
அவர்களுடைய தொழிலின் மதிப்புப் போய்விட்டது.
மேலான ஆங்கிலக் கல்வியின் வளர்ச்சியினால் அக்கூட்டத்தினரின் செல்வாக்கும் குறைந்து வருகிறது.
இந்துக்களின் கருத்துப்படிப் பூசாரித் தொழில் தாழ்வுடையது.
வாழ்க்கைக்கு வேறு வழியில்லாதவன் இத்தொழிலைப் புரியலாம்.
பூசாரித் தொழில் புரிபவர்கள் பெரும்பாலும் அறியாமையுடையவர்கள்.
அவர்கள் தமது கடமைக்கு வேண்டிய சில கிரியைகளை மாத்திரம் அறிந்தவர்களாவர்.
குரு அல்லது ஆச்சாரியர் என்னும் பெயர்கள் தொடக்கத்தில் வேதங் களைப் படிப்பிக்கின்றவனைக் குறிக்க வழங்கின.
வேதங்களைப் படியாதவர் களையும் இப்பெயர்கள் குறிக்கும்படிப் பிராமணர் ஒரு சூழ்ச்சி செய்தனர்.
வேதங்களைப் பெண்களும் சூத்திரரும் படித்தல் ஆகாது.
இருந்த வரையில் படிக்கக் கூடிய சில சொற்களை அவர்கள் மந்திரங்கள் எனக் கூறினர்.
மந்திரங் களைச் சூத்திரரும் பெண்களும் பயிலலாம்.
சிறிது கடவுள் பத்தியும், கெட்டித் தனமுமுள்ள பிராமணனைச் சுற்றிப் பல மாணாக்கர் சேர்ந்தார்கள்.
குரு மாணாக்கரைத் தமது சொத்துக்களாகக் கருதினார்.
குருவின் பிள்ளைகள் இச்சொத்துக்களைத் தமக்கிடையே பங்கு போட்டுக் கொண்டார்கள்.
அவைகளின் தன்மைகளை அவர் யாருக்கும் சொல்லவில்லை.
ஆகவே, இச்செயல் வெளியே கண்டிக்கத்தக்க நிலைக்கு வரவில்லை.
குரு இவைமிகவும் இரகசியமாக இருக்கவேண்டுமென வற்புறுத்தினார்.
வைணவர் இம்மந்திரங்களுக்குப் பதில் அரி என்னும் பேரைச் சொன்னால் போதுமானதென்றனர்.
மந்திரங்களுக்குப் பதில் கடவுளின் பெயரைக் குறிப்பிட்ட தடவை சொன்னால் அவனுக்குக் குரு தேவையில்லை எனவும் நம்பினர்!
நம்பூதிரிப் பிராமணனை நாயர் தொடுதல் கூடாது.
பிராமணனைப் புலை யன் தீண்டினால் அவன் உடனே முழுகித் தனது உடையை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
குரு அல்லது பூசாரித் தொழிலினால் அதிக மரியாதை, அதிகாரம், செல்வம் முதலியன உண்டாகும் என்று கருதப்படுகின்றது.
குருமார் தொடக் கத்தில் தம்மை மக்கள் மரியாதை செய்ய வேண்டுமென விரும்புகின்றார்கள்.
பின்பு அவர்கள் பொருளில் வாஞ்சையுடையர்களாகின்றனர்.
அவர்களின் அதிகாரம் வேரூன்றியதும் அரசனுக்கும் இல்லாத உல்லாச வாழ்க்கையை விரும்புகின்றனர்.
அரசர் தமது குடிகளின் வருவாயில் ஒரு பகுதியைப் பெற்று நிறைவடைவர்.
குருமாரோ தம்மிடம் அகப்பட்டவர்களை அழிப் பதால் பொருள் கிடைக்குமெனக் கண்டால் அதனைச் செய்துவிடுவார்கள்.
நியாயவாதிகளுக்காவது வக்கீல் கூலியின் அளவு உண்டு.
குருமார் கேட்பதற்கு அளவு இல்லை.
தம்மை அண்டியவர்களைச் செல்வராக்கும் வல்லமை தம்மிடம் உண்டென அவர்கள் கூறுவார்கள்.
ஆனால், அவர்கள் மற்றவரை வறுமை அடையச் செய்வதே முடிவு.
குரு, தனது கிரியைகளும், மந்திரங்களும் பயனளிக்கவில்லையானால், குற்றத்தைத் தீய கிரகத்தின் மீதும், கிரியை புரிவித்தவனின் நம்பிக்கைக் குறையின்மீதும் சுமத்துவர்.
குருட்டுத்தனமாகப் பெரிய கூட்டம் தம்மைப் பின் தொடர்கின்றது என்று கண்டதும் அவர்கள் தமது எல்லாத் தந்திரங்களையும் பயன்படுத்துவர்.
ஒருவன் காய்ச்சல் நோய் கொண்டானாயின், அவன் குயினாமருந்தில் வைக்கும் நம்பிக்கையிலும் பார்க்க, குருமாரின் மந்திரங்களில் நம்பிக்கை மிகுதியாக வைக்கிறான்.
மின்சாரம் சம்பந்தமான இக்காலக் கல்வி, இடியைத் தடுக்கும் ஐந்து கடவுளரை நம்புவதிலும் பார்க்க மின்கவரும் கம்பியை நம்பும்படிச் செய்துள்ளது.
காலம் தோறும் குருமாரின் வேலைகள் சுருங்கி வருகின்றன.
குருமாரின் ஆட்சி, சக்கரவர்த்திகளின் ஆட்சிபோல அமைக்கப்பட்டிருந்த தென்பதை நாம் சரித்திர முகமாக அறிகின்றோம்.
அரசனுடைய ஆணைக்குக் கீழ் உள்ள மக்கள் அவனுடைய ஆசீர்வாதத்தை விரும்பினார்கள்.
அவ் வாறே சமய ஆட்சிக்குட்பட்ட மக்கள் சமய குருவின் ஆசீர்வாதத்தை விரும் பினார்கள்.
வேட்டையாடியும் மீன் பிடித்தும் வாழுகின்ற நாகரிகமற்ற மனிதனை இரக்கமில்லாத குணங்களினால்தான் குரு அடைய முடியும்.
அநாகரிக மனித னுக்குச் செல்வத்தைச் சேர்த்து வைப்பதில் விருப்பு இல்லை அவனுக்கு மறுமையிலுண்டாகும் சுகதுக்கங்களைக் கூறுவதினாலும் பயனில்லை.
இதனால் பூத வணக்கங்களும் மிருக பலிகளும் தோன்றின.
பின்பு மக்கள் பயிரிடுவோராக மாறினர்.
இந்நம்பிக்கை வலுவடைந்தவுடன் குருமார் இவ்வழிபாட்டுக்கு ஒரு அட்டவணை கோலினார்கள்.
இது நெருப்பை வளர்த்து அதில் வெண்ணெயை ஊற்றிச் சாம்பிராணி எரித்தல் ஆகும்.
குருமாரினால் பயிரிடும் மக்கள் அடைந்த பெரிய பலன் இதுவாகும்.
குருமாரின் சடங்குகளால் வீணே பண்டங்கள் செலவாயின.
இது தடுக்க முடியாமல் எப்பொழுதும் வளர்ந்தது.
அவர்களுக்கு மோட்சம், வீடு என்பவைகளைப்பற்றித் தெரியாது.
இவை நிகழ்ந்தால் குரு இவைகள் தன்னால் நேர்ந்தனவென்று கூறக் கற்றுக்கொண்டான்.
இவை நிகழவில்லையாயின் அவன் கிரகங்கள்மீதும் அவர்களின் நம்பிக்கை இன்மை மீதும் பழியைப் போட்டான்.
மக்களை எவ்வளவுக்கு ஏமாற்றலாம் எனக் குரு அறிகிறானோ அவ்வளவுக்கு அவன் அதிக தெய்வங்களை உண்டாக்குகிறான்.
மக்களின் நம்பிக்கையைப் பெறும் பொருட்டு மிகவும் சிக்கலானவும், கவர்ச்சி அளிப்பனவுமாகிய கிரியைகளை வகுக்கின்றான்.
இப்பொழுது பக்தன் நெய், இறைச்சி, ஆடு, மது முதலியவைகள் மாத்திரல்ல குருவின் வேலைகளுக்குத் தக்க கூலியும் கொடுக்கும்படிக் கேட்கப்பட்டான்.
சில நாடுகளில் குருமார் தமது சக்கராதிபத்தியத்தை நீண்ட காலம் நடத்தி வந்தார்கள் வருகின்றார்கள்.
அவர்களை எப்பொழுதும் சமாதானமாக ஆட்சி நடத்த விடுவது முடியாது.
அதிகாரம் அளவு கடந்துவிட்டால் அதன் தீய பயன்பாட்டைத் தடுத்தல் அரிது என நாம் பழக்கத்தில் காண்கிறோம்.
இது குருமார் சம்பந்தப்பட்ட அளவில் ஒரு புற நடை ஆகமாட்டாது.
தீ வணக்கத்திலும் பார்க்க உருவ வணக்கம் குருமாருக்கு மிக வாய்ப்பு அளிப்பது.
உருவ வணக்கத்தினால் கோயில்களுக்கு அரசாங்கத்துக்கு இருப் பதிலும் பார்க்க அதிகப்பட்ட சொத்துச் சேரும் கோயில்களின் ஆதரவில் மடங்களும் தோன்றும்.
பொதுமக்கள் கொடுக்கும் சிறு தருமங்களையும் கோயில்கள் இழுத்துக் கொள்ளும்.
உலக மக்களைப் போலவே குருமார் மனித சமூகத்தினருக்கு நன்மை செய்தலுக்குப் பதில் தம்மைச் செழுமைப்படுத்த ஆவல் கொண்டவர்களா யிருப்பர்.
மக்களின் ஒழுக்கத்தை வளர்ப்பதற்கு அவர்கள் முயலுவதில்லை.
சில சமயங்களில் அவர்களே ஒழுக்கக் கேடுகளை வளர்ப்பர்.
இது சில சமயங் களில் அவர்களின் காம இச்சையைத் தணிக்கும் வகையில் இருக்கலாம்.
அல்லது தம்மைப் பின்பற்றுவோரைத் திரட்டும் வகையில் ஆகலாம்.
அவர்கள் மறுமையில் நன்மையளிப்பதாகக் கூறுவர்.
மக்களின் இருண்ட துன்ப நிலையில் அவர்கள் ஒரு நம்பிக்கைஒளி தானும் அளிப்பதில்லை.
சுருங்கக் கூறுமிடத்து அவர்கள் கொடுமையிலேயே மகிழ்ச்சி உறுகின்றனர் நமது துன்பத்தைப் போக்குவதற்குப் பதில் துன்பங்களை அதிகப்படுத்து கின்றனர்.
இவர்களுடைய சமயத்துக்கும், கடவுளை அறிவதற்கும் யாதும் தொடர்புகிடையாது.
நாகரிகமடைந்த உலகுக்குத் தகுதியான ஒழுக்க முறை களில் உயர்ந்த சமயம் உலகில் ஒன்றாவது இல்லையென்றே கூறலாம்.
மற்றவர்களைச் சமூகத்தால் தள்ளும்படிக் குருமாரின் நீதியில் சொல்லும் குற்றச்சாட்டுக்கள் அத்தனையும் அவர்களிடத்திலேயே காணப்படுகின்றன.
ஒருவன் சமூகத்திலிருந்து விலக்கப்பட்டால், மரியாதையின்றியும், துக்கங் கொண்டாடப்படாமலும், இறந்தவிடம் தெரியாமலும் மறைந்து விடவேண்டும்.
உலக சரித்திர முழுமையிலும் இரத்தவெறி கொண்டு நீதிகளை அழிவு செய்த ஒருவனைக் குருமார் சமூகத்தினின்றும் விலக்கியதாகத் தெரியவில்லை.
குருத்தொழிலைத் தாக்கக்கூடிய செயல்கள் உண்டானபோது மாத்திரம் குருமார் விழிப்படைந்து இவ்வாறு செய்துள்ளார்கள்.
பிற்காலத்தில் இந்திய சமய போதகர்கள் பிச்சை எடுத்து மக்கள் தமது ஒழுக்கத்தைத் தாழ்த்திக் கொள்ள அனுமதி அளித்தார்கள்.
இதனால், திட காந்திரமுள்ளவர்கள் தமது வாழ்க்கைக் கடமைகளை உதறிவிட்டுப் பொதுமக்களின் தருமத்தில் வாழ்கின்றனர்.
இவர்கள் திருடர், கொலையாளி களைப் போன்று அளவிடக் கூடிய கூட்டத்தவர்களல்லர்.
இத்தொழில் தலைமுறை தலைமுறையாக அதிகப்பட்டு வருகின்றது.
பாக்கர் குஞ்சி என்னும் நாட்டைப் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட சிற்றரசனின் வீட்டுக் கூரையில் பருந்து ஒன்று விழுந்து இறந்தது.
அதனால் நேர்ந்த தீமையைப் போக்குவதற்கும் கன்னோஜியிலிருந்து வைதீகப் பிராமணர் ஒருவர் அழைக்கப்பட்டார்.
பெருந்தொகைப் பொருட் செலவில் கிரியை செய்யப்பட்டது.
வைதீகர் தமது கூலியாக ஒரு ஜமீனைப் பெற்றார்.
அது இன்றும் அவர்களின் சந்ததியாரிடம் இருந்து வருகிறது.
இராமாயணம் நடந்த கதையா?
முன்னுரை இராமாயணத்தைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி மிகச் சிக்கலானது.
பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை காலம் முதல் இராமாயணத்தைப்பற்றிய பற்பல ஆராய்ச்சிகள் வெளிவந்துள்ளன.
சில சமயங்களில் உண்மை வரலாறுகள் மறைந்துபோகின்றன உண்மையல்லாத வரலாறுகள் வழங்குகின்றன.
சீதையின் தந்தை எனப்படுகின்ற சனகன் பாரத காலத்துக்குப் பின் இருந்த வன்.
இராமாயண நிகழ்ச்சி பாரத நிகழ்ச்சிக்கு முன் நடந்ததெனச் சொல்லப் படுகின்றது.
இக் கருத்து ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கதாயில்லாமையால் எஸ்.
கிருஷ்ணசாமி ஐயங்காரவர்கள் இராமாயண நிகழ்ச்சி பாரத நிகழ்ச்சிக்குப் பிற்பட்டதெனக் கூறுவாராயினர்.
இராமாயணம் ஆராய்ச்சியாளருக்கே பெரிய திகைப்பை உண்டாக்குகின்றது.
அதுபற்றியே இராமாயணம் நடந்த கதையா என நாம் ஆராய்ந்து முடிவுகட்ட வேண்டியிருக்கிறது.
ந.
சி.
கந்தையா இராமாயணம் நடந்த கதையா?
தோற்றுவாய் இராமாயணம் நடந்த கதையா என்னும் கேள்வி பலருக்கு வியப்புத் தரலாம்.
நாம் நெடு நாட்களாக நம்பிவந்த புராணக்கதைகள் பல கற்பனைக் கதைகளே என்று அறிகின்றோம்.
இராமாயணம் உண்மையில் நிகழ்ந்த கதை எனப் பலர் நம்பிவருகின்றனர்.
பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை, பண்டிதர் சவரி ராயபிள்ளை, ஆர்.
சி.
ஆராய்ச்சி அறிஞர் தமது நுண்ணிய மதி கொண்டு ஆய்ந்து வெளியிடும் ஆய்வுரைகள் பெரும்பாலும் பொது மக்களுக்கும் பிறருக்கும் கிடைப்பதில்லை.
ஆராய்ச்சியாளர் தக்க காரண மின்றி உண்மையைத்திரித்துக் கூறமாட்டார்கள்.
அவர்கள் கூறியுள்ளவை களை எல்லாம் இச்சிறிய நூலில் திரட்டித் தருகின்றோம்.
வால்மீகி இராமாயணம் வால்மீகர் இராமாயணத்தை வடமொழியிற் செய்தார்.
இன்று வடமொழியிற் காணப்படும் இராமாயணம் வால்மீகியாற் செய்யப்பட்டதன்று என்பது ஆராய்ச்சி அறிஞர் கருத்து.
இது இந்திய வரலாற்றின் பழங்காலத்தைச் சேர்ந்தது.
அக் காலத்தில் வேள்வியே ஆரியரின் சிறந்த வணக்கமாக விருந்தது.
அப் பொழுது புத்த மதம் தோன்றவில்லை.
அக்காலத்தில் விக்கிரக வணக்கமும் எழவில்லை.
பிராமணரும் சத்தியரும் அக்காலத்தில் தாராளமாக ஊன் உண்டார்கள்.
பெண்கள் வேதங்களைப் பயின்று வேதக்கிரியைகளைச் செய் தார்கள்.
அக்காலத்தில் சத்திரியர் பிராமணரோடு கல்வியில் போட்டி யிட்டனர் பிராமணர் சத்திரியரோடு வில்வித்தையில் போட்டியிட்டனர்.
தாவர உணவையே கொள்ளும் எங்களுக்கு இது மிக வியப்பை அளிக்கலாம்.
இராமருடைய காலத்தில் பெண்கள் பலியிட்டார்கள்.
கோசலை வேள்விக் குதிரையை வாளினால் மூன்று வெட்டில் வெட்டிக் கொன்றாள். ஆரியர் இந்திய நாட்டை கி.
மு.
வரையில் அடைந்தார்கள் என்று சிலரும், கி.
மு.
வரையில் என்று சிலரும் கூறுகின்றனர்.
கி.
மு.
கி.
மு.
வரையில் இராமாயணக் கதை வழங்கியிருக்குமானால் அது வடநாடு தொடர்பான கதையாயிருக்குமேயன்றித் தென்னாடு தொடர்பான கதையாயிருக்க முடியாது.
தசரத சாதகம் கௌதம புத்தர் கி.
மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் விளங்கினார்.
அவர் காலத்தோ அதற்குச் சிறிது பின்போ, புத்தரின் பழம் பிறப்புகளைக் கூறும் சாதகக் கதைகள் எழுந்தன.
அவனுக்கு அறுபதினாயிரம் மனைவியர் இருந்தனர்.
அவர் களுள் பட்டத்துத்தேவி இரு குமாரரையும் ஒரு குமாரத்தியையும் பெற்றாள்.
மூத்த குமாரன் இராமன், இரண்டாம் குமாரன் இலக்குமணன் புதல்வி சீதை, பின்பு அரசி இறந்து போனாள்.
அவள் இறந்துபோதலும் அரசன் இன் னொருத்தியை மணந்தான்.
அவன் அவளிடத்தில் மிக மயங்கியிருந்தான்.
அவள் வயிற்றில்ஒரு மகன் பிறந்தான்.
அவனுக்குப் பரதன் என்று பெயர்.
மகன்மீது கொண்ட பற்றினால் அரசன் பட்டத்துத்தேவியை ஒருவரம் கேட்கும் படி சொன்னான்.
அவள் தான் வேண்டும்போது வரத்தைக் கேட்டுக்கொள்வ தாகச் சொன்னாள்.
பரதனுக்கு எட்டு வயதாயிற்று அப்பொழுது அவள் அரசனிடம் சென்றாள்.
முன் கொடுப்பதாகச் சொன்ன வரத்தின்படி இராச் சியத்தை மகனுக்குக் கொடுக்கும்படி கேட்டாள்.
அவள் அரசனின் கோபமான சொற்களைக்கேட்டுப் பேசாது அறையினுள் சென்றாள்.
அவள் தினமும் அரசனை அடைந்து நாட்டை மகனுக்குக் கொடுக்கும்படி கேட்டு வந்தாள்.
அவன் சோதிடரை அழைத்தான் தனக்கு இன்னும் எவ்வளவு கால வாழ்நாள் இருக்கின்றதென்று பார்க்கும்படி சொன்னான்.
அவர்கள் இன்னும் பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் இருக்கின்றன என்று சொன்னார்கள்.
பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் கழித்துவரும்படி அரசன் தனது இரு புதல்வருக்கும் சொன்னான்.
நானும் எனது சகோதரர்களுடன் செல்லப் போகின்றேன் என்று சீதை சொன்னாள்.
பலர் பின் தொடர மூவரும் நாட்டுக்கு வெளியே சென்றார்கள்.
இராமனைக் குடிசையில் இருக்கும்படிச் சொல்லிவிட்டு இலக்குமணனும் சீதையும் பழங்கள் கொண்டுவர வெளியே சென்றார்கள்.
அன்று முதல் இராமன் குடிசையில் இருந்தான் மற்ற இருவர் பழங்களைக் கொண்டுவந்தார்கள்.
இவர்கள் இவ்வாறு இருக்கும்போது தசரதன் மக்களைப் பிரிந்த கவலையினால் ஒன்பதாவது ஆண்டு மரணமானான்.
ஈமக்கிரியை முடிந்தது.
எனது குமாரனுக்கு முடிசூட்டுங்கள் என்று அரசி மந்திரிமாரிடம் சொன் னாள்.
அவர்கள் அதற்கு இணங்க வில்லை.
பரதன் இராமனைக் காட்டி னின்றும் அழைத்துவருவதாகச் சொல்லி நால்வகைச் சேனைகளோடும் புறப் பட்டான்.
அவன் சேனையைத் தூரத்தில் நிறுத்திவிட்டுச் சென்றான்.
இராமன் கவலை கொள்ளவும் இல்லை, அழவும் இல்லை பரதன் அழுதுகொண்டிருந்தான்.
அப்பொழுது மற்று இருவரும் பழங்கள் கொண்டுவந்தனர்.
தந்தையின் மரணத்தைக்கேட்டதும் அவர்கள் மயக்கமடைந்தார்கள்.
அறிவு தெளிந்தபின் அவர்கள் எல்லாரும் அழுதுகொண்டிருந்தார்கள் இராமன் அழவில்லை.
பரதன் இராமனை நோக்கி நீர் அழாமல் உறுதியாக இருப்பதற்குக் காரணம் என்ன என்று கேட்டான்.
மனிதனால் ஆகாத ஒன்றிற்காகப் புலம்புவதால் பயனில்லை.
பழுத்தபழம் எப்பொழுதாவது நிலத்தில் விழுந்துவிடும்.
பிறந்தவர் எல்லாரும் ஒரு நாளைக்கு இறந்துவிடுவர் என்று இராமன் சொன்னான்.
இதைக் கேட்டு மற்றவர்கள் ஆறுதலைடைந்தார்கள்.
பரதன் வணங்கி வாரணவாசியை ஆளும்படி இராமனைக் கேட்டான்.
இலக்குமணனையும் சீதையையும் அழைத்துச்சென்று நீயே ஆட்சி செய்.
எனது தந்தை பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் கழித்து வரும்படிக் கட்டளையிட்டார்.
இப்பொழுது வந்தால் நான் தந்தையின் கட்டளையைக் கடந்தவனாவேன்.
நான் இன்னும் மூன்று ஆண்டுகளின் பின் வருவேன் என்றான்.
அவ்வளவு காலமும் யார் ஆட்சி புரிவார் என்று பரதன் கேட்டான்.
இராமன் எனது மிதியடிகள் ஆட்சி புரியும் என்று சொல்லித் தனது புல்லால் முடைந்த மிரிதடிகளை அவனிடம் கொடுத்தான்.
மூவரும் மிதியடிகளை எடுத்துக் கொண்டு வாரணவாசி சென்றார்கள்.
மந்திரிமார் சிங்காசனத்தின் மீது மிதியடிகளை வைத்து ஆட்சி புரிந்தார்கள்.
ஆகாத யோசனைகளை அவர்கள் செய்ய நேர்ந்ததால் மிதி யடிகள் ஒன்றை ஒன்று முட்டிக்கொண்டன.
மூன்று ஆண்டுகள் கழிந்தன.
தசரத சாதகக்கதை எழுதப்படுகின்ற காலத்தில் இராம இராவணப்போர்களைப் பற்றிய வரலாறு வழங்கவில்லை என நன்கு புலப்படுகின்றது.
தொடக்கத்தில் தசரதசாதகத்தில் சொல்லப்பட்டதுபோல வழங்கிய கதையே பிற்காலத்தில் இன்றைய இராமாயணமாக வளர்ச்சியடைந்தது.
இவ்வாறு இராமாயணம் மேலும் மேலும் வளர்தற்குள்ள காரணம் இராமர் வீட்டுணுவின் அவதார மெனப் பிற்காலத்திலெழுந்த தவறான கருத்தேயாகும்.
இப்பொழுது உள்ள வடமொழி இராமாயணம் கி.
மு.
இல் தொகுக்கப்பட்டது சாதகக் கதைகளில் கூறப்பட்ட வகையில் வழங்கிய இராமாயணக் கதை பல நூற்றாண்டுகளாக வளர்ச்சியடைந்து வந்தது.
கி.
மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இக்கதை தொடர்பான பாடல்கள் திரட்டப்பட்டன திரட்டப் பட்ட பின்பும் இராமாயணம் வளர்ந்துகொண்டு செல்வது நின்றுவிடவில்லை.
அது இன்றுவரையும் வளர்ந்து கொண்டே வருகின்றது.
இன்றைய இராமாயணத்தின்படி இராமருக்குப் பல மனைவிய ரிருந்தனர்.
காளிதாசரும் அவருக்குப் பின் வந்த புலவர்களும் அவருக்கு ஒரு மனைவி மாத்திரம் இருந்தார் எனக் கூறுகின்றனர்.
பரதனுக்கும் பல மனைவியர் இருந்தனர்.
இக்கால இராமாயணம் தசரதருக்கு மனைவியர் இருந்தனர் என்று கூறுகின்றது.
தமதுமுறைமையான மனைவியரைத்தவிர தசரதன், இரமன், பரதன் முதலானோர் பல மனைவியருடையராயிருந்தனர் எனத்தெரிகின்றது.
கௌதம புத்தர் காலத்திற்குப்பின்பே இராமாயணம் தொகுக்கப்பட்ட தென்பதில் ஐயம் சிறிதும் இல்லை.
இராமாயணத்தில் புத்தரைப் பற்றித் தெளிவாகக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
அது புத்தரைக் கடுமையாகக் கண்டித்திருக்கின்றது.
இராமாயணம் கிறித்துவுக்குமுன் தொடங்கி இரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையில் தொகுக்கப்பட்டதென்பதை ஏற்றுக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
மகாபாரதம் தொகுக்கப்பட்ட பின்னரே இராமாயணம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது.
மகாபாரதத் தொகுப்புக் காலம் அலக்சாந்தரின் படை எடுப்புக்காலத்துக்குப் பிற்பட்ட தென்று காட்டியுள்ளோம்.
பாரதத்தில் கிரேக்கவீரர் பெயர் குறிப் பிட்டுப் புகழப்பட்டுள்ளார்கள்.
ஆதிபருவத்திலுள்ள சுலோகங்களால் அலக் சாந்தரின் படையெடுப்பு நிகழ்ச்சி மகாபாரதம் தொகுத்தவரின் உள்ளத்தில் மறக்கப் படாமல் இருந்ததென நன்கு விளங்குகின்றது.
மகாபாரத்துக்குப்பின் இராமாயணம் தொகுத்தவர் சபாபருவம் ஐந்தாம் சருக்கத்திலுள்ளவைகளை அப்படியே அயோத்தியா காண்டத்தில் படி எடுத்து எழுதியிருக்கின்றார்.
இப்போதைய இராமாயணத்தில் வாசுதேவன் மிகவணக்கத்தோடு இருமுறை குறிப்பிடப்பட்டுள்ளார்.
இது பௌத்தர் முன் பலமுறைகளில் புத்தர் அவதாரஞ் செய்தார் என்று சொல்லும் கொள்கையைப் பின்பற்றி எழுதப்பட்டதாகும்.
மாபாரதத்தில் கூறப்படும் இராமன் விட்டுணுவின் அவதாரம் என்று கூறப்படுகின்றான்.
இராமோபாக்கியானத்தில் இவ்வாறு சொல்லப்பட் டிருத்தலே வால்மீகியின் இராமாயணத்தை மாற்றி எழுதவேண்டி வந்த மைக்குக் காரணம்.
இராமன் விட்டுணுவின் அவதாரம் எனக்கொள்ளும்படி புதிய செய்திகள் சேர்த்து வால்மீகி இராமாயணத்தில் எழுதப்படலாயின.
ஆனால் புராணங்களில் இராமர் விட்டுணுவின் அரை அம்சமளவில் இருப்பதை விரும்பவில்லை.
இதற்குச் சான்று பத்ம புராணத்தில் காணப் படுகின்றது.
பத்ம புராணம் சீதை இலக்குமி என ஒரு திருத்தத்தைக் கொண்டுவந்தது.
மு.
ஆம் நூற்றாண்டு நீண்ட காலத்தில் நீண்ட வளர்ச்சியை அடைந்துள்ளது என்பதையும் மறுக்க முடியாது.
இராமாயணத்தில் சொல்லப்படுகின்ற பல செய்திகள் மிக வியப்பானவை.
இராமன் பதினோராயிரம் ஆண்டுகள் வாழந்தான், தசரதன் அறுபதினாயிரம் ஆண்டுகள் ஆண்டான் என்று கூறப்படுகின்றன.
ஒருவ னுடைய வாழ்நாள் நூறு ஆண்டுகள் என்பதைத் தசரதனே ஒப்புக்கொண் டிருக்கிறான்.
உத்தரகாண்டத்தில் சொல்லப்படும் இன்னொருகதை இவை களைவிட வியப்பானது.
ஒரு பிராமணனுடைய மகன் பருவம் அடையாது இறந்துபோனான்.
இறக்கும்போது அவனுக்கு வயது , அப்பொழுது அவன் விளையாடும் வாலிபப் பருவத்தையும் அடையவில்லை ஆர்.
சி.
தத்தர் இராமாயணத்தைக் குறித்து வெளியிட்டுள்ள கருத்து வருமாறு மாபாரதத்தைப் போலவே இராமாயணமும் வரலாற்று முறையான ஆராய்ச்சிக்குப் பயனற்றதாகும்.
உழவுசால் சீதை என்னும் உழவுசால் பெண் தெய்வ மாக வழிபடவும் பட்டது.
சீதை தெய்வமானபோது அவள் கல்வியிற் சிறந்த சனகன் என்னும் விதேகநாட்டு அரசனின் புதல்வியாக்கப்பட்டாள்.
சீதையின் கணவனாகச் சொல்லப்படும் இராமன் யார்?
புராணங்கள் இராமன் விட்டுணுவின் அவதாரம் எனக் கூறுகின்றன.
நாங்கள் இப்பொழுது பேசுகின்ற காலத்தில் விட்டுணு வணக்கம் முதன்மை அடையவில்லை.
இதிகாச காலத்தில் இந்திரனே முக்கிய கடவுள்.
பிரஸ்கார கிரியை சூத்திரம் , , சீதை இந்திரனின் மனைவி எனக் கூறுகின்றது.
முகில்களோடு போரிடும் இந்திரனே இராமன் எனப்பட்டான் என்று நாம் அனுமானிக்கலாம்.
இந்திரனுடைய வரலாறே இராமன் தெற்கே உள்ள நாடுகளை வெற்றி கொண்ட வரலாறாக வடிவெடுத்தது.
இலாசன் என்பார் கூறியிருப்பது வருமாறு இராமாயணம் ஆரியர் தென்னாட்டை வெற்றிகொள்ளச்செய்த முயற்சியைப்பற்றி எழுந்தகற்பனைக்கதை.
இராமன் தக்காணத்தில் எங்காவது தனது ஆணையை நிலைநிறுத்தியவனாக இதிகாசங்களிலோ வேறெங்கோ சொல்லப்படவில்லை.
வெபர் என்பாரும் இக்கருத்தையே இன்னொரு வகையில் விளக்கியுள்ளார்.
இராமாயணம் ஆரியக்கொள்கைகள் தெற்கிலும் இலங்கையிலும் பரவியவரலாற்றைக் குறிக்க எழுந்த கற்பனைக் கதை என்று அவர் கூறியுள்ளார்.
இதிகாசங்கள் கூறுகின்றபடி இராமர் தெற்கு நோக்கிப்படை எடுத்தார் என்று கொள்ளினும் பொருந்தவில்லை.
இராவணனுடைய மகன் இந்திரசித்து எனப்படுகின்றான்.
இந்திரசித்து என்பதற்கு இந்திரனின் பகைவன் அல்லது இந்திரனை வென்றவன் என்பது பொருள்.
இந்திரனின் பகைவன் விருத்திரன் என்று இருக்குவேதம் கூறு கின்றது.
இராமாயணத்தின் இராம இராக்கதப்போர்கள் இந்திர விருத்திரர் களைப் பற்றிய பழங்கதை தொடர்பானவை.
இராவணனுடைய மிகத்தீரமான செயல் சீதையைக்கவர்ந்தது.
இது திருடிச் செல்லப்பட்ட பசுக்களை இந்திரன் மீட்டகதையைப் போலக்காணப்படுகின்றது.
அனுமார் சீதையைத்தேடி வானத்தைத் தாவிச்சென்றார் என்று சொல்லப்படுகின்றது.
இது இந்திரர் களுடைய போரில் இந்திரன் மருத்துக்களுடைய நட்பைப்பெற்ற கதையை ஒத்திருக்கின்றது.
பண்டிதர் சவரிராயன் அவர்கள் இராக்கதர் என்னும் தலைப்பின்கீழ் எழுதிய குறிப்பு ஆரியர் வெண்ணிற மக்களென்று எங்களுக்குத்தெரியும்.
ஆகவே இராக்கதர் கறுப்பு நிறத்தவராகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளார்கள்.
இராமாயண வீரனாகிய இராமன் கறுப்புநிறத்தவனாகக் கூறப்படுவதன் காரணம் யாதுஎன்னும் கேள்வி எழலாம்.
இது ஒரு விதிவிலக்கு.
இராமன் என்னும் சொல்லின் வேர் இருளைக்குறிக்கும் தமிழ்ச் சொல்.
இவ்வேர்ச்சொல் இன்று மறக்கப்பட்டிருந்தாலும் அது அடியாகப்பிறந்த இரா, இருள், இருந்தை, இரும்பு முதலிய சொற்கள் இன்றும் வழங்குகின்றன.
இராமன் என்பதற்குக் கரியவன் என்று பொருள்.
இராமனின் பெண்பாற் பெயர் இராமாயி.
இப்பெயர் தாழ்ந்த வகுப்பினரிடையே இன்றும் வழங்குகின்றது.
கிழக்குத் தேச மக்கள் கறுப்பை அழகாகக் கொண்டார்கள்.
ஆகவே காரிகை என்பதுபோல இராமன் என்னும் பெயர் அழகுடையவன் என்னும் பொருளில் வழங்கிற்று.
இராக்கதர் மிகத்திருந்திய மக்களென்று நாம் இராமாயணம் மூலம் அறிகின்றோம்.
அவர்கள் ஆரியரின் தொடர்பின்றி உயர்ந்த நாகரிகம் பெற் றிருந்தார்கள் அவர்கள் ஆரியரிலும் பார்க்க உயர்ந்த பண்பாடுடையவர்.
இராக்கதர் பெண்களுக்குக் கொடுத்த மதிப்பிலும் பார்க்க ஆரியர் பெண் களுக்குக் கொடுத்த மதிப்புத் தாழ்வு.
முற்காலத் திராவிடப் பெண்வீட்டுக் கரசியும் சொத்து உடையவளுமாயிருந்தாள்.
கணவனைத் தெரிந்தெடுக்கும் உரிமை அவளுக்கே இருந்தது.
மிகப் பழைய காலம் முதல் ஆரியரின் மணமுறை கன்னிகாதானமாகும்.
கன்னிகாதானம் என்பது பெண்ணைக் கணவனுக்குக் கொடுத்துவிடுதல்.
அவர்களின் உரிமை தந்தை வழியானது.
இராவணனுக்கு அரசுரிமை தாய் வழியில் வந்தது என்று உத்தரகாண்டம் கூறுகின்றது.
இரு குலத்தினருக்குமுள்ள வழிபாட்டு முறைகளிலும் வேறுபாடு உண்டு.
ஆரியர் பல தெய்வங்களையும் விண் மீன்களையும் வழிபட்டனர்.
இராக்கதர் ஆரியர் தெய்வங்களுட் சேராத சிவன் என்னும் முழுமுதற் கடவுளை வழிபட்டனர்.
ஆரியர் யாகங்களைச் செய்தனர் அவர்களின் எதிரி களாகிய இராக்கதர் இரத்த வேள்விகளை அழித்தனர்.
இவ் வேள்விகள் உலக வாழ்க்கை தொடர்பான நன்மைகளின் பொருட்டுச் செய்யப்பட்டன.
இயற்கைத் தோற்றங்களை வழிபடும் ஆரியரின் வழிபாடு உண்மை அறிவு மிக்க தமிழருக்குப் பயனற்றவையாகத் தோன்றின.
தமிழ்ச் சாதியாரின் முன்னோரான.
இராக்கதரும் அசுரரும் சிவனை இலிங்க வடிவில் பூவும் புகையும்கொடுத்து வழிபட்டனர்.
அவர்கள் வழிபாட்டின் இலக்கு வீட்டுப்பேறு அடைதல்.
இவ்விரண்டு எதிரிடையான குலத்தினருக்கு மிடையிலுள்ள வெளிப் படையான வேறுபாடுகள் இவைகளே.
இராவணன் அவன் பக்கத்தினரும் அசுர அல்லது தமிழ்க் குலத்தினராவர்.
இராமர் போரிட்ட மக்கள் வேறு குலத்தினரும் வணக்கமும் உடையராவர் என்று கிரிபித் கூறியது மிகவும் ஏற்றதே.
இராக்கதர் என்பதற்கு நாட்டைக் காப்பவர் என்று பொருள்.
இதிகாசங்களிலுள்ள இராவணன், விபீஷணன், கும்பகர்ணன் முதலிய பெயர்கள் வடமொழியாக்கப்பட்டவை.
ஆரியர் வாழாத பிறநாட்டில் வாழ்ந்த மக்களுக்கு ஆரியப் பெயர்கள் வழங்கின என்று நாம் துணிதல் முடியாது.
சுக்கிரீவன், அனுமான், சடாயு முதலிய பெயர்களும் வடமொழி யாக்கப்பெயர்களே.
கிரிபித் கூறுவது இந்தியருடைய நம்பிக்கையின்படி இராக்கதர் என்போர் பல வடிவங்களுடைய பயங்கரமானவர் யாகங்களை அழிப்பவர் பிராமணரின் சமயக்கிரியைகளை குழப்புகின்றவர்.
இராமாயணம் செய்தவர் இவ்விழி வான பெயரைப் பகைவர்களாகிய மக்களுக்கு இட்டு வழங்கினார் எனத்தெரி கின்றது.
இது வரலாறு சம்பந்தமான பெயரன்று.
இராமாயணத்தில் சொல்லப் படும் நிகழ்ச்சிகள் சரித்திர சம்பந்தமானவை என்று ஆன்ற கல்வியுடையோர் கொள்வதில்லை.
இராமாயணத்தில் சொல்லப்படும் மக்கள் பெயர்கள் பெரும் பாலும் சில நிகழ்ச்சிகள் செயல்களின் உருவகங்கள் என்று வெப்பர் கருதுவர்.
இருக்கு வேதத்திலும் கிரியா சூத்திரத்திலும் சீதை என்னும் பெயர் உழவுசாலை யும் குறிக்கின்றது.
சீதை உழவுசாலையும் இராமன் உழவனையும் குறிக்கும்.
இராமாயணத்தில் மக்களுக்குப் பற்றுண்டாகக் காரணம் புராணகாலத்தில் இராமன் விட்டுணுவின் அவதாரம் என்னும் கொள்கை சிறிது சிறிதாக வேரூன்றிவிட்டது.
இப் பொய்யான கொள்கை இன்று வரையும் தலைமுறை தலைமுறையாகத் தொடர்ந்துவருகின்றது.
இராமருடைய பெயரை வைணவர் மந்திரமாகக் கொள்கின்றனர்.
இது பற்றியே இராமாயணத்துக்கு எதிராகச் சொல்லப்படும் கருத்துகள் கைப்பாகப் பலருக்கு இருக்கின்றன.
கம்பராமாயணமும் சமய வெறியினாலேயே பாடப்பட்டது.
குரங்கர் மக்களேயாக அவர்களுக்கு வால் கொடுத்துக் குரங்குகளாகக் கொள்வது மிக்க அறியாமையேயாகும்.
இராமாயணத்தில் இராக்கதர் தோற்றத்தாலும் ஒழுக்கத்தாலும் பயம் விளைப்பவர் எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இரக்கதாயிருக்கும் தன்மை ஒருவன் செய்யும் பாவத்தினாலோ அல்லது அவனது முன்னோர் செய்த பாவத்தினாலோ உண்டாகின்றதெனத் தெரிகின்றது.
இராக்கதரைப் பற்றிச் சொல்லப்படும் வடிவம் முதலியன கற்பனையினாலும் பகை காரணமாகவும் உண்டானவை.
இலங்கையின் அழகு, கட்டிடங்களின் சிறப்பு மக்களின் ஒழுக்கம் முதலியவை நன்கு இராமாயணத்தில் கூறப்பட் டுள்ளன.
வீதிகளில் கிடந்த விலைமதிப்பிற்குரிய பொருளைத் திருடர் தீண்ட அஞ்சினார்கள்.
அதற்குக்காரணம் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்குமுன் தமிழ் அரசர் அத்துணைதூரம் படைஎடுத்துச் செல்லமுடியாதெனவும் தமிழர் ஆரியரைப் பணியவைக்க முடியாதெனவும் அவர்கள் நம்புவதேயாகும்.
அவர்கள் ஆராய்ச்சித்திறமை.
தசரத சாதகத்திற் கூறப்பட்ட அளவே வான்மீகி இராமாயணம் உள்ளது என்று நம்புதற்கு ஏதுக்கள் உள்ளன.
வான்மீகர் விந்தத்துக்குத் தெற்கே உள்ளநாடுகளைப்பற்றி அறிந்திருந்தார் என்பது நம்பமுடியாதது.
ஆட்டுக்கடா பூட்டிய வண்டியில் சோமப்பூண்டு ஏற்றப்பட்டிருந்தது.
யாகக் கிரியை செய்யும் புரோகிதன் தேவர்களோடு கலந்து பேசினான்.
அவர்கள் யாகத்தில் ஊனும் கள்ளும் உண்ணும்படி அழைக்கப்பட்டார்கள்.
பலியிடுகிறவனுக்கும் யாகம் நடத்தும் புரோகிதனுக்கும் சமைத்த ஊன் உணவுகள் கொடுக்கப்பட்டன.
பிராமணர் படையெடுப்பு என்பது ஆயுதங்க ளாலும் ஆட்பலத்தினாலும் நடத்தப்பட்டதன்று.
தமது யாகங்களை மக்களிடையே பரப்பி அவர்களிடம் வருவாய் பெறும்பொருட்டு அவர்கள் மல்லுக்கட்டிக் கொண்டிருந்தமையே யாகும்.
ஆகவே அவர்களால் எழுதப்பட்ட, எழுதப்படும் நூல்களில் தமிழரின் உயர்வுகளைக் கூற வேண்டிய பகுதிகள் காணப்படுவதில்லை.
அவர்களைப் பற்றிக் கூறவேண்டிய இன்றியமையாமை ஏற்பட்டால், அவர்கள் அரக்கர், இராக்கதர், பேய்கள், பைசாசுகள் எனக் கூறப்படுவர்.
மொகஞ்சதாரோ அரப்பா முதலிய தமிழரின் பழைய நகரங்களின் நாகரிகத்தைப் பற்றி மேல்நாட்டு வெளியீடுகளில் பல ஆராய்ச்சிகள் வெளிவந்துள்ளன.
அவைகள் போன்றவை தமிழ்நாட்டில் வெளிவருவதில்லை.
நாம், உண்மையான தமிழர்.
ஆரியர் வரலாறுகளைப் படிக்க வேண்டுமாயின் மேல்நாட்டறிஞரால் எழுதப்பட்டவைகளையே படித்தல் வேண்டும்.
மேல்நாட்டறிஞரால் எழுதப்படும் உண்மை ஆராய்ச்சிக்கும், பிராமண வகுப்பினரால் எழுதப்படும் ஆராய்ச்சிகளுக்கும் வேறு பாட்டைக் காணலாம்.
சென்னை .. ந..சி.
கந்தையா ஆரிய வேதங்கள் தோற்றுவாய் நாம் தமிழர் தமிழராகிய நாம் ஆரிய வேதங்களைப் பற்றியறிய வேண்டிய முக்கியம் யாது?
எனப் பலர் வினாவலாம்.
நம்மவர் பலர் ஆரிய வேதங்களைப் பற்றி அறியார் அவை கடவுளாற் செய்யப்பட்டவை என நம்பி வருகின்றனர்.
இன்று ஆலயங்களில் சொல்லப்படுவன கடவுள் வாக்காகிய வேதங்கள் என நம்பப்படுகின்றமையினாலேயே, வடமொழி சமய மொழியாகவும் தமிழ் நாட்டில் இடம்பெற்றுள்ளது.
இது நம்மவர் அறியாமையின் விளைவாகும்.
சில ஆண்டுகளின்முன் திரு.
கா.
அதற்குப் பார்ப்பன வகுப்பினரின் ஒருவர் மதிப்புரையும் வழங்கியிருந்தார்.
இலங்கையில் வாழ்பவரும் பி.எஸ்ஸி.
பட்டதாரியுமான, தமிழ்ப் பண்டிதருமாயுள்ள ஒரு வரும், வேதங்கள் கடவுளாற் சொல்லப்பட்டனவே என்று சில திங்கள் வெளி யீடுகளில் எழுதுவாராயினர்.
வட இலங்கையில் வாழ்பவரும் பி.ஏ.
பட்டதாரி யும் தர்க்க நூல் வல்லாருமாகிய இன்னொருவர் வேதங்கள் கடவுளாற் செய்யப்பட்டன என்று முழங்கிய அளவில் நின்றுவிட்டது.
யாகத்தில் வெட்டப்பட்ட விலங்குகள் உயிர்பெற் றெழுந்தன என்று கூறி கந்த புராணத் தினின்றும் ஒரு பிரமாணமும் எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
ஆங்கிலமுந் தமிழும் ஒருங்கு பயின்ற பட்டதாரிகளே இவ்வாறு கூறுவார்களாயின் பொதுமக்க ளின் நிலைமை என்னாகும்?
வேதம் கடவுளாற் செய்யப்பட்டது எனக் கூறுதல் நம்மவர் பலருக்குப் பழக்கமாக அமைந்துள்ளது.
இப் பழக்கத்தை மாற்றுவது கடினமாயிருக்கின்றது.
பழக்கங் கொடிதுகாண் என்றார் ஒழிவிலொடுக்க நூலுடை யாரும்.
ஆரிய வேதங்களிலுள்ள பாடல்களைச் செய்த புலவர்களின் இருடிகள் பெயர்கள் எல்லாம் காணப்படுகின்றன.
புலவர்கள் பாடிய பாடல்கள், பாட்டின்நடை, பாடலில் துதிக்கப்பட்ட தெய்வம் முதலிய விவரங்கள் அடங்கிய நூல் வடமொழியில் உண்டு.
அதற்கு அனுக்கிரமணி என்று பெயர். ஆரிய வேதங்கள் ஒரு கூட்டத்தினருக்கு மாத்திரமே தெரிந் திருந்தன.
மற்றவர்கள் அவைகளைப் பற்றி அறிந்திருக்கவில்லை.
மற்ற வர்கள் அவைகளை ஓதவோ, கேட்கவோ கூடாது என அவர்கள் சட்டம் செய்திருந்தார்கள்.
மேல்நாட்டவர் இந்திய நாட்டுக்கு வரத் தொடங்கினார்கள்.
இந்திய நாட்டின் பல பகுதிகள் ஆங்கிலர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டன.
இல் வாரன் ஹேஸ்டிங்ஸ் என்பவர், வங்காளத்துக்குக் கவர்னர் ஜனரல் ஆக்கப்பட்டார்.
இந்தியாவிலுள்ள மற்றைய ஆங்கிலர் இராச்சியங் களுக்கும் அவரே தலைவராயிருந்தார்.
அவர், நியாயப்பிரமாணங்கள் எல்லா வற்றையும் அறிந்த பிராமணரை அழைத்துச் சட்ட நூல் செய்யும்படி பணித் தார்.
அவர்கள் விவதன்வசேது என்னும் சட்ட நூல் செய்தார்கள்.
அதில் குடும்பச் சட்டங்களும், சொத் துரிமை பற்றிய காரியங்களும், இவைபோன்ற வையும் அடங்கியுள்ளன.
அது மேன் மக்களின் சட்டம் என்னும் பெயருடன் ல் அச்சிடப்பட்டது.
இதுவே இந்து லா எனப்படுகின்றது.
வரையில் வேதங்களைப் பற்றி மேல்நாட்டவர்கள் அறியவில்லை.
வேதங்களின் ஒரு பகுதி இல் இலண்டனில் வெளிவந்தது.
க்கும் க்கும் இடையில் மாக்ஸ்மூலர் இருக்குவேத பாடல்களைச் சாயணர் உரையோடு அச்சிற் பதித்தார்.
க்கும் க்குமிடையில் இருக்கு வேதமூலம் முழுமையும் அச்சிடப் பட்டது.
வேத மொழி செர்மன் மொழிக்கு இனமாயிருந்தமையின், மொழி ஆராய்ச்சியின் பொருட்டு மேல்நாட்டவர்கள் சமக்கிருதத்தைப் பயின்றார்கள்.
இலத்தின், செர்மன், பிரென்சு, ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளில் வேதங்கள் பலரால் மொழி பெயர்த்து அச்சிடப்பட்டன.
இந்திய நாட்டிலுள்ள பிராமணரிலும் பார்க்க மேல்நாட்டவர்களே வேதங்களைப் பற்றி நன்கு அறிவார்கள்.
மேல்நாட்டு நன்மக்களின் குன்றாத உழைப்புக், காரணமாக ஆரிய வேதங்களும் அவைகளைப் பற்றிய உண்மைகளும் முற்றாக வெளிவந்துள்ளன.
அவைகளைப் பிராமணரல்லாதாரும், இன்று நன்கு கற்றறியலாம்.
ஆகவே இன்று அவை மறைக்கப் பட்டிருக்கவில்லை.
தமிழ் மக்களுக்கும் ஆரிய வேதங்களுக்கும் யாதும் உறவு இல்லை.
இவ்வுண்மைகளை எல்லாம் நம்மவர்கள் நன்கு அறிந்து உண்மை கடைப்பிடிக்குமாற இந்நூல் வெளிவருகின்றது.
ஆரியர் வேதங்களைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதன்முன், நாம் ஆரியர் யார்?
என்று அறிந்துகொள்ளுதல் வேண்டும்.
அம்மக்கள் பாரசீகம், இந்தியா, ஐரோப்பாவின் பல பகுதிகளில் சென்று வாழ்ந்து, பற்பல பெயர்களைப் பெற்றனர்.
பெயர் அறியப்படாத அம்மக் களின் ஒரு கூட்டத்தினர் ஆரிய எனப் பாரசீக, ஆரிய வேதங்களிற் கூறப் பட்டுள்ளார்கள்.
இக் கூட்டத்தினருக்கு வழங்கிய ஆரிய என்னும் பெயரே அவர் இனத்தவர்களாகிய எல்லாக் கூட்டத்தினருக்கும் பெயராக வழங்குவ தாயிற்று.
ஒரே வகையான அச்சொற்கள் பழைய ஆரியச் சொற்கள் எனத் துணியப்படுகின்றன.
அவ்வகை ஆராய்ச்சியினால் பழைய ஆரியர் இரசிய நாட்டின் தென்கோடியில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்தார்கள் என்பது உறுதிப்படுகின்றது.
கலப்பற்ற ஆரியர் உளரா?
ஆரியர் என்னும் மக்கள், சென்ற சென்ற இடங்களில் வாழ்ந்த மக்களோடு தாராளமாகக் கலந்து கொண்டார்கள்.
இன்று இவ்வுலகத்திலேயே கலப்பற்ற ஆரியர் இலராவர்.
இந்திய நாட்டிலே, காசுமீரத்தில் அதிகக் கலப்பற்ற ஆரியர் வாழ்கின்றார்கள் என்று கருதப்படுகின்றது.
இன்று, மக்கள் தம்மை ஆரியர் எனக் கூறிக்கொள்வது நகைப்புக் கிடமானது.
அலைந்து திரியும் மக்களாக இருந்தமையின், அவர்கள் கோயில்களை அமைத்துக் கடவுளரை வழிபடவில்லை.
கடவுளரைக் குறித்துப் பலியிடுதலே அவர்களின் சமயமும் சமயச் சடங்குமாயிருந்தது.
அப் பாடல்களின் தொகை வேதம் எனப்பட்டது.
ஆரியர் கி.மு.
வரையில் இந்திய நாட்டை அடைந்தார்கள்.
வேதபாடல்கள் வியாச முனிவரால் நான்காக வகுக்கப்பட்டன என்று சொல்லப்படுகின்றது.
வியாசர் பாரத காலத்தவர்.
பாரதம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் நிகழ்ந்ததெனப் படுகின்றது.
ஆகவே கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் உட்பட்ட காலங்களிற் செய்யப்பட்ட பாடல்கள், வேதங்களில் அடங்கியுள்ளன என்று விளங்கு கின்றது.
நான்கு வேதங்கள் ஆதியில் வேதம் ஒன்றாக இருந்தது.
அதற்கு இருக்கு என்று பெயர்.
இருக்கு வேதத்தில் பதிகங்கள் உண்டு.
பதிகங்கள் என்பன பத்துப் பாடல்கள் கொண்டவை.
வேதத்தில் உள்ள பதிகத்தில் பத்துக்குக் கூடியும் குறைந்தும் பாடல்கள் காணப்படுகின்றன.
விளங்கும் இலகு நோக்கிப் பதிகம் என்னும் சொல் இங்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
இவைகளில் பதினொரு பதிகங்கள் வாலகில்லியராற் பாடப்பட்டனவென்றும், அவை பிற்காலத்தன வென்றும் கருதப்படுகின்றன.
அவைகளை நீக்கிப் பார்த்தால் இருக்கு வேதத் திலுள்ளவை பதிகங்களே.
பதிகங்களிலும் , பாடல்கள் உள்ளன.
ஒரு பக்கத்தில் வரிகள் அச்சிட்டால், இருக்கு வேத பாடல்கள் முழுமை யும் பக்கங்களில் அடங்கும்.
இது கிரேக்க கவியாகிய ஹோமரின் இல்லியாட் என்னும் நூல் அளவு ஆகும்.
இருக்குவேதம் பத்து மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
மண்டலமல்லாமல் அட்டகம் என்னும் இன்னொரு பிரிப்பும் உண்டு.
முதல் மண்டலத்திலுள்ள பாடல்கள் பல இருடிகளாற் பாடப்பட்டவை.
இரண்டு முதல் எட்டுவரையில் உள்ள பதிகங்கள் ஒவ்வோர் இருடி குடும்பத்தினராற் பாடப்பட்டவை.
ஒன்பதாம் மண்டலப் பாடல்கள், பல இருடிகளாற் பாடப்பட்டவை அப்பாடல்கள் முழுமையும் சோம இரசத்தைக் கடவுளாகத் துதிக்கின்றன.
ஒன்பதாம் மண்டலத்துக்கும் பத்தாம் மண்டலத்துக்கும் இடையில், வாலகில்லியரின் பாடல்களாகிய பதினொரு பதிகங்கள் காணப் படுகின்றன.
பத்தாம் மண்டலப் பாடல்கள் பத்து இருடிகளால் செய்யப் பட்டவை.
இப்பாடல்களின் நடை, பொருள்களைக் கொண்டு இவை பிற் காலத்தன என வேத ஆராய்ச்சியாளர் கூறியிருக்கின்றனர்.
இருக்குவேதத்தினின்றும் பல பாடல்களை எடுத்தும், அவைகளோடு பிற பாடல்களைச் சேர்த்தும் பின்னும் இரு வேதங்கள் செய்யப் பட்டன.
அவை யசுர், சாமம் எனப்படும்.
யாகக் கிரியைகளிற் படிக்கும் பாடல்கள் அடங்கிய தொகுதி யசுர் எனப்பட்டது.
யசுர் வேதத்திற் காணப்படும் பாடல்களில் பாதிவரையில் இருக்குவேதத்தில் உள்ளன.
சாமவேதத்தில் பதிகங்கள் வரையில் உள்ளன.
இவைகளுட் பெரும்பாலான இருக்குவேதத்தின் ஒன்பதாவது பத்தாவது மண்டலங் களிலிருந்து எடுக்கப்பட்டவை.
சாமவேதம் யாகங்களில் இசையோடு பாடப்படும் பாடல்கள் அடங்கிய பகுதி.
பாடல்களுக்கு நாலு அடிகள் உண்டு சில சமயங்களில் மூன்று அல்லது ஐந்து அடிகளும் காணப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு அடிக்கும் எட்டு, பதினொன்று அல்லது பன்னிரண்டு அசைகள் உண்டு.
அடிகள் பெரும் பாலும் ஒரே வகையாகவுள்ளன சில சமயங்களில் நீளமாகவும் காணப்படு கின்றன.
இருக்குவேத பாடல்கள் செய்யப்பட்ட மொழி, மிகப் பழமை யுடையது.
அம்மொழியின் வளர்ச்சியாகிய பிற்கால இலக்கிய மொழிக்குப் பாணினி முனிவர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் இலக்கணஞ் செய்தார்.
அதர்வண வேதம் நாலாவதாக உள்ளது.
இதில் பில்லி சூனியம் போன்ற மந்திர வித்தைகள் கூறப்படுகின்றன.
இதை வேதங்களுட் சேர்க்கலாமா, விடலாமா என்னும் கருத்து நீண்டகாலம் இருந்து வந்தது.
ஆகவே சில இடங்களில் நான்கு வேதங்கள் என்றும் சில இடங்களில் மூன்று வேதங்கள் என்றும் கூறப்பட்டிருத்தலைக் காணலாம்.
மனுஸ் மிருதி மூன்று வேதங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்றது.
வேதங்களிற் கூறப்படும் கடவுளர் இருக்கு வேதத்திற் சொல்லப்படும் கடவுளர், இயற்கையின் உருவகங்களாவர்.
இறந்தவர் வணக்கமே இயற்கை வணக்கமாக மாறி யுள்ளதென்பது பல்லோர் கருத்து.
இராமாயணத்தின் சிக்கல்கள் என்னும் நூலில், ஆரியரின் தெய்வங்கள் அவர்களின் இறந்த முன்னோர்கள் என வைத்தியா என்னும் அறிஞர் கூறியுள்ளார்.
வேத பாடல்கள், சோமச்சாறு, நெய், மாமிசம் முதலியவைகளை நெருப்பில் பலியாக இட்டு யாகஞ் செய்யும்போது படித்தற்குரியன.
தேவுக்களும் முன்பு இறப்பவர்களா யிருந்தார்கள்.
சோம இரசத்தைப் பருகி அவர்கள் இறப்பை ஒழித்தார்கள்.
தெய்வங்கள், வடிவில் மனிதனைப் போன்றனவே.
தீக்கடவுளின் நாக்கும் உறுப்புக்களும் நெருப்பின் சுவாலைகள்.
சிலர் போர்க்கடவுளர்.
இந்திரன், இவ்வகையினன்.
கடவுளர், குதிரை அல்லது வேறு விலங்குகள் பூட்டிய தேரில் வானத்தில் சவாரி செய்கிறார்கள்.
அவர்களுடைய உணவு, பால், நெய், இறைச்சி, தானியம் முதலியன.
அவர்களுக்கு அவ்வுணவு பலிகள் மூலம் கிடைக்கின்றன.
அக்கினி அவர்களுக்கு அவைகளைக் கொண்டுபோய்ச் சேர்க்கிறான்.
சில சமயங் களில் அவர்கள் தமது தேர்களில் வந்து பலிகளை ஏற்கின்றனர்.
அவர்களின் இருப்பிடம் வானத்திலுள்ள சுவர்க்கம்.
அவர்களுக்கு ஆற்றல் மிக உண்டு.
அவர்களை மகிழ்விப்பதால் அவர்கள் மக்களுக்கு நேரும் இடையூறு களைப் போக்குகின்றனர்.
உலகிலுள்ள எல்லா உயிர்களின் மீதும் அவர்கள் அதிகாரம் செலுத்துகின்றனர்.
வேதம் என்னும் பெயர் ஆரிய மக்கள் தம்முன்னோர் கடவுளரைத் துதித்துப் பாடிய பாடல் களுக்கு வேதம் எனப் பெயரிட்டார்கள்.
வேதபாடல்கள் அறிவு வளர்ச்சிக் காகப் பாடப்பட்டனவல்ல.
கடவுளின் மறைவான பெயர்களைக் கூறும் மந்திரங்களாகச் செய்யப்பட்டன.
மந்திரம் என்பதற்கு மறைத்துச் சொல்லப் படுவது என்று பொருள்.
வேதம் என்பதற்கு அடி, வித் எனப்படுகின்றது அது பொருந்துமாறில்லை.
ஆரிய மக்கள் வருமுன்னரே இந்திய நாட்டில் வாழ்ந்து கொண்டிருந்த மக்களுக்கு மறையிருந்தது.
தமிழர் தமது தத்துவ ஞானங்களையும் சமயக் கருத்துக்களையும் நூலாகச் செய்யும் வழக் கில்லை.
இதனை, அந்நிலை மருங்கின் அறமுதலாகிய மும்முதற்பொருட்கும் உரிய என்ப தொல்.செய்.
என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரம் விளக்கு கின்றது.
இதனால் தமிழரின் சமய சம்பந்தமான கருத்துக்கள் மறை, வேதம் எனப்பட்டன.
வேதம் என்பதற்கும் மறை என்னும் பொருளேயாகும்.
வேதம் என்னும் சொல், மற்றைய ஆரிய மக்களின் மொழிகளிற் காணப்படாமையால், அது தமிழ்ச்சொல் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
வேதம் என்னும் சொல்லுக்கு உண்மையான அடியைக் காணமாட்டாத ஆரிய மக்கள், அதற்கு அடி, வித் எனக் கூறலாயினர்.
தமிழிலிருந்து வேதங்களிற் சென்று ஏறியுள்ள பல தமிழ்ச்சொற்கள் உள்ளன என்பதைக் கால்டுவெல், கிற்றெல் முதலிய ஆராய்ச்சி வல்லார் காட்டியுள்ளார்கள்.
ஒரே பொருளைக் குறிக்கும் சொற்கள், அப்பொருளின் வெவ்வேறு இயல்புகளைக் குறிக்கும் சொல் மூலங்கள் வாயிலாகப் பிறந்து வழங்கின.
அவற்றுட் சில தமிழில் வழக்கிறந்துபோக, மற்றவை சில வடமொழியிற் காணப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக, பாய் என்னும் அடியாகப் பரி என்னும் சொல்லும், அசை என்னும் அடியாக அசுவம் என்னும் சொல்லும் பிறந்தன.
அசுவம் என்னும் சொல் தமிழில் வழக்கிறந்தது.
அது இன்று வடமொழியிற் காணப்படுதலின், அது வடமொழிச் சொல் என்று கருதப்படுகின்றது.
இவ்வாறே வேதம் என்பது மறை என்னும் பொருளில் வழங்கிய தமிழ்ச் சொல் என்பது திண்ணம்.
இப் பெயரையே ஆரியர் தமது பாடல்களுக்கு இட்டு வழங்கினர்.
வேதங்களில் மறைத்தற்குரியது யாதும் இன்மையால், அப்பெயர் இடுகுறிப்பெயராக அவைகளுக்கு இடப்படலாயிற்று.
தமிழர் தமது சமயத் தொடர்பாக வழங்கிய பெயர்களை, ஆரிய மக்களும் ஆண்டமையின் பிற்காலங்களில் பெரும் மயக்கம் உண்டாவதாயிற்று.
எண்ணங்களே மொழியாக மாறுகின்றனவென்று நாம் எல்லோரும் அறிவோம்.
எண்ணங்களுக்கு ஆற்றல் உண்டு.
ஒருவன் தும்மினால் அவனைப் பற்றி யாரோ நினைக்கிறார்கள் என்ற நம்பிக்கை, உலகமக்கள் எல்லோரிடையும் காணப்படுகின்றது.
வழுத்தினாள் தும்மினேனாக வழித்தழுதாள்யாருள்ளித் தும்மினிரென்று எனத் திருவள்ளுவனாரும் கூறுதல் காண்க.
ஆப்பிரிக்காவிற் சில மக்கள் தமது உண்மைப் பெயரைப் பிறருக்கு வெளியிடுவதில்லை.
உண்மைப்பெயரை உச்சரித்துப் பிறர் தமக்குத் தீங்கிழைக்க முடியுமென அவர்கள் நம்புகின்றார்கள்.
ஆகவே அவர்களின் உண்மையான பெயர், அவர்களின் கிட்டிய உறவினருக்கு மாத்திரம் தெரியும்.
தமக்குத் தீங்கு இழைக்கக்கூடிய விலங்கின் பெயரை அவர்கள் சொல்லார்கள்.
சொன்னால் அது வந்து உடனே தம்மைக் கொன்றுவிடும் என அவர்கள் நம்புகின்றார்கள்.
அவ்வாறு சொன்னமையால் அவ்விலங்கு வந்து அவர்களில் சிலரைக் கொன்று விட்டதென்னும் பழங்கதைகள் அவர்களிடையே உள்ளன.
இராக்காலத்தில் பாம்பு என்று சொல்லுதல் ஆகாது என, முதியவர்கள் குழந்தைகளுக்குக் கூறியதை நாம் கேட்டுள்ளோம்.
இவ்வாறே தெய்வத்தின் உண்மையான பெயரைச் சொன்னால் தெய்வம் வந்துவிடும் என்னும் நம்பிக்கை மக்களிடையே இருந்து வந்தது.
தெய்வங்களின் உண்மையான பெயர் சிலருக்கு மாத்திரம் தெரியும்.
யேகோவின் பெயரை கடவுளே மோசேய்க்குச் சொன்னார்.
அப் பெயர் மந்திரமாகப் பயன்பட்டது.
அப்பெயரை யாரும் வெளிப்படையாகச் சொல்லுதல் கூடாதென்றும் சட்டம் இருந்தது.
அவ்வாறு சொல்பவருக்குக் கடுந்தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
எழுதுங்கால் அப்பெயர் வேறு வகையாக எழுதப் பட்டது.
இன்று மூல மந்திரங்கள் என வழங்குவன, கடவுளர்களின் பெயர்களே.
கடவுளரின் மறைவான பெயர்களும், அப் பெயர்கள் அடங்கிய பாடல்களும், மந்திரங்கள் அல்லது மறைகள் எனப் பட்டன.
அவை குரு மாணாக்க முறையில் சொல்லிக் கொடுக்கப்பட்டு வந்தன.
மறை, மந்திரம், வேதங்கள் என்னும் பெயர்கள் தோன்றுவதற்குக் காரணம் இங்கு விளக்கப் பட்டுள்ளது.
இதற்கு அடுத்தபடியில் இன்னபாடலுக்கு இன்ன ஆற்றல் உண்டு என்பதுபோன்ற கருத்துக்கள் உண்டாயிருந்தன.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்தமறைமொழி தானே மந்திர மென்ப தொல்செய் என்பது தொல்காப்பியம்.
இவ்வகைக் கருத்தே உலகின் மற்றைய இடங்களிலும் இருந்து வந்தது.
நச்சுச்சொல், மங்கலச் சொல், அமுத எழுத்து, நச்செழுத்து, அறம்பாடுதல் போன்றவை முற்கால மந்திரங்களைப் பற்றிய கருத்துக்களின் நிழல்களேயாகும்.
தெய்வங்களை அழைப்பதற்காகச் சொல்லப்பட்ட பாடல்கள், மந்திரங்களாகக் கருதப்பட்டன.
அப்பாடல்கள் தெய்வங்களைத் துதிக்கும் நோக்கமாகப் பாடப்பட்டனவல்ல.
அவைகளை வரும்படி கட்டாயப்படுத் தும் பொருட்டே பாடப்பட்டன.
இன்று வழங்கும் தோத்திரங்கள் தெய்வங் களை அழைக்கும் மந்திரங்களைப் பின்பற்றிச் செய்யப்பட்டவையாகும்.
இக்கருத்துப் பற்றியே ஆரிய வேதங்களிற் காணப்படும் பாடல்கள் மந்திரம் என்னும் பெயரைப் பெறலாயின.
வேதங்கள் கடவுளாற் சொல்லப்பட்டன என்ற மயக்கம் ஆரியரின் சமயம், யாகம் செய்வது ஒன்றனையே குறிக்கோளாகக் கொண்டது.
இந் நம்பிக்கையினால் அரசரும் செல்வரும் யாகங்களைச் செய்தனர்.
பிராமணர் புரோகிதராக விருந்து யாகங்களை நடத்தி வைத்தனர்.
அதற்காக அவர்கள் மிக்க பொருளைத் தக்கணையாகப் பெற்றனர்.
இராமர் பதினோராயிரம் ஆண்டு அரசு புரிந்தார்.
தசரதன் அறுபதினாயிரம் ஆண்டு உயிர் வாழ்ந்தார் என்னும் கதைகளை மக்கள் நம்பி வந்திருக்கிறார்கள்.
மெகஸ்தீனஸ், ஹெரதோதஸ் போன்ற ஆசிரியர்களும் நம்பத் தகாதவற்றை உண்மையென நம்பினார்கள்.
இந்தியாவில் சிலருக்குக் காது நீளமாக இருக்கிறது.
அவர்கள் காதைப் பாயாக விரித்துக்கொண்டு அதன்மீது படுத்து நித்திரை கொள்ளுகிறார்கள்.
சிலர் மூக்கினால் உணவு கொள்ளுகிறார்கள் என்பனபோன்ற கதைகளை மெகஸ்தீனஸ் எழுதியுள்ளார்.
சமய குரவர்களும் பிறரும் சரித்திர ஆராய்ச்சியில் சென்றவர்க ளல்லர்.
இவை மாத்திரமல்ல புராணங்களிற் காணப்படுவன போன்ற பல கற்பனைக் கதைகளும் மக்களால் மெய்போல நம்பப்பட்டு வந்தன.
கடவுளின் பெருமையைப் பாடியவர்கள், கடவுளின் பெருமையை விளக்கும் பொருட்டு வழங்கிய கற்பனைக் கதைகள் பலவற் றையுமே எடுத்து ஆண்டுள்ளார்கள்.
இதனை ஒப்பவே, அவர்கள் வேதங்கள் கடவுள் வாக்கென ஓரோரிடத்துக் கூறியமை வியப்பன்று.
சிவன் தக்கணா மூர்த்தி வடிவில் இருந்து சனகாதி நால்வர்க்கு நான்மறையின் உட்பொருள் ஓதினார் எனத் தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
வடமொழி வேதங்கள், பற்பல முனிவர்களால் பற்பல காலங்கனில் பல சிறு தெய்வங்களைத் துதித்துப் பாடிய பாடல்களாகக் காணப்படுகின்றன.
வேதங்கள் கடவுளாற் செய்யப் பட்டன என்று நாட்டமுயன்று வருவோர், அவ்வேத பாடல்களைக் கொண்டே அதனை நாட்டுதல் வேண்டும்.
சாத்தன் முயலுக்கு மூன்றுகால் என்றான் ஆதலால் முயல்களுக்கெல்லாம் கால்கள் மூன்றே எனச் சாதிப்பாரு முண்டோ?
ஒவ்வொரு சமயத்தவரும், தத்தம் சமய நூல்கள் கடவுள் சம்பந்தமாக வெளிவந்தன வெனவே கூறுகின்றனர்.
சமய நூல்கள் மாத்திரமல்ல மொழி களும் அம்மொழிகளுக்குரிய எழுத்துக்களும் கடவுளால் அருளிச் செய்யப் பட்டன என்று நம்பப்பட்டு வந்தன.
தமிழ்நாட்டில் இருக்கு முதலிய வேதங்களல்லாத பிற வேதங்கள், செவிவழக்கில் இருந்தனவென்பது பின்வருபவைகளால் அறியக் கிடக்கின்றது.
நான்கு கூறாய் மறைந்த பொருளுடைமையான் நான்மறை யென்றார் அவை தைத்திரியமும், பௌடிகமும், தலவராகமும், சாம வேதமுமாம்.
இனி இருக்கும், எசுவும், சாமமும் அதர்வணமும் என்பாரு முளர்.
தமிழர் முறையைப் பின்பற்றியே ஆரியர் தமது வேதங்களையும் நான்காக்கினர் எனக் கூறுதல் பிழையாகாது.
ஆரியருக்கு வேதங்களை நான்காக வகுத்துக் கொடுத்து அவைகளுக்குப் பெயரிட்டவர் பரதர் தமிழ் வகுப்பினராகிய வியாசரே யாவர்.
மனு, திராவிட அரசன் எனப் புராணங்கள் கூறுகின்றன.
கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டு வரையில், பிராமணர் ஒரு சட்ட நூலைச் செய்து அதற்கு மனு தரும சாத்திரம் எனப் பெயரிட்டனர்.
இவ்வாறு பொய்ப் பெயர்கள் புனைந்து நூல்களைக் கட்டினமையினாலேயே, தமிழ்நாட்டில் பெரு மயக்கம் நேர்ந்தது.
தமிழருக்கு ஆரிய வேதங்கள் முதல் நூல்களாகுமா?
இருசாராரும் அவைகளைப் பெயரளவிலறிவார்களேயன்றி நூலளவில் அறியார்கள்.
அவர்கள், ஆரியரையும் அவர்கள் நூல்களையும் ஏற்றுக்கொள்ளவில்லை.
திவாகரத் தில் ஆரியருக்குப் பெயராக மிலேச்சர் என்னும் சொல் காணப்படுகின்றது.
சமயகுரவர் காலங்களில் ஆரியர் தமிழர் போராட்டங்கள் நடந்துகொண் டிருந்தன.
இவ்விரண்டு மக்களையும் சந்து செய்யும் பொருட்டே, சமயகுரவர்.
ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் செந்தமிழோடு ஆரியனைச் சீரியானை ஆரியந் தமிழோடிசை யானவன் என்பன போன்ற வாக்கியங்களைக் கூறுவராயினர்.
ஆரியப் புத்தகப் பேய் கொண்டு புலம்பிற்று என நக்கீரர் கோபப்பிரசாதத்தில் கூறியிருத்தலும் காண்க.
இவை போன்ற பல காரணங்களால் தென்னாட்டவர், நான்மறை எனக் கொண்டவை வடமொழி வேதங்களல்ல எனவும் கருதப்படுகின்றன.
பெய ரொற்றுமைகளால் யாதும் துணிய முடியாது.
பழைய பெயர்களுடன் புதிதாக ஊர் பேர் அறியாதவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல்கள் பல வெளி வந்துள்ளன.
பேரிசைக் சூத்திரம், பரத சேனாபதீயம் போன்றன சில எடுத்துக்காட்டுக்களாகும்.
வேதங்களை அவர்கள் பார்த்திருப் பின் அவ்வாறு ஒருபோதும் கூற உடன்பட்டிருக்க மாட்டார்கள்.
வேதங்கள் சைவ வைணவ சமயங்களுக்கு மாறானவை.
சைவ வைணவ சமயங்கள் ஆகமங்களைப் பிரமாணமாகக்கொள்ளுகின்றன.
அவைகளை நோக்கினால் தமிழர் சமயத்துக்கும் வேதங்களுக்கும் யாதும் தொடர்பில்லையென்று நன்கு விளங்கும்.
சோம இரசமே!
சாமவேதம் பவமானகாண்டம் இந்திரனே!
சோம இரசம் பிழிந்த எனது நண்பர்களாகிய அம்மனிதர்கள் மிகப்பற்றுடையவர்களாய்ப் பசுவைப்போல உன்னையே சிறப்பாகப் பார்க்கிறார்கள்.
இந்திரன் கத்துருவ இருடியாற் பிழியப்பட்ட சோம இரசத்தைப் பருகினான் பருகிய பின்னர் கத்திரவாகு என்னும் அரசனைக் கொன்றான்.
அதனால் இந்திரனுடைய வீரத்தன்மை புலப்பட்டது.
சோம இரசமே!
சாமவேதம் ஐந்திரகாண்டம் வேதபாடல்கள் என்பன இவ்வாறே இந்திரன், வருணன், சோமன், மருத்துவர் போன்ற பல தெய்வங்களைத் துதிக்கின்றன.
இவ்வகைப் பாடல்களைக் கடவுள் செய்தார் எனக் கூறுதல் கடவுளை இழித்து உரைப்ப தாக முடியுமன்றோ?
வேதபாடல்கள் எவ்வாறு பயன்படத்தக்கன எகிப்திலே பல பழைய சமாதிகளும் கட்டடங்களும் அழிந்துகிடக் கின்றன.
மொகஞ்சதரோ அரப்பா என்னும் இடங்களில் பண்டைக் காலத்தியப் பழம்பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
அவைகளைக் கொண்டு அக்கால மக்களின் வாழ்க்கை, நாகரிகம் ஆகியன அறியப்படுகின்றன.
அவைகளை ஒப்ப, வேதங்களும், பழைய பொருள் ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுமேயன்றிச் சமய நூலாகக் கொள்வதற்குச் சிறிதும் பயன்படாவென்க.
வேதங்களில் கூறப்படும் பொருள்கள் எவை என்பதை இனிச் சிறிது ஆராய்வோம்.
யாகங்கள் யாகம் என்பது தெய்வங்களுக்கு உணவு கொடுத்தல்.
உணவு நெருப்பில் இடப்பட்டது.
நெருப்பு அக்கினி என்னும் தெய்வமாகக் கொள்ளப்பட்டது.
அது தன்னிடத்தில் இடப்பட்ட உணவுகளை ஏற்றுத், தேவர்களிடம் சேர்ப்பிக்கிறது என ஆரிய மக்கள் நம்பிவந்தார்கள்.
அக்கினியைத் துதித்துப் பாடப்பட்ட பல பாடல்கள், வேதங்களில் காணப்படு கின்றன.
தலைமைப் புரோகிதராகிய பிரமா, யாகத்துக்கு இடையூறு நேராமல் தென்திசையில் இருந்து காவல் செய்வார்.
யாகங்களிற் பலவகை உண்டு.
சோமயாகம், நரமேதம் நரபலி குதிரையாகம், பசுயாகம், ஆட்டுக்கடா யாகம் என்பன அவற்றுட் சில.
தக்கனுடைய வேள்வியில் ஆட்டுக்கடாக்கள் வெட்டப் பட்டன என்று புராணங்கள் கூறும்.
தக்கன் வேள்வித் தகர் தின்று எனத் திருவாசகத்தில் வருதல் காண்க.
யாகஞ் செய்வதே அக்கால மதத்தின் முடிவான கொள்கை.
இதற்குமேல் மனிதன் இம்மையில் சமய சம்பந்தமாகச் செய்யக்கூடியது எதுவும் இருக்கவில்லை.
யாகங்களில் கள்ளும் ஊனும் புசிக்கப்பட்டன.
இதனைக் கைவல்லிய நவநீதமுடையாரும் கள்ளுமூனும் விரும்பினால், நீ மகங்கள்செய் என வேதங்கள் விதித்திருக்கின்றன எனக் கூறியுள்ளார்.
சோமயாகம் சோமம் என்பது ஒருவகைக் கொடி.
அது இந்தியாவிலும் பாரசீகத்திலும் பெரும்பாலும் மலைகளில் படர்வது.
அவர்கள் சோமச்சாற்றைத் தெய்வமாகவும் வணங்குவாராயினர்.
இருக்கு வேதத்தின் ஒரு மண்டலத்திலுள்ள பாடல்கள் முழுமையும், சோமச்சாற்றை வழுத்திப் பாடப்பட்டுள்ளன.
இன்னும் வேதத்தின் மற்றைய இடங்களிலும், இச்சோமச்சாறு துதிக்கப்படுகின்றது.
இது சிறிதும் பொருத்த மற்றதென வேத பண்டிதர்கள் கூறி யுள்ளார்கள்.
இன்று கள்ளை ஒழிக்க வேண்டு மென மக்கள் உணருகின்றார்கள்.
அதோடு கள் குடித்தல் கீழ் மக்களின் செயலென்றும் கருதப்படுகின்றது.
அவ்வகையான சோமக் கள்ளைத் துதிக்கும் பாடல்களைக் கடவுள் செய்தார் எனக் கூற எவரும் உடன்படுவார்களா?
இவ்வகை யான பாடல்களைச் செய்தவர்களே தமது கோத்திர முதல்வர் என அன்னோர் கூறுகின்றனரன்றோ?
என்ன அறியாமை!
இவ்வகையான யாகங்களைச் செய்யும் கிரியை முறைகளும், அப்போது பாடப்படும் பாடல்களும், சொல்லப்படும் மந்திரங்களும் வேதங்களிற் காணப்படுகின்றன.
இது சோமன் என்றால், சோமக்கள் அன்று சந்திரன் எனக் கூறியவர்களின் கூற்றை ஒத்தது.
மனிதனாயிருந்தாலென்ன, விலங்காயிருந்தாலென்ன, கொல்லப்பட்ட பலிகளின் இறைச்சி புரோகிதருக்குப் பகிர்ந்து அளிக்கப் பட்டது.
ஆரியர் மாமிச உணவை விலக்கியிருந்த வரல்லர்.
மனுஸ்மிருதி ஆட்டுக்கடாக்களின் இறைச்சியைக் கொண்டு இறந்தவரின் சிரார்த்தம் செய்யும்படிக் கூறுகின்றது.
மனிதத் தசைப் பலியினால் வயிரவர் மூவாயிரம் ஆண்டுகள் உவந்து நிறைவு அடைகின்றார்.
நைவேத்தியம் செய்யப்பட்ட மனித இரத்தம் உடனே அமுதமாக மாறு கின்றது.
ஆகவே தேவியை வணங்கும்போது தலையும் இறைச்சியும் நைவேத்தியம் செய்யப் படவேண்டும் எனக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாவிற் கற்காலம் என்னும் நூலில் கூறப்படுவது பின்வருமாறு வேதகாலத்தில் நரபலி சர்வசாதாரணமானது.
இதைக் குறித்த கிரியை முறைகள், யசுர் வேத சங்கிதைகள், யசுர்வேதப் பிராமணங்கள், சாங்காயன வைதான சூத்திரங்களிற் கூறப்பட்டுள்ளன.
யாகஞ் செய்பவனின் மனைவி பலியிடப்பட்டவனை சவத்தைச் சேர்தல் அணைத்தல் ஆகிய இடக்கரான கிரியையும் நடத்தப்பட்டது.
அப்பொழுது மந்திரங்கள் தொடர்பாகக் கூறப் பட்டன.
நரபலி இடப்பட்ட காலத்தில் நரமாமிசம் புரோகிதரால் உண்ணப்பட்டதெனத் தெரிகின்றது.
அசுவமேத யாகம் குதிரையைக் கொன்று செய்யும் யாகம் அசுவயாகம் எனப்பட்டது.
மனிதனுக்குப் பதில் குதிரை பலியிடப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
யாகத்தில் மாத்திரமன்று, சாதாரணமாகக் குதிரை இறைச்சி ஆரிய மக்களால் உண்ணப்பட்டது.
குதிரை யாகத்திலும் நர மேத யாகத்தில் செய்யப் பட்டது போன்ற இடக்கரான கிரியை செய்யப்பட்டது.
விதவா விவாகத்தில் சொல்லப் படும் உதிர்ஷ்வ ஆரி என்னும் மந்திரம் பிணச் சடங்குகளிற் சொல்லப்படுகின்றது.
வேதம் என்பது இவ்வகையான யாகங்களுக்காக மாத்திரம் எழுந்த நூலேயாகும்.
வேத கால மக்கள் வாழ்க்கை வரலாற்றுச் சுருக்கம் சில பிராமணர், புரோகிதர், குருமார்களுக்கு அதிக நிலங்கள் இருந் தன.
இருடிகள் பாடல்களைச் செய்தார்கள்.
போர் செய்யும் வகுப்பினரால் யுத்தம் செய்யப்பட்டது இருடிகளும், பிராமணரும் படைகளின் பின் போர்க்களத்திற்குச் சென்று போரில் பங்கு பற்றினார்கள்.
போர்க்கடவுளாகிய இந்திரனை வணங்குவோர் வெற்றியை வேண்டி, அவனுக்குச் சோமக்கள்ளையும், எருமை மாட்டு இறைச்சியை யும் படைத்தார்கள்.
போரில் தோற்றவர்களுக்குக் கொடிய தண்டனை விதிக்கப்பட்டது.
இந்திரன் விருத்திரனைத் தோற்கடித்து அவனுடைய விதையை அறுத்து விட்டான்.
அவர்கள் தருணம் வாய்த்தபோது பகைவருடைய விதைகளை அறுத்துவிட்டார்கள்.
மக்கள் சாதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தார்கள்.
மணத்தைப் பற்றிய கட்டுப்பாடுகள் இருக்கவில்லை.
ஒரு பெண் பிராமணரல்லாத பத்துக் கணவரை முன்வைத்திருந்தபோதிலும், ஒரு பிராமணன் அவள் கையைப் பிடிப்பானாயின், அவள் அவனுடைய மனைவியாவாள்.
பிராமணப் பெண்கள் மற்றவர்களோடு இருந்தபோதும், குற்றமடைந்தவர்களாகக் கருதப் படமாட்டார்கள்.
அவர்கள் மறுபடியும் அவர்களின் கணவரிடம் சேர்க்கப்பட லாம்.
பிராமணரின் மனைவியரை வீட்டுக்குள் பூட்டி வைத்திருந்தவர்கள் மீது திட்டிக்கூறும் மொழிகள் கூறப்பட்டன.
பிராமணர், தாம் மனித தெய்வங்கள் எனக் கூறினார்கள்.
அவர் களுக்குத் தீங்கிழைத்தவர்கள் மேலேயிருக்கும் கடவுளரால் கடுமையாகத் தண்டிக்கப்படுவார்கள்.
தங்களை மதியாதவர்களைப் பிராமணர் தண்டிக்கலாம்.
அப்பொழுது அவர்களுடைய நா, வில்லின் நாணாகின்றது சத்தம் அம்பாகின்றது.
அவர்கள் மந்திர வித்தையில் வல்லவர்களாயிருந் தார்கள்.
பிராமணனின் பசுவைப் பிராமணரல்லாதார் உண்ணுதல் ஆகாது.
அப்படிச் செய்தால் பொல்லாத பாவம் சூழும்.
அவன் மீது உமிழ்ந்தவன் இரத்த ஆற்றில் இருந்து மயிரைத் தின்பான்.
அரசர் திரவியங்களைப் பிராமணருக்குத் தானமாகக் கொடுத்தார்கள்.
இரட்டைக் கன்றுகள் ஈன்ற பசு, பிராமணனுக்குக் கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
சோமம் இனிப்பானதென்றும், உண்டவர்களை நன்றாகப் பேசச் செய்யும் எனவும்படுகின்றது.
வால் கோதுமை அல்லது அரிசியி லிருந்து இறக்கப்பட்ட சுரா, வாலையினால் வடிக்கப்பட்டது.
விதவைகளை மறுமணஞ் செய்தார்கள்.
விதவைகள் கணவனின் சகோதரனைச் சேருதல் குற்றமாகக் கருதப்படவில்லை.
யுத்தத்தில் பெண்கள் வெற்றிப் பொருளாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
பெண்களின் மனம் புலியின் மனத்துக்குச் சமமானது.
ஆண்கள் பெண்களோடு போர் செய்தல் தகுதி யில்லாத செயலென்று இருடிகள் கருதவில்லை.
குருமார் தலையில் ஒருபிடி மயிர்விட்டுத் தலையைச் சிரைத்தார்கள்.
முனிவர்கள் தலைமயிரை வளரவிட்டிருந்தார்கள்.
அவர்கள் அழுக்கு நிறமான ஆடையை உடுத்தி அலைந்து திரிந்தார்கள்.
அவர்கள் கடவுளாகக் கருதப்பட்டார்கள்.
இல்லறத்தானுடைய தினசரி வாழ்க்கை மந்திர வித்தைகள் பலவற்றோடு தொடர்புடையதாயிருந்தது.
ஒவ்வொரு வியாதியும் ஒவ்வொரு வகைக் கெட்ட தேவதையால் உண்டாகின்றது அல்லது பகைவரின் சூனிய வித்தையால் உண்டாகின்றதென்று கருதப்பட்டது.
இந்திரன் ஒரு தாயத்து அணிந்திருந்தான்.
வருணனும் அவ்வாறு ஒன்று அணிந்திருந்தான்.
மந்திரங்களினால் அரசன் சிங்கத்தின் தன்மை அடைந்து மக்களை விழுங்கத்தக்கவர்களாகின்றான்.
சோமயாகத்தில் விலங்குகள் கொல்லப்பட்டன.
விலங்கு கட்டி வைத்துக் கொல்லப்பட்டது.
அதன் வெளியீரல் தெய்வங்களுக்குக் கொடுக் கப்பட்டது.
பலி கொடுக்கும்போது தெய்வங்களின் இரகசியமான பெயர் உச்சரிக்கப்பட்டது.
அல்லாவிடில் பலி அவர்களை அடையாது.
மந்திரகால இறுதிக்குமுன் கிரியைகள் முற்றாக வளர்ச்சியடைந் திருந்தன.
சிறந்த பெரிய கிரியை சோம யாகமாகும்.
சோமப்பூண்டு சோம அரசன் எனப்பட்டது.
அப்பூண்டு யாகசாலைக்குக் கொண்டு வரப்பட்டது.
அங்கே அதற்குப் பல துதிகள் பாடப்பட்டன.
ஏழு புரோகிதர்கள் தண்ணீர் தெளித்தார்கள்.
பின்பு ஒரு தட்டில் வைத்துப் பிழிந்து சாறு எடுக்கப் பட்டது.
சாறு கம்பளி ஆடையால் வடிக்கப் பட்டது.
அதர்வண புரோகிதன் அதன் மீது பாலை ஊற்றி பத்து விரல் களால் கலக்கி ஆற்றினான்.
அது மரச் சாடிகளுக்குள் விட்டுப் பலி பீடத்தில் வைக்கப்பட்டது.
கடவுளுக்கு வைத்த பின், அது புரோகிதருக்குக் குடிக்கக் கொடுக்கப்பட்டது.
சோமச்சாறு ஒரு நாளில் மூன்றுமுறை கொடுக்கப் பட்டது.
அதனோடு மாவினாற்செய்த பலகாரமும் வைக்கப்பட்டது.
சில சமயங்களில் சோமச் சாறு உணவோடு சேர்த்துச் சமைத்துப் படைக்கப்பட்டது.
இந்திரன் அளவில்லாத சோமச் சாற்றைப் பருகிய பெரிய கடவுளாவன்.
பிறந்த தினத்திலேயே இந்திரனுக்கு அவன் தாய் அதனைப் பருகக் கொடுத்தாள்.
அவன் முப்பது மிடாக்கள் நிறைந்த இரசத்தை ஒரே தடவையில் பருகினான்.
சோமன் இருடிகளுக்குப் பாடல்களைப் பாடும் ஆற்றலைக் கொடுத்தான்.
சோம யாகத்தில் நடப்படும் யூபம் வன அரசன் எனப்பட்டது.
அது தருப்பைப் புல்லின் மீது வைக்கப் பட்டது.
அதற்கு ஆபரணங்களும் மாலைகளும் சூட்டப்பட்டன.
பலவகை நிறங்களாலும் அது அலங்கரிக்கப்பட்டது.
அது யாகத்தீக்குக் கிழக்கே நடப்பட்டது.
பலி விலங்கு அதில் கயிற்றாற் கட்டப்பட்டது.
விலங்கின் தலை, அரை, கால்கள் என்பன கட்டப்பட்டன.
அதன் ஒன்பது வாயில்களையும் அடைத்துப் பிடித்து, அது சாகும்வரை இரகசிய உறுப்பின் மீது அடிக்கப் பட்டது.
மிருகம், பட்டடையின்மீது வைத்துப் பக்குவமாக வெட்டப்பட்டது.
வெட்டும்பொழுது ஒவ்வொரு உறுப்பின் பெயரும் சொல்லித் துதிக்கப் பட்டது.
உறுப்புக்களின் மூட்டுக்கள் திறமையோடு பிரிக்கப்பட்டன.
இறைச்சி சமைத்துத் தெய்வங்களுக்குப் படைக்கப்பட்டது பின்பு வழிபடுவோர் அதனை உண்டார்கள்.
பிற்கால அசுவ மேத யாகங்கள் போலல்லாது, முற்காலக் குதிரையாகம் மிகவும் சாதாரணமாக இருந்தது.
குதிரைக்கு முன்னால் புள்ளி யுள்ள ஆடு விடப்பட்டது.
குதிரையும் பலிப் பொருள்களும் விலையுயர்ந்த போர்வையால் மூடப்பட்டன.
ஆடும் குதிரையும் மூன்று முறை குண்டத்தைச் சுற்றிக்கொண்டு வரப்பட்டன.
குதிரை கம்பத்தோடு கட்டிக்கொன்று, மற்ற மிருகங்களைப் போல உண்ணப்பட்டது.
பலியிடப்பட்ட விலங்கு இறக்கவில்லை, கடவுளரிடம் சென்றது என்று கருதப்பட்டது.
இந்திரன் பெரிய கடவுளாயிருந்தபோதிலும் விலிஸ்தெங்கா என்னும் ஓர் அசுரப்பெண், அவனைக் கடவுளர்களின் இடத்திலிருந்து தன்னிடத் துக்கு மந்திரத்தால் இழுத்தாள்.
பின்பு அவன் பெண்களினிடையில் பெண் வடிவிலும், ஆண்கள் இடையில் ஆண் வடிவிலும் இருந்தான்.
மற்றக் கடவுளர்களைப் போல, இந்திரன் குணங்களில் மாத்திர மல்லாமல், வடிவிலும் மனிதனைப் போலவே இருந்தான்.
சௌத்திராமணி என்னும் கிரியையில் அவன் வடிவம் செய்து வைக்கப்படுகின்றது.
உருத்திரன் ஆரியருடைய புயற்கடவுள், பிற்காலத்தில் உருத்திரன் என்னும் பெயரைப் பெற்றது.
உருத்திரன் பிற்காலத்தில் சிவனைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளப்பட்டு, உருத்திர சிவன் என்னும் பெயரைப் பெறுவதாயிற்று.
ஆரியர், இந்திய நாட்டை அடைந்தபின் பழங்குடிகள் வழிபட்ட தெய்வங்கள் பலவற்றைத் தமது கடவுளர்களோடு சேர்த்துக் கொள்வாராயினர்.
அவ்வாறு பெற்ற கடவுளரில் சிவன் கடவுள் ஒருவர்.
சிவன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
சிவன் என்பதே சிவந்தவன் என மொழி பெயர்க்கப்பட்டு ஆரிய வேதங்களில் வழங்கப்படுவதாயிற்று.
சிவனை ஒத்த கடவுளை மற்றைய ஆரிய மக்கள் அறியாதிருந்தனர்.
சிவன் என்பதற்கு இந்து ஐரோப்பிய ஆரிய மொழிகளில் உற்பத்தி காண முடியவில்லை.
உருத்திரன் ஆரியரின் கடவுளல்லர் என, மேல் நாட்டுக் கீழ்நாட்டு ஆராய்ச்சி வல்லார் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்கள்.
வருணன், உருத்திரன், துவஷ்டா, அதிதி முதலிய கடவுளரைத் திராவிட மொழி வழங்கும் மக்களிடமிருந்து ஆரிய மக்கள் பெற்றுக் கொண்டனர்.
திராவிட மொழி, வேத மொழியைப் பெரிதும் மாற்ற மடையச் செய்ததெனக் காட்டியுள்ளோம்.
இதனை ஒப்பதேவ ஆதிக்குடிகள் வழிபட்ட கடவுளரின் பெயர்கள், ஆரியச்சொல் வடிவங்களை அடைந்து வேதகாலத் தெய்வங்களோடு இடம் பெற்றன.
உருத்திரன் திராவிட மொழி வழங்கும் மக்களின் இன்னொரு கடவுளாகத் தெரிகின்றது.
அவர் மலைத் தெய்வமாகக் காணப்படுகிறார்.
அவருக்குப் பின்னிய சடை உண்டு நிறம் கபிலம் மங்கிய சிவப்பு உடை தோல்.....
உருத்திரன் என்பதற்குச் சிவந்தவன் என்பது பொருள்.
இது சிவன் என்னும் தமிழ்ப் பெயரின் மொழி பெயர்ப்பாகக் காணப்படுகின்றது.
துவஷ்டா கைத் தொழிலாளரின் கடவுள்.
இக் கடவுளின் இடத்தை இந்திரன் எடுத்துள் ளான்.
அதிதி என்னும் சொல்லின் உற்பத்தி முற்காலத் தற்கால ஆராய்ச்சியாளருக்கு மயக்கத்தை உண்டு பண்ணிற்று.
அப் பெயரின் மூலம், கண்டு பிடிக்கப்பட வில்லை.
விஷ்ணு என்னும் பெயர் விண் என்னும் தமிழ் அடியாகப் பிறந்த தாகலாம்.
சிவன், விஷ்ணு, அம்மன், என்போர் இன்று இந்திய மக்களின் சிறந்த கடவுளராவர்.
அவர்களின் உணவில் இறைச்சி வகையே முதன்மையாயிருந்த தென்பதைப் பற்றி ஒருவரும் ஆச்சரியமுற வேண்டியதில்லை.
வெள்ளாடு, செம்மறியாடு, பசுக்கள், எருமைகள் யாகங்களிற் கொல்லப்பட்டன.
அக்கினி, பசுக்களைப் புசிப்பவன் என்று வேதம் கூறுகின்றது.
பாரத்துவாசர் தமக்கு உணவு வேண்டு மென்று இந்திரனைத் துதித்தார்.
அவன் உணவில் பசு முதன்மையுடையது.
முக்கியமான விருந்து வந்தால், பெரிய மாடு அல்லது பெரிய ஆட்டைக் கொல்லும்படி சதபதப் பிரமாணங் கூறுகின்றது.
அரசன் அல்லது பெருமகன் ஒருவன் விருந்தாக வந்தால், பெரிய எருதை அல்லது மலட்டுப் பசுவைக் கொல்லவேண்டுமெனவும் அந்நூல் கூறியுள்ளது.
இந்திரனுக்கு எருதுகள் பலியிடப்பட்டன.
சமைக்கப்பட்ட மாட்டு இறைச்சியில் இந்திரனுக்கு மகிழ்ச்சி உண்டு.
எருமைகளும் அவனுக்குப் பலியிடப்பட்டன.
அவைகளின் இறைச்சியைச் சமைத்து இந்திரனுக்குப் படைத்தபின், வழிபடுவோர் அதனை உண்டனர்.
சில சமயங்களில் முந்நூறு எருமைகளுக்குமேல் பலியிடப்பட்டன.
ஒருவர் இறந்தால் உடலைக் கொளுத்துவதன் முன் பசுவைக் கொன்று அதன் இறைச்சியால் அது மூடப் பட்டது.
குதிரைகளும் யாகத்திற்குக் கொல்லப்பட்டன.
அதன் இறைச்சியை வறுத்தும் அவித்தும் கடவுளுக்குப் படைத்தபின், அடியவர் அதனை உண்டு சோம இரசத்தையும் பருகினர்.
இறைச்சியை விற்பனை செய்யும் கடைகளும் இருந்தன.
பாரதம், நாளொன்றுக்கு பசுக்களைக் கொன்று பலருக்கு விருந்து அளித்து வந்த இரந்தி தேவரைப் பற்றிக் கூறுகின்றது!
புத்தர் தோன்றித் கொல்லாமையைக் கடியும் வரையில் ஊன் உணவு கொள்ளும் வழக்கு, வடநாட்டவர் எல்லோரிடையும் இருந்து வந்தது.
வேதகால ஆரியர், மாட்டு மாமிசம் உண்ணுதல் இழிவு என்று கருதவில்லை.
இருக்கு வேத காலத் தின் கடைப்பகுதியில் பசு, எருதுகளைப் பலியிடுவதைப் பற்றி வெறுப்பு உண்டாயிருந்தது.
ஆரியர் இவ்வாறு செய்யும் யாகங்களுக்கு அசுரர் எதிராக இருந்து வந்தனர்.
அவர்கள் அவ்வகை யாகங்களை வலிமையால் தடை செய்ய முயன்று வந்தார்கள்.
யூபத்தில் மிருகங்கள் கட்டப்பட்டதும், அசுரர் அதனை நோக்கி வந்தார்கள்.
ஆரியர் யாகச்சாலையைச் சுற்றி ஒன்றன்பின் ஒன்றாக மதில்போல நெருப்பை வளர்த்து, அசுரரை அணுக முடியாமற் செய்தனர்.
இராவணனாதியோரும், ஆரிய முனிவர்கள் செய்யும் யாகங்களை அழித்து வந்தார்கள் என இராமாயணத்திற் படிக்கிறோம்.
கிருட்டிணர்கள் வேத காலத்தில் இந்திரனுக்குப் பகைவராகிய கிருட்டிணர்கள் இருந்தார்கள்.
கிருட்டிணர் என்பது ஒரு மக்கட் கூட்டத்தினருக்குப் பெயராக விருந்தது.
இக் கூட்டத்தினரிடையே தேவகியின் புதல்வனான கண்ணன் தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
கிருட்டிணர்களுக்குத் தலைவனான கிருட்டிணன் அம்சுமதி யமுனை ஆற்றங்கரையில் பத்தாயிரம் வீரருடன் இருந்தான் என்று இருக்கு வேதம் கூறுகின்றது.
ஆரியருக்காக, இந்திரன் கிருட்டிண ராகிய பகைவரை அழித்தான்.
இந்திரன் , கிருட்டிணரைக் கொன்றான் என்று வேதம் கூறுகின்றது.
கிருட்டிண இந்திரரின் போர்கள், வேதகாலத்தில் தமிழருக்கும் ஆரியருக்கும் நிகழ்ந்த போர்களைக் குறிப்பிடுகின்றன.
தாசுக்கள் தாசுக்கள் ஆரியரின் விரோதிகள் என்றும், அவர்களுக்கும் ஆரியருக்கும் போர்கள் நிகழ்ந்தன வென்றும் வேதங்களைக் கொண்டு அறிகின்றோம்.
தாசுக்கள் கறுப்பு நிறத்தினர் எனப்படுகின்றனர்.
இவர்கள் ஆரியரின் கடவுளரை வழிபட்டிலர்.
தாசுக்கள் என ஆரியராற் கூறப்பட் டோர் இந்தியப் பூர்வ மக்களே என ஆராய்ச்சியாளர் கூறியுள்ளார்கள்.
தாசுக் கள் பட்டினங்களில் வாழ்ந்தார்கள்.
அவர்களுள் பல அரசர்கள் இருந்தார்கள்.
அவர்களிடத்தில் திரண்ட செல்வம் இருந்தது.
பசுக்கள், குதிரைகள், தேர்கள் முதலியவை அவர்களின் செல்வங்கள்.
நூறு கதவுகளுள்ள நகர்களுள் வைத்துக் காக்கப்பட்டன.
இந்திரன் அவைகளைக் கவர்ந்து, தன்னை வழிபடு வோராகிய ஆரியருக்குக் கொடுத்தான்.
தாசுக்கள் மிகவும் செல்வம் உடைய வர்களாகவும் சமவெளிகளிலும், மலைகளிலும் நிலம் உடையவர்களாகவும் இருந்தனர்.
அவர்கள் பொன் அணிகளை அணிந்தனர்.
அவர்களுக்குப் பல கோட்டைகள் இருந்தன.
தாசுக்கள் பொன் வெள்ளி இரும்பு முதலியவை களாலமைத்த கோட்டைகளில் வாழ்ந்தார்கள்.
இந்திரன் தேவதாசர்களாகிய ஆரியருக்காகத் தாசுக்களின் நூறு கற்கோட்டைகளை அழித்தான்.
அக்கினி அவனுக்குத் துணையாகத் தாசுக்களின் பட்டினங்களை எரித்தான்.
ஆரியரிடமிருந்து கவர்ந்த மாடுகளை வைத்திருந்த மறியற் கூடங்களைப் பிரகஸ்பதி உடைத்தெறிந்தார்.
தாசுக்கள் போரில் தேர்களைப் பயன்படுத்தி னர்.
தாசுக்கள் ஆரியர் யாகங்களை அழித்து, ஆரியரின் தெய்வங்களுக்காக வைக்கப்பட்டிருந்த மதுவைப் பருகினார்கள்.
பாணியர் பாணியர் என்னும் ஒரு வகுப்பினரைப் பற்றியும் வேதங்கள் கூறுகின் றன.
பாணியர் என்போர் வணிகராகிய திராவிட மக்கள் எனப் படுகின்றனர்.
தாசுக்களை ஒப்ப, இவர்களும் ஆரியரின் பகைவராயிருந்தனர்.
பினீசியரின் எழுத்து மொகஞ்சதரோ எழுத்துக்களின் திரிபாகிய பிராமி எழுத்துக்களினின்றும் பிறந்தது என்று ஆராய்ச்சியாளர் கண்டுள்ளார்கள்.
பிராமணங்கள் வேதங்களிலுள்ள பாடல்கள் மந்திரங்கள் எனப்படும், மந்திரங் களாகிய பாடல்கள் செய்யப்பட்டதன் பின்பு, கிரியைகள் வளர்ந்தன.
ஆகவே மந்திரங்கள் கிரியைகளுக்கு ஏற்ற முறையில் பல தொகுப்புகளாகத் தொடுக் கப்பட்டன.
அத்தொகுப்புகளுக்குச் சங்கிதை என்று பெயர்.
பிராமணங்கள் என்பன கிரியை முறைகளை விளக்கி எழுதப்பட்ட வசன பாகங்கள்.
இவை களும் வேதங்களுட் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஆகவே வேதங்களில் மந்திரம் பிராமணம் என இரு பகுதிகள் உள்ளன.
ஐரோப்பிய நாடுகளிற் சென்று குடியேறிய ஆரியர்களுக்கு வேதங்களும், மந்திரங்களும், பிராமணங்களும் இல்லை.
நிலத்தியல்பா னீர்திரிந் தற்றாகும் மாந்தர்க் கினத்தியல்ப தாகு மறிவு குறள்.
பிற்காலச் சம்கிதைகளையும் பிராமணங்களையும் குறித்து.
அவ்வாறு கூற முடியாது. ஜி.ஆர்.
ஹன்ரர்.
பிராமணங்களைப் பயின்ற சிலர், அரசருக்கும் செல்வருக்கும் புரோகிதராயிருந்து யாகங்களை நடத்தினர்.
வேதபாடல்களை நோக்கும் போது அவை யாகங்களுக்காகவே செய்யப்பட்டனவாகத் தெரிகின்றது.
அவர்களே பிராமணராவார்.
அவர்கள் மறு பிறப்பைப்பற்றி அறிந்திருக்கவில்லை.
ஆகவே அதனை அடிப்படையாகக் கொண்ட தத்துவ அறிவும் அவருக்குத் தெரியாதிருந்தது. ஆரணியங்கள் பிராமணங்கள் தோன்றியபின் ஆரணியங்கள் தோன்றின.
ஆரணி யங்கள் என்பவை, பிராமணர் காட்டில் வாசம் செய்யும்போது படிக்க வேண்டி யவை.
பிராமணங்களில் காணப்படும் கிரியைகளும் இன்னொருவகையான கருத்துக் கொடுக்கும் பொருட்டு இவை தொடக்கத்தில் எழுந்தவையாகத் தெரிகின்றன.
சாதாரண குதிரையைப் போன்று மனிதரைக் கொண்டு செல்கின்றது.
கடல் அதன் நண்பன்.
அது அதற்குப் பிறப்பிடம்.
பிராமணங்களில் கூறப்படும் கிரியைகளால் பயனில்லை எனக் கண்ட பிராமணர், ஆரணியங்கள் மூலம் பிராமணக் கிரியைகளுக்கு வேறு பொருள் கற்பிப்பாராயினர்.
இதனால் அவை பிராமணங்களுக்கு மாறுபட்டனவா யிருந்தன. ஆரணியங்கள் தோன்றிய பின்பு உபநிடதங்கள் எழுந்தன.
இருக்கு வேத காலத்தில் காட்டில் சென்று தவஞ் செய்தலாகிய வழக்கு ஆரியருக்கிடையில் காணப்படவில்லையெனத் தத்தர் கூறுகின்றார்.
முதுமையில் தனிமையிலிருந்து தவஞ் செய்தல் தமிழர் வழக்கு எனத் தொல்காப்பியங் கூறுகின்றது.
ஆரிய இருடிகள் காட்டிலிருந்து ஏதோ மந்திர வித்தை போன்றவைகளைப் புரிந்து அரசரையும் பொது மக்களையும் தமக்கு அஞ்சும்படி செய்தனர்.
இருடி, முனிவரைப் கண்டால் அரசரும் பிறரும் சாபங்களுக்கு அஞ்சி அவர்கள் வேண்டுவன புரிந்தார்கள் எனப் புராணங்கள் கூறுதல் காண்க.
உபநிடதங்கள் உபநிடதங்களே தமிழர்களின் மறை.
உபநிடதங்களிற் கூறப்படும் ஞானங்கள் ஏட்டில் எழுதப்பட்டிருக்கவில்லை.
அவை குருமாணாக்கர் முறையில் தலைமுறையாக வந்தது.
உபநிடதப் பொருள்களைப் பிராமணர் அறிந்திருக்கவில்லை.
உப நிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்கப்படுவது என்று பொருள்.
இரகசியம் எனவும் அது வழங்கும்.
உபநிடதங்கள், உயிர், உலகம், கடவுள் என்னும் முப்பொருள்களைப் பற்றி ஆராயும் நூல்கள்.
உபநிடதங்கள் பிராமணங்கள் ஆரணியங்களை ஒப்ப வேதங்களோடு சேர்க்கப்பட்டது.
உபநிடதங்களுக்கு வேத முடிவு என்பது பொருள்.
வேதங்களைப் பிராமணன் ஆசானாயிருந்து மற்ற உயர்ந்த வருணத்தவர்களுக்குக் கற்பிக்கலாம்.
பெண்களும் சூத்திரரும் வேதங்களைப் படிக்கவும் கேட்கவும் ஆகாது.
உபநிடத ஞானங்களின் அரச வகுப்பினரும், பிறரும், பெண்களும் திறமையுடையவர்களாயிருந்தனர்.
ஆராய்ச்சியாளர் உபநிடதங்கள் தமிழருடையதே என முடிவு செய்துள் ளார்கள்.
உபநிடத ஞானமே புத்த, சைன மதங்களுக்கும் சாங்கியம் முதலிய வைகளுக்கும் அடிப்படை.
அக்பர் காலத்தில் அல்லா உபநிடதம் என ஒரு உபநிடதமும் செய்யப்பட்டது.
காலந்தோறும் பல உபநிடதங்கள் எழுதப் பட்டன.
இதனைப் பற்றி அதிகம் கூற வில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக இங்கு ஒன்று தருகின்றோம்.
இது மச்சபுராணத் தில் சிவன் கூறியதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
இந்திரன், தானவர் ஆகியோரின் மனைவியரை நோக்கிப் பின்வருமாறு கூறுகின்றான்.
நீங்கள் அரசரையும் உங்கள் எசமானரையும் சூத்திரரையும் ஒரே வகையாகக் கருதி ஒழுகவேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் உங்களுக்குச் செல்வம் உண்டாகும்.
பிராமணர் சொல்வது போல எல்லோரும் கேட் டொழுக வேண்டும்.
நீங்கள் கடைத்தேற வேண்டுமாயின், கட்டாயமாக ஒழுகவேண்டிய சில விதிகளைக் கூறுகின் றேன்.
பின்பு வேதாந்தம் அறிந்த கட்டழகனாகிய பிராமணனைச் சந்தனம், பூ, வாசப்புகை என்பவை களை வைத்து வழிபட வேண்டும்.
பின்பு சில பிராமணருக்குப் பச்சை அரிசி யும், முட்டி நிறைந்த வெண்ணெயும் கொடுக்க வேண்டும்.
முன் கூறிய வேதாந்தமறிந்த பிராமணனுக்கு நல்ல விருந்து இட்டு, அவனைக் காமனாகக் கருதி வழிபடவேண்டும்.
அப்பிராமணனுக்குப் போகத்தில் எப்படி இச்சையோ, அப்படியெல்லாம் புன்முறுவலோடு அவனைத் திருப்தி பண்ண வேண்டும்.
இவ்விரதம் பிடிப்பவள் பதின்மூன்று மாதம் பிராமணருக்குப் பச்சையரிசியும், முட்டிநிறைந்த வெண்ணெயும் கொடுத்து வரவேண்டும்.
அப்போது விட்டுணு மகிழ்ந்து வேண்டியவைகளைக் கொடுப்பார்.
பின்பு அவனைச் சுற்றி வந்து கும்பிட்டு அவனை வீட்டுக்கு அனுப்ப வேண்டும்.
படுக்கை முதலியவைகளை அவன் வீட்டுக்கு அனுப்பி வைக்க வேண்டும்.
அதுமுதல் ஞாயிற்றுக்கிழமை தோறும் கூடிச் சுகம் அனுபவிக்க வரும் பிராமணனை மரியாதை செய்து கனம் பண்ண வேண்டும்.
இப்படிப் பதின் மூன்று மாதங்களுக்கு அவனை திருப்தி பண்ணவேண்டும்.
அந்தப் பிராமணனுடைய விருப்பத்தின்பேரில் இன்னொருவன் வந்தால் ஐம்பத் தெட்டு லீலைகளாலும் அவனை மகிழ்விக்க வேண்டும்.
வியபிசாரிகளுக்குப் பாவம் உண்டாக மாட்டாத அரிய விரதத்தைப் பற்றி உங்களுக்குச் சொன்னேன்.
இதனை இந்திரன் தானவர்களின் மனைவி யருக்குச் சொன்னான் என்று சிவன் சொன்னார்.
ஒ அழகிய பெண்களே!
இவ்விரதம் பாவங்களை ஒட்டிப் பல நன்மைகளைத் தரவல்லது.
நீங்கள் நான் சொன்ன வண்ணம் செய்ய வேண்டும் என்று விரும்புகிறேன்.
காலையில் எழுந்து குளித்துத் தோய்ந்தபின் பிராமணருக்கு விருந்திட வேண்டும்.
பின்பு அவர்களுக்குப் பொன்னாற் செய்த தாமரைப் பூ கொடுக்க வேண்டும்.
அதோடு ஒரு சிவப்புப் பட்டாடையும் தானம் பண்ண வேண்டும். மச்ச புராணம்.
இவ்வகையான விரதத்தை எவர் முன்னிலையிலாவது ஒருவர் இன்று சொன்னால், அவர் தண்டனையடையாமல் தப்பி வருவது அரிது.
இவ் வகை நீதியையும் விரதத்தையும் கடவுள் சொன்னார் எனக் கூறும் நூலைப் பற்றி நாம் கூறுவதற்கு ஒன்றுமில்லை.
இதற்குக் காரணம், அக்கால மக்கள் இறந்தவர்களின் மறு உலகத்துணைக்கு அப் பொருள்களும், பிறவும் பயன்படும் என்று கருதினமையாகும்.
மக்கள் அறிவு வளர்ச்சியடைத்த காலத்தில், பெண்கள் சிலர் கணவர் இறந்தபோது தீயில் பாய்ந்து தற்கொலை புரிந்து கொண்டார்கள்.
அவர்கள் தற்கொலை செய்ய வேண்டும் என்னும் கட்டாயம் இருக்கவில்லை.
அதனால் காலத்தில், கணவனை இழந்த பெண்கள், தற்கொலை புரிய வேண்டும் என்னும் கட்டாயம் உண்டாயிற்று.
ஒருவனைக் கொலை செய்தால் இன்று ஆங்கில ஆட்சியில் என்ன தண்டனை விதிக்கப்படுகின்றதென எல்லோரும் அறிந்ததே.
இக்கொடிய செயல்களை நேரில் பார்த்த மேல்நாட்டவர்கள் மிகவும் மனவேதனையோடு, பெண்களைப் பிராமணர் தீயிலிட்டுக் கொளுத்தும் கொடுமையைப் பற்றி எழுதியுள்ளார்கள்.
முதற்கண் ஆரிய நூல்களில் பெண்களைக் கொளுத்து வதற்கு அனுமதிக்கும் சட்டங்கள் சிலவற்றை இங்குத் தருகின்றோம்.
சுருதி சங்கிரகம், என்பது பிராமணரின் சாத்திரங்களிலிருந்து திரட்டப் பட்ட சட்டங்கள்.
அந்நூலிலிருந்து இல் விதவைகளைக் கணவனோடு உடன் கட்டை ஏற்றுவதற்கு அனுமதிக்கும் சட்டங்கள் தொகுக்கப்பட் டுள்ளன.
அவற்றுட் சில பின் வருவன கணவன் இறந்த பின்பு அவனோடு நெருப்பில் எரிந்து இறக்கின்ற வள் சுவர்க்கத்தை அடைகின்றாள்.
கணவன் இறக்கும்போது அவள் ஒருநாள் வழிப்பயணத்துக்கு அப்பால் இருந்தால் பிரேதத்தை எரிக்காமல் ஒரு நாள் பொறுத்திருக்கலாம் அங்கீரர்.
மனைவி கணவனோடு உடன்கட்டை ஏறினால், அல்லது தற்கொலை செய்துகொண்டால், அவளுடைய சுற்றத்தினர் மூன்று நாள் தீட்டுக் காக்க வேண்டும்.
அதன் பின்பு சிரார்த்தம் செய்ய வேண்டும்.
அவள் அவ்வாறு தனியே இறந்தால் மூன்று நாட்கழித்து சிரார்த்த பிண்டம் போடவேண்டும் இருக்கு வேதம்.
ஒருவன் வறியவனாக அல்லது பாவியாக இருந்த போதிலும் மனைவி உடன்கட்டை ஏறினால், அவளுடைய பாவங்கள் உடனே பறந்து போகும்.
மனைவி கருப்பமாக இருந்தாலும், குழந்தையுடைவளாயிருந்தாலும் அவள் கணவனுடன் இறக்கவேண்டியதில்லை.
குழந்தையைப் பாதுகாப்பதற்கு வேறு யாரேனும் இருந்தால், அவள் உடனே உடன்கட்டை ஏறலாம்.
மனித உடலில் ,, மயிர்கள் உள்ளன.
மனைவி கணவனோடு உடன்கட்டை ஏறினால், உடலில் எத்தனை மயிர் உள்ளனவோ, அவ்வளவு காலம் அவள் மோட்சத்தில் இருப்பாள்.
பாம்புப் பிடாரன் எப்படிப் பாம்பைப் புற்றிலிருந்து இழுத்தெடுக்கிறானோ, அப்படியே உடன்கட்டை ஏறிய பெண் கணவனை நரகத்திலிருந்து இழுத்தெடுக்கிறாள்.
அவள் தனது கணவ னுடைய குடும்பத்தினர், தாய், தந்தை முதலியவர்களைப் புனிதமடையும்படி செய்கிறாள்.
உத்தம பெண்ணுக்குக் கணவனோடு இறப்பதைவிடச் செய்யத் தக்க வேறு நல்ல செயல் யாதும் இல்லை.
எல்லாப் பிறவிகளிலும் கணவ னோடு இறப்பவள் பெண் விலங்காகப் பிறக்கமாட்டாள் அங்கீரர்.
அப்படி அவள் சாகா விட்டால் அவள் தனது கற்பைக் காக்க வேண்டும்.
அல்லாவிடில் அவள் நரகத்துக்குப் போவாள் ஆரிய நீதி சாத்திர பண்டிதர்.
அவர்கள் மயக்க மருந்து கொடுத்தபின், மயக்கத்தி லிருக்கும் போதே கட்டையில் வைத்துக் கொளுத்தப்பட்டார்கள்.
உடன் கட்டை ஏற்றும்போது அவள் எழுந்து ஓடிவிடாதபடி, பிராமணர் அவள் அரையிற் கயிறுமாட்டிக் கட்டி விடுகிறார்கள்.
தீக்கொளுத்தும்படி கூறினதும், உடனே பிராமணர் தீக்கொளுத்தி விடுகிறார்கள்.
பக்கத்தே நிற்பவர்கள் எல்லோரும் நெய்யை நெருப்பில் சொரிவார்கள்.
எரிந்து முடிந்தவுடன் பிராமணர் சாம்பலைக் கிளறிப் பெண் அணிந்திருந்த நகைகளைப் பொறுக்கி எடுத்துக் கொள்ளுவார்கள்.
அவை அவர்களுக்கே உரியது. ல் மார்வாரில் இராசா அசிற்சிங் இறந்தபோது அறுபத்து நான்கு பெண்கள் கட்டையில் ஏறினார்கள்.
இராசா பட்சிங் நீரில் அமிழ்ந்தியபோது பெண்கள் கட்டையில் ஏறினார்கள்.
ஆம் ஆம் மதுரை நாயக்கர் இறந்தபோது முறையே , பெண்கள் கட்டை ஏறினார்கள்.
கட்டை கிடங்குக்குள் அடுக்கப்பட்டது.
இவ்வாறு செய்வது உடன்கட்டை ஏற்றப் படும் பெண்கள் தப்பி ஓடாமல் இருப்பதற்காகும்.
கூர்ச்சரத்தில் அடி சதுரமான கொட்டிலில், பிணம் கொளுத்தப்பட்டது.
உடன்கட்டை ஏறும் பெண் கொட்டிற்கால் ஒன்றோடு கட்டப்பட்டாள்.
வங்காளத்தில் பெண்கள் தரையில் முளை அடித்துக் கட்டப்பட்டார்கள்.
அவர்கள் குடும்பத்தில் மறுபடியும் அனுமதிக்கப்படமாட்டார்கள்.
இவ்வாறு ஓடும் பெண்களைக் காண்டு போவதற்குப் புலையர் கூட்டமாக வந்து நிற்பதுண்டு.
சில ஐரோப்பிய வணிகர் அவ்வாறு ஓடுகின்றவரைக் காப்பாற்றி மணஞ்செய்து கொள்வ துண்டு.
வில்லியம் பென்ரிக் என்பவர் இவ்வழக்கத்தைத் தடுக்கும் சட்டத்தை ல் வெளியிட்டார்.
பிராமணர் இது சமயத்துக்கு மாறானது என்று சொல்லிக் கையெழுத்திட்டுப் பிரிவிக் கவுஞ்சிலுக்கு அப்பீல் செய்தார்கள்.
அவ்வப்பீல் ல் தள்ளப்பட்டது.
பிராமணர் இவ்வழக்கத்தை வற்புறுத் தியது கணவனை இழந்த பிராமணப் பெண்களின் ஒழுக்கத்தைக் காப்பாற்ற முடியாமையால் ஆகும்.
கேட்டால் திடுக்கிடும் பல நிகழ்ச்சிகள் கூறப்பட் டுள்ளன.
அவைகள் இச் சிறு நூலில் எழுத இடம்பெறா.
இராசா ராம் மோகன் ராய் என்னும் அறிவாளி இப் பைத்தியக்காரத்தனத்தை ஒழிக்கப் பெரிது முயன்று வெற்றி பெற்றார்.
ஆங்கில அரசாங்கம் உடன்கட்டை ஏறுவதோ, ஏற்றுவதோ சட்டத்துக்கு மாறு என்று விளம்பரஞ் செய்தது.
பிராமணர் தமது சமயம் கெட்டுவிட்டது என்று துடித்துக் கதறினார்கள்.
ஆங்கில அரசாங்கம் செவிகொடுத்திலது.
இன்று கைம்பெண்கள் உடன் கட்டை ஏறாமையால் ஒன்றும் முழுகிப்போகவில்லை.
அரசாங்கத்தை எதிர்க்க வலியற்ற பிராமணக் குழாம் உடன்கட்டைக்குப் பதில் தலையை மொட்டை தட்ட வேண்டும் எனச் சட்டம் செய்தது.
இக்கொடிய சட்டத்தையும் கிரிமினல் குற்றாமாகக் கொள்ளாமல் அரசினர் இருப்பது வியப்புக்குரியதே.
மனித சமூகத்தைக் கெடுக்கும் செயல்கள் எல்லாம் கிரிமினல் குற்றங்களாகக் கொள்ளப்படுதல் தகுதியுடையதாகும்.
வள்ளுவர் செய் திருக்குறளை மறுவற நன்குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒரு குலத்துக் கொரு நீதி மனோன்மணியம்.
தமிழ்க் கடவுளுக்கு ஆரியப் பாடலா?
முன்னுரை இன்று பலவகைக் கிரியைகளோடும் ஆடம்பரங்களோடும் சமயம் என்னும் தலைப்பின் கீழ் நடைபெற்று வருவன சமயத் தொடர்பற்றன.
அவை ஆதிகாலம் முதல் பழைய மந்திர வித்தைக்காரர், பூசாரிமார்களால் கையாளப் பட்ட சில பழக்க வழக்கங்களின் நிழல்கள்.
உண்மையான சமயம் என்பது உலகம், கடவுள், உயிர் என்னும் முப்பொருள்களின் இயல்புகளை ஆராய்ந்து அறிவால் உயர் வெய்துவது.
தமிழரின் உண்மையான சமயக்கொள்கை ஞானத்தினால் வீடு என்பதேயாகும்.
இன்று மக்கள் மூடத்தனத்தினால் வீடு என்று சொல்லும் படியாக உழன்று வருகின்றனர்.
கிரியைகள் புரிவதாலும், பொங்கல், படையல்.
இவைகள் எல்லாம் மக்களை மேலும் மேலும் அறியாமையில் ஆழ்த்துவன.
இவ்வியல்புகளை மக்கள் அறியா திருக்கும்படி புரோகிதரும், பூசாரிகளும் விழிப்பாயிருந்து, அவர்களுக்கு நாளுக்கு நாள் அறியாமையை வளர்த்து வருகின்றனர்.
இவ்வறியாமை ஒழியும் பொருட்டும், சமயம் என்றால் என்ன என்பதை மக்கள் அறியும் பொருட்டும், இச் சிறு நூல் வெளியாகின்றது.
சென்னை .. ந.சி.கந்தையா.
தமிழ்க் கடவுளுக்கு ஆரியப் பாடலா?
தோற்றுவாய் தமிழை வளர்க்க வேண்டும்.
தமிழில் பலவகை நூல்கள் வெளிவர வேண்டும்.
தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தடையாயிருப்பவைகளைத் தகர்க்க வேண்டும் என்பவை போன்ற உணர்ச்சி தமிழ்நாடு எங்கும் சுடர்விட்டெரி கின்றது.
ஒருவனுக்கு நோய் கண்டால் அந் நோயின் காரணத்தை அறிந்து தக்க மருந்து அளித்தாலன்றி நோய் குணமடையாது.
அதுபோலவே தமிழ் வளர்ச்சி தடைப்படுவதற்குக் காரணம் எதுவென அறிந்து அக் காரணத்தைக் களைந்தாலன்றி, தமிழ் செவ்வனே வளர்ச்சி யுறமாட்டாது.
ஒரு வயலுள் கோரை, நாணல் முதலியவை வளருமாயின், அவை நெற்பயிர் செவ்வனே வளர்ந்து நல்ல கதிர்களை ஈனுவதற்குத் தடையாகும்.
நெற்பயிர் பயன் அளிக்க வேண்டுமாயின், அதனூடே வளரும் களைகளைக் களைதல் வேண்டும் வேறு எவ்வித உபாயங்களைக் கையாளினும் பயனற்றதாகும்.
சமயம் மக்களுக்கு உயிர்நாடி போன்றது.
மன்னாதி மன்னரும் வீராதி வீரரும் சமயம் என்னும் பெயரைக் கேட்டவுடன் தலை வணங்குகின்றார்கள்.
சமயத்துக்கு இருப்பிடம் கோயில்.
தமிழ்மக்கள் வழிபடும் கடவுளர் தமிழ்க் கடவுளரே.
தமிழ்க்கடவுளர் கோயில் கொண்டருளியிருக்கும் ஆலயங்களில் ஆரியம், நுழைந்து கொண்டு தமிழை வெளியே துரத்திவிட்டது.
ஆலயங்களில் பணி செய்யும் பூசாரி, தான் ஆரியன் என்கின்றான் ஆரியம் பாடுகின்றான் அவன் தமிழ் பாடுவதில்லை.
தேசிகர், ஓதுவார், பண்டாரங்கள் முதலிய தமிழ் பாடுவோர் ஆரியம் பாடும் பூசாரியினும் பார்க்கத் தாழ்ந்தவர்கள் என மதிக்கப் படுகிறார்கள்.
அவர்கள் வெளியே நின்று தமிழ் பாடுகிறார்கள்.
இக் கருத்துக்களை ஆலயங்களில் நடைபெறும் பல செயல்களைக் கொண்டு நாம் நாளும் அறியலாகும்.
இவைகளைக் காணும் உண்மைத் தமிழனின் இரத்தம் கொதிக்காமல் இருக்க முடியாது.
மக்களிடையே தோன்றி எழும் தமிழ் உணர்ச்சி ஆலயங்களில் நசுக்கப்படுகின்றது.
இந் நிலையில் தமிழ் உணர்ச்சி தலை எடுப்பது எவ்வாறு?
தமிழ்க் கடவுளருக்கு ஆரியம் பாடுதல் அறி வுடையார் செயலாகத் தோன்ற மாட்டாது.
ஆலயங்கள் முற்காலத்தில் பல்வகைக் கலைகளுக்கும் இருப்பிட மாயிருந்தன.
இவ் வாலயங்களில் ஆரியத்தை ஓட்டித் தமிழ் முழங்கும்படி செய்யின், தமிழ் எளிதில் வளர்ச்சியுறும் என்பதில் சந்தேகம் இல்லை.
இக் கருத்துக்கு அடிப்படையா யுள்ள பல காரணங்களை ஆராய்ந்து முறையே கூறுகின்றது இச் சிறிய நூலென்க.
மொழிக்கும் சமயத்துக்கும் உள்ள உறவு மொழிக்கும் சமயத்துக்கும் நெருங்கிய உறவு உண்டு.
இதனால் அவர்களது மொழியில் பிறமொழிச் சொற்கள் சிறிது சிறிதாக வந்து நுழைந்து அம் மொழியை மாற்றமடையச் செய்கின்றன.
கிறித்துவ வேதத்தின் பழைய ஏற்பாடு எபிரேய மொழியில் உள்ளது.
புத்தர் பாலிமொழியில் தனது போதனைகளைச் செய்தார்.
புத்தரின் போதனைகள் அடங்கிய புத்தவேதம் பாலிமொழியில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
அதனால் புத்த மதத்தினர் பாலிமொழியைச் சமய மொழி யாகவும், கடவுள் தன்மை யுடையதாகவும் கொள்கின்றனர்.
பழைய எகிப்தியர், பாபிலோனியர் முதலியோரும் தமது மொழிகள் கடவுள் தொடர்பும் கடவுள் தன்மையும் உடையனவென்று நம்பி வந்தார்கள்.
கிறித்துவ கத்தோலிக்க மதத்தினர் இலத்தின் மொழியைத் தமது சமய மொழியாகக் கொள்வர்.
ஆகவே, அவர்கள் அதனைக் கடவுள் தன்மையும் புனிதமும் உடையதாகக் கொள்வர்.
ஆரியம் தென்னாட்டிற் சமயமொழியானது எவ்வாறு?
ஆரியம் பிறநாடுகளினின்றும் வந்து இந்திய நாட்டை அடைந்ததென அறிகின்றோம்.
வடநாட்டை அடைந்த ஆரிய மக்களின் சமயமொழி ஆரிய மாக இருந்தது.
அம் மொழியில் அவர்கள் சமய நூல்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
கிறித்துவ, முகமதிய, புத்த, சைவ மதங்களைப் போலவே, ஆரிய மதமும் தென்னாட்டை அடைந்தது.
இதனால் பிராமணருக்கு அரச வட்டங்களில் மதிப்பு உண்டாயிற்று. பொதுமக்கள் அவர்களை மதிக்கவில்லை.
பிராமணர் மற்றைய மதத்தவர்களைப் போலத் தனித்து நின்று தமது மதத்தைப் பரப்பமுடியவில்லை.
அவர் தம்மை ஆரியர் எனக் கூறினர் ஆரியத்தை ஆலயங்களில் நுழைக்க முயன்று வந்தனர்.
பொதுமக்கள் இதனை எதிர்த்துப் போராடினார்கள். பிராமணர் அரசருக்கு மந்திரிகளாகவும், ஆசிரியராகவும் இடம் பெற்று அமர்ந்தார்கள்.
பிற்காலச் சோழ அரசர், தம்மை ஆரியர் எனவும் கூறுவாராயினர்.
இலங்கையின் வட பகுதியை ஆண்ட சோழ அரசமரபினர் தம்மை ஆரியச் சக்கரவர்த்திகள் எனக் கூறுவாராயினர்.
பிராமணரால் தம் வயம் ஆக்கப்பட்ட அரசர் காலங்களில் அரச கட்டளை யினால் ஆரியம் தென்னாட்டு ஆலயங்களில் இடம் பெறுவதாயிற்று.
ஆயினும் தமிழை முற்றாக எடுத்துவிட முடியவில்லை.
தமிழ்ப் பண்கள் பாடப்படவேண்டும் என்னும் விதியும் கிரியை முறைகளில் இடம் பெறுவதாயிற்று.
இன்று ஓதுவார், தேசிகர் என்போர் தூரத்தில் நின்று தமிழ் பாடுகின்றனர்.
ஆலயங்களில் பூசாரிகளாக அமர்ந்துள்ள பிராமணப் பூசாரிகள், சித்தாந்த சாத்திரங்களிலோ, பண்முறையோடு தேவார திருவாச கங்கள் பாடுவதிலோ, தேர்ந்தவர்களல்லர்.
மொழி மக்கள் சமூகத்தை ஒன்று சேர்க்கின்றது ஐக்கிய அமெரிக்கா முழுமையையும் ஒன்றுபடுத்தி இணைத்து வைப்பது ஆங்கிலமொழி.
ஐக்கிய அமெரிக்காவையும் இங்கிலாந்து கனடா தேசங்களையும் இணைத்து வைப்பதும் ஆங்கில மொழியே ஆகும்.
மொழிப்பற்று எல்லா மக்களிடையும் மிகப் பதிந்துள்ளது.
ஒருவன் எம் மொழியைத் தாய்மொழியாகக் கொள்கின்றானோ, அவன் அம் மொழியைத் தனது உயிர்போலக் கருதுகின்றான்.
மொழிப்பற்று என்பது மனிதனுக்குத் தெரியாமல் உள்ளத்தில் உறைந்து கிடக்கும் ஒருவகை உணர்ச்சி.
அது, தாய் தாலாட்டிப் பாலூட்டி வளர்க்கும்போதே மனிதனின் இரத்தத்தோடு கலந்து சுவறியுள்ளது.
ஆகவே அவர்களிடத்தில் தமிழனிடத்தில் எழுவது போன்ற தமிழ்மொழிப்பற்றை நாம் காணுதல் முடியாது.
தமிழ்நாட்டில் பிராமண வகுப் பினருக்கும், அவர் அல்லாதாருக்கு மிடையில் அமைதி நிலவாமைக்குக் காரணம், இருவருக்கும் தாய்மொழி வெவ்வேறாக இருப்பதினாலேயாகும்.
மக்கள் மொழி ஒன்றும், சமயமொழி இன்னொன்றுமானபோது, தமிழ் சிறிது சிறிதாகக் குன்றுவதாயிற்று.
சமயமும் மொழியும் நகமும் சதையும் போல் ஒன்றை விட்டு ஒன்று பிரிக்கப்படாமல் இருந்து வருவதை நாம் முன்பு விளக்கியுள்ளோம்.
தமிழர் வழிபடும் தமிழ்க் கடவுளருக்குத் தமிழ் மொழியில் துதி பாடுதலே தக்கது.
அவ் வழக்கே இருந்துவந்தது.
பிற்காலத்தில் மொழியும் சமயமும் பிரிக்கப்பட்டன.
தமிழின் இடத்தை வடமொழி ஏற்றது.
அப்பொழுது மொழி, நகம் போன விரல்போல் ஆயிற்று.
நகம் போன விரலுக்குத் துன்பம் உண்டாவது போலச் சமயத்தினின்றும் பிரிக்கப்பட்ட தமிழுக்குப் பல இடையூறுகள் நேர்ந்தன.
வடமொழியைக் கடவுள் மொழியாகக் கொண்ட கோயிற் பூசகர், ஆரியம் நன்று தமிழ் தீது எனக் கூறுவாராயினர்.
இதனால் ஆரியம்தமிழ் என்னும் இரு கட்சிகளுக்குகிடையில் பூசல்கள் நேர்ந்தன.
நாள் ஏற ஏறப் பொது மக்கள் அறியாமை காரணமாக ஆரியம் கடவுள் மொழியென நம்பத் தலைப்பட்டனர்.
தமிழைப் புனிதமுடையதெனக் கருதாமையால், வடமொழிப் பற்றுடையார் வடமொழிச் சொற்கள் பலவற்றைத் தமிழோடு கலக்கலாயினர்.
தமிழ் கற்றோர்க்கு மதிப்பின்மையும், வடமொழி கற்றார்க்கு மதிப்பும் நாளடைவில் உண்டாயிற்று.
இவ்வாறு வடமொழி சமயமொழியான காலம் முதல், தமிழ் சிறிது சிறிதாகத் தன் வலி இழந்து குன்றி வருகின்றது.
தமிழ்க் கடவுளருக்கு ஆரியப் பூசாரிகள் ஆரியம் பாடுவது நகைப்புக்கிடமானது.
தமிழ் நாட்டில் வழிபடப்படும் கடவுளர் ஒருவரேனும் வடநாட்டுக் குரியவரல்லர்.
இத் தமிழ்க் கடவுளருக்கு ஆரியர் பூசாரிகளாக இருந்து ஆரியம் பாடுதல் நகைப்புக்கு இடமானதாகும்.
அதனைக் கண்டு வாளா விருக்கும் தமிழ் மக்களின் செயல் மிக இரங்கத்தக்க தொன்றாகும்.
நந்தனார் நெருப்பில் முழுகிச் சிதம்பர ஆலயத்துள் நுழைந்தார் என்பன போன்ற கதைகள் இன்று வலிபெறவில்லை.
ஒரு நந்தனாருக்குப் பதில் பல நந்தனார்கள் இன்று தமிழர் கோயில்களுள் நுழைந்து வருகிறார்கள்.
இவர்களைக் கண்டு கோயில்களிலுள்ள தெய்வங்கள் ஓட்டம் பிடிக்கவில்லை.
கடவுளுக்கு ஆரியம் பாடினால் விளங்கும் தமிழ்பாடினால் விளங்காது என்னும் மூடக் கொள்கை நீங்கும் காலம் தொலைவில் இல்லை.
இந்த நடிப்புச் சூழ்ச்சியை அறிந்து, அவர்களை ஆலயங்களினின்றும் இவ் விருபதாம் நூற்றாண்டிலும் மக்கள் அகற்றா மலிருப்பது வியப்பினும் வியப்பே!
ஆலயங்கள் எவருக்கும் பொது அங்கு கட்டணங்களும் கட்டுப்பாடுகளும் ஆகா.
ஆலயங்கள் எவருக்கும் பொது.
அவைகளில் கட்டணங்களோ, கட்டுப்பாடுகளோ கூடா.
வேண்டியவர் வேண்டியபடி கடவுள் வழிபாடு செய்யும் உரிமை வேண்டும்.
இன்னது செய்ய இன்ன கட்டணம் என்னும் விதிகள் உடனே அகற்றப்படவேண்டும்.
வழிபடுவோரிடம் கட்டணம் தண்டும்படி எந்த ஆகமமும் கூறவில்லை.
கோயிலில் வரி தண்டுவது கிரிமினல் குற்றச் சாட்டுக்களுள் ஒன்றாகக் கொள்ளும் சட்டம் உடனே தோன்ற வேண்டும்.
ஆலயங்களை அரசாங்கமோ, ஊர்ச் சபைகளோ நடத்த வேண்டும்.
கோயிலை மேற்பார்க்கும் பார்ப்பார் அல்லது பூசாரிகள், குலங் கோத்திர வேறு பாடுகளின்றி மக்களால் தெரிந்தெடுக்கப்பட வேண்டும்.
பூசாரியாயிருக்கும் உரிமை தலைமுறை தலைமுறையாக வருதல் கூடாது.
உலகம் விரைவாக மாறுதல் அடைந்து வருகின்றது.
இன்றைக்கு ஆயிரம், இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தோன்றிய வழக்கங்கள் இன்று பயனளியா.
முற்காலத்தில் சமயத்தின் பெயரால் சிறந்த அறங்கள் என மக்கள் கருதிச் செய்யப்பட்டவை.
இன்று மக்களைச் சிறைச்சாலைகளுக்கும் தூக்கு மரங்களுக்கும் போக்கும் கொடுங் குற்றங்களாக மாறியுள்ளன.
தமிழ்த் தெய்வங்களுக்கு ஏன் ஆரியம் பாடவேண்டும் என்னும் கேள்வி ஏன் எழக் கூடாது?
தமிழ்க் கடவுளுக்கு ஆரியன் ஏன் பூசாரியாக அமர்தல் வேண்டும் தமிழன் ஏன் அமர்தல் ஆகாது?
பூசாரி என்பவன் யார்?
இவ்விடத்தில், பூசாரி என்பவன் யார்?
அவன் எப்படித் தோன்றி னான்?
அவன் ஏனையோரினும் எவ்வகையிலாவது உயர்ந்தவனா?
அவன் தன்னை உயர்ந்தவனாகக் கருதுவதில் பொருள் உண்டா?
என்பன போன்ற கருத்துக்களை விளக்க வேண்டி இருக்கின்றது.
இவர்கள் கால்வழி கால்வழியாகக் கோயில் களுக்குப் பலி செலுத்திவந்து பூசாரிகள் ஆயினர்.
இனிச் சமாதிகளல்லாது முழுமுதற் கடவுளின் அருட்குறியாக நிறுத்தப்பட்ட வடிவங்களுக்கும், மக்கள், பெருமக்களுக்குச் செய்வதுபோல் பலி செலுத்தியும் வந்தார்கள்.
அவ்வாறு பலி செலுத்துவதற்கு நியமிக்கப்பட்டவர்களும் கால்வழி கால் வழியாக அப் பணியைச் செய்து பெருகிப் பூசாரிக் குலத்தினராயினர்.
இவர்கள் மந்திரவித்தைக்காரராகவும் இருந்தனர்.
இவற்றின் விரிவை எம்மால் எழுதப்பட்ட ஆரிய வேதங்கள் என்ற நூலில் காண்க.
ஆரிய வேதங்களில் காணப்படும் துதிகள் இவ்வகையினவே.
இப் பிராமண மதக் கொள்கைகளையுடையவர்களே இன்று ஆலயப் பூசகர்களாயிருந்து வருகின்றனர்.
ஆலயங்களில் ஆன்மார்த்த மல்லாதனவும், உலகார்த்தமான வழிபாடுகளும் செயல்களுமே நடைபெறு தலை நாம் காண்கின்றோம்.
இதற்குப் பொறுப்பு ஆலயப் பூசகர்கள் அல்லரோ?
ஆன்மார்த்தத்துக்குக் கட்டணங்களும் வரிகளும், தக்கணை களும் உண்டோ?
மனிதன் மனவளர்ச்சியுறாது கிரியைகளாலும் மந்திர வித்தை களாலும் உயர்நிலை அடைய நினைத்தல், கையில்லாத ஊமன் கொம்பு விரும்பியது போலாகும்.
ஆரியச் சொற்களைத் தமிழில் நுழைப்பதால், தமிழ் வளர்ச்சியுறும் என்னும் தவறான கருத்து.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் சிறப்பான ஒலிகள் உண்டு.
அவ்வாறு புகுமிடத்து அவை மொழி பெயர்ப்பாக அல்லது மொழிக்கேற்ற உச்சரிப்பு முறையாகத் திருத்தி வழங்கப் படும்.
இவ்வாறே கீழ்நாட்டுச் சொற்கள் பல ஆங்கில மொழியிற் புகுந் துள்ளன.
முற்காலத்தில் எகிப்திய, எபிரேய, கிரேக்க, உரோம மொழிகளில் புகுந்த தமிழ்ச்சொற்களும் அவ்வம் மொழிகளுக் கேற்ற ஒலிமுறையில் திரித்து வழங்கப்பட்டன.
இதனால் அவை பிற மொழிச் சொற்களோ என ஐயப்படத் தக்கனவாயிருந்தன.
புதிய பொருள்களையும் செயல்களையும் குறிக்கும் பழைய தமிழ்ச்சொல் இல்லாவிடின் மேற்கண்ட முறைப்படி சொற் களை ஆக்கித் தமிழில் சேர்க்கலாம்.
இன்று சில குழுவினர் பிற மொழிச் சொற்களை அம் மொழி உச்சரிப்புக்களோடு தமிழிற் புகுத்தி வருகின்றனர்.
இதனால் தமிழ் பெரிதும் சீர்கெட்டு வருகின்றது.
தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொள்ளும் மக்கள் இவ்வாறு புரிய ஒருபோதும் இணங்கமாட்டார்கள்.
தோற்றத்தில் சமக்கிருதம்போல் தோன்றும் சொற்கள் எல்லாம் சமக்கிருதச் சொற்களா?
இருமொழிக் குரியவர்கள் கலக்கும் போது, ஒருவர் மொழிச் சொற்களில் சில, மற்றவர் மொழியில் சென்று ஏறுதல் இயல்பேயாகும்.
முத்து, மிளகு, ஏலம் முதலியவைகளைக் குறிக்கும் பெயர்கள், தமிழிலிருந்து சமக்கிருதத்தால் இரவல் வாங்கப்பட்டுள்ளன.
வட மொழியிற் காணப்படும் மிரிசா மிரியல்மிளகு முத்தா, ஏலா முதலிய சொற்கள் தமிழிலிருந்து இரவல் பெற்றனவாகும்.
இவையல்லாமல் நீரம், மீனம் போன்ற பல சொற்களும் தமிழினின்று வட மொழியிற் சென்றுள்ளன.
இவைகளை வட சொற்களென்றே சாதிக்கும் வடமொழிப் பண்டிதர்களுமுளர்.
இவ்வாறு ஆரியப் போர்வையில் வடமொழியிற் சென்றுள்ள பல தமிழ்ச்சொற்களை நாம் தமிழுக்கு மீட்டுக்கொள்ளலாம்.
சங்க நூல்களில் காணப்படும் சில சொற்கள் வடமொழிச் சொற்களோ அல்லவோ எனச் சந்தேகிக்கப்படுகின்றன.
வடமொழிச் சொற்கள் எனக் கருதப்பட்ட பல சொற்கள் தமிழ் மொழிக்கே சொந்தமாதலை ஆராய்ச்சி அறிஞர் பலர் ஆராய்ந்து காட்டியுள்ளார்கள்.
அவற்றுள் பல இன்று தமிழில் வழக்கொழிந்து கன்னடம், தெலுங்கு முதலிய மொழிகளில் மாத்திரம் காணப்படும் பழந்தமிழ்ச் சொற்களை ஒத்தனவாகும்.
இம் மொழிகளின் பெயர்களைக் கவனிக்கையில் பாலிமொழி சமக்கிருதத்துக்கு முந்தினதென்றும் தெரிகின்றது.
பாலி என்றால் மூலம் அல்லது முந்தினது என்று பொருள்.
சமக்கிருத மென்றால் திருத்தம் பெற்றது அல்லது செம்மையாக்கப்பட்டது என்பது பொருள்.
மிகப் பழைய பட்டையங்கள் பிராகிருதத்திலும் பாலியிலும் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இவை சமக்கிருதத்தில் எழுதப்பட்ட சாசனங்களுக்கு முற்பட்டவை.
இதனைக் கர்னல் சைக்ஸ் என்பார் ஆராய்ந்து கூறியுள்ளார்.
இம் மொழி இந்திய நாட்டை அடைந்த போது, இலக்கண வரம்பு இல்லாதும் பல குறைபாடுகள் உடையதாயும் இருந்தது.
ஆரியர் இந்திய நாட்டை அடைந்து கிராம வாழ்க்கையினராயிருந்தபோது, தமிழர் நகர வாழ்க்கையினராய் வாழ்ந்தார்கள்.
சமக்கிருதம் ஒரு கூட்டத்தினரின் சாதி மொழியும், சமய மொழியுமாக இருந்து வந்தது.
அம் மொழி, இலக்கியமொழி அளவில் பயன் அளித்தது.
அது ஒருபோதும் பேச்சு மொழியாக வழங்க வில்லை.
மத சம்பந்தமாக மக்கள் புத்திசாலித்தனமாக நடந்துகொண்டார்கள் எனக் கூற முடியாது.
குருமார் பூசாரிகள் நினைத்தபடி யெல்லாம் மக்கள் ஆடினார்கள்.
சிலைகளுக்குக் கன்னிப் பெண்களை மனம் முடித்துவைத்து அவர்களின் போகத்தைக் குருமார்கள் கடவுளின் பிரதிநிதிகளாகவிருந்து அனுபவித்தார்கள் அனுபவிக்கிறார்கள்.
இவ்வாறு மக்கள் பூசாரிகள் ஆட்டிய ஆட்டங்களுக்கு ஆடியவைகளுள், சமக்கிருதத்தைக் கடவுள் மொழியெனக் கொண்டதும் ஒன்றாகும்.
கடவுள் மொழியென ஒன்று இல்லையெனப் பட்டப்பகல்போல இன்று எல்லோருக்கும் விளங்குகின்றது.
இம் முழு மூடத்தனத்தை ஒழித்தலன்றோ தன்னரசு அடைவதிலும் மேலான குறிக்கோளாகும்.
சமக்கிருதத்தைக் கடவுள் பேசும் மொழியென நினைப்பது குற்றியை மகனென்றும், கயிற்றைப் பாம்பென்றும் நினைப்பது போன்ற அறியாமையென விளங்குகின்றது.
இதுவே இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டு வியப்புகளுள் வியக்கத்தக்க தொன்றாகும்.
.
தமிழர் நெடுங்காலம் ஆரியரை மிலேச்சர் என வழங்கினர்.
நிகண்டு நூல்களில் ஆரியரின் பெயர்களுள் ஒன்றாக மிலேச்சர் என்னும் சொல் காணப்படுகின்றது.
மேற்குத் தேசங்களில் அன்னிய சாதியார் பார் பேரியர் எனக் கூறப் பட்டார்கள்.
பார் பேரியர் என்பதற்கு அன்னியர் என்பது பொருள்.
மிலேச்சர் என்பதும் அவ்வகைப் பொருளுடையதாகலாம்.
.
, .
.
.
.
.
.
.
வேதபாடல் செய்யப்படுகின்ற காலத்திலேயே ஆரியர் தமிழர் கலப்பு உண்டாயிருந்தது.
வேதபாடல்களைச் செய்தவர்களிற் சிலர் தமிழரே, சிலர் ஆரியர் தமிழர் கலப்பினால் தோன்றியவார்களாவர்.
அதனாலேயே வேத பாடல்களில் தமிழ்ச்சொற்கள் காணப்படு கின்றன.
வேதபாடல்களைச் செய்தவர்கள், சிலரைப்பற்றிச் சொல்லப்பட்ட நிறம் முதலியவற்றால் அவர்கள் ஆரியரல்லர் எனத் தெரிகிறது.
.
, .
.
.
, .
, , .
.
, ..
.
வடநாட்டு முனிவருக்கும் தென்னாட்டு முனிவருக்கும் தம்முள் மிக வேறு பாடுண்டு.
வடநாட்டு முனிவர் மந்திரவாதிகள்.
காட்டில் சென்று ஏதோ மந்திர வித்தை புரிபவர்.
எப்பொழுதும் கோபங்கொதித்தெழும் இயல்பினர்.
அவர்களைக் கண்டு மக்களும் அரசரும் அஞ்சினர்.
அவர்கள் தத்துவ ஞானிகளல்லர் மந்திர வித்தைக் காரரே.
தமிழ்நாட்டு முனிவர் தத்துவ ஞானியர்.
அவர்களைக்கண்டு யாரும் அஞ்சுவதில்லை.
அவர்கள் யாருக்கும் அஞ்சுவதும் இல்லை.
அவர்கள் அருள் ஒழுகும் நெஞ்சினர்.
எவ் வுயிரிடத்தும் அன்பாயிருக்கும் இயல்பினர்.
வடநாட்டு முனிவர்களைப்போலச் சாபம் இடுபவரல்லர்.
இவ் வியல்பினை வின்டர் நிற்ஸ் என்பார் நன்கு எடுத்து விளக்கியுள்ளார் .
.
.
இருக்கு வேத பாடல்களிற் காட்டிற் சென்று தவஞ் செய்யும் வழக்கைப்பற்றிக் காணப் படவில்லை எனத் தத்தர் கூறியிருக்கின்றார்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, ..
.
.
.
பத்தி என்பதற்கு மூலம், பதி பதிதல் ஆகவே பத்தி என்பதைப் பக்தி என்று எழுதுதல் தவறுடைத்து.
சத்தி என்ப தற்கு மூலம் சத்து.
சத்தியைச் சக்தி எனின், பொருளின்றாம்.
கழுதை மயிர் பிடுங்கித் தீர்த்தமாடிய கதைபோல் குருட்டுத்தனமாகப் பழைய சொற்களின் உச்சரிப்புக்களை மாற்றுதல் தகுதியற்ற செயலாகும்.
.
.
.
உபநிடதம் என்பதற்குக் கிட்ட இருந்து கேட்கப்படுவது குருமாணாக்க முறையில் உபதேசிக்கப்படுவது என்பது பொருள்.
இது நூல்களாக எழுதப்படாமல் குரு மாணாக்க முறையில் தமிழ் மக்களிடையே வழங்கிற்று.
இது ஆரியர் வேதங்களைப் போலப் பெண்களுக்கும் சூத்திரருக்கும் மறைக்கப்படுவது அன்று.
பெண்களும், அரச வகுப்பினரல்லாத பிறரும் உபநிடத ஞானங்களிற் சிறந்து விளங்கினார்கள்.
இதனாலும் இவை தமிழருக்கே உரியன எனபது வெளிப்படை.
.
மாபாரதம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட நிகழ்ச்சி எனப்படுகின்றது.
இது கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் நிகழ்ந்ததென்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இது கிட்டத் தட்டச் சரி என்று சொல்வதற்குரிய ஆதாரங்கள் சில உள.
மகதநாட்டு அரசனாகிய பம்பசாகரன், புத்தர் காலத்தவன்.
அவன் பாரதப் போரில் கலந்து கொண்ட யுரசந்தா வுக்குப் பின் வது அரசனாவன்.
புத்தர் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அரசரின் ஆட்சிக் காவத்துக்கும் ஓர் அரசனுக்கு ஆண்டு ஆட்சிக்காலம் என வைத்துக் கணக்கிட அது பாரதப் போரைக் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற் கொண்டுபோய் விடு கின்றது.
எவ்வகையிலாவது பாரதப்போர் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்ட தன்று எனச் சாதிக்கலாம்.
.
விசுவாமித்திரர் வசிட்ட குடும்பங்களுக் கிடையில் நீண்ட பகையிருந்த தென்பதற்குப் பல கதைகளுள.
விசுவாமித்திர குடும்பத்தினர், பரதரின் புதல்வர் என்றும், பரதரில் சிறப்புடையர் என்றும் வேதங்கள் கூறுகின்றன.
விசுவாமித்திர குடும்பத்தினர் விரித்த சடையுடையவர்கள் என்றும், வசிட்ட குடும்பத்தினர் வலப்பக்கத்தே முடிந்த கொண்டை யுடையரென்றுஞ் சொல்லப்படுகின்றனர்.
வசிட்டர் ரிற்றஸ் என்னும் ஆரிய வகுப்பின ராயினும் அவர்கள் சூத்திரரென்று சொல்லப்படுகின்றனர்.
வசிட்ட குடும்பத்தின் முன்னோராகிய ரிற்றஸ் வகுப்பினர் ஆரியரில் உயர்ந்தவர்களாயிருந்தபோதும் வசிட்ட குடும்பத்தினர் சூத்திரர் என்னும்படியான கீழ்நிலை அடைந்தனர்.
பிற்காலப் புராணங்கள் விசுவாமித்திரரைச் சத்திரியரென்றும் வசிட்டரைப் பிராமணரென்றும் கூறுகின்றன.
சத்தியன் பிராமணன் என்னும் பதங்கள் முறையே தமிழரையும் ஆரியரையும் குறிக்கின்றன.
வசிட்டர் பிராமணரின் நட்பைப் பெற்று அவர்களாற் பாரட்டப்பட்டார் அவர்கள் வணக்கம் கூறி அவருக்குப் பல பெருமைகளைக் கொடுத்த னர்.
அவர்களிடத்தில் தரும சிந்தை கிடையாது.
அவர்கள் விசுவாமித்தரர் மீது பல பழி களைச் சுமத்தினர்.
விசுவாமித்தரர் அவர்களின் சத்துருவாக விருந்தார்.
விசுவாமித்திர வமிசத்தவர்கள் பிறப்பிற் றமிழர் அல்லது பரதர்.
வசிட்ட குடும்பத்தினர் ரிற்றஸ் வகுப் பினர்.
அக்காலத்தில் தமிழரசர் மேலான அதிகார முடையர்களா யிருந்தனர்.
ஆகவே பிறப்பினாலும் படிப்பினாலும் விசுவாமித்திர வமிசத்தினர், ஆரியர் இல்லங்களிலும் வணக்கத்தோடு போற்றப்பட்டனர்.
இது வசிட்ட குடும்பத்தினருக்கப் பொறாமையை மூட்டிற்று.
இப்பொறாமை காரணமாக, ஒருவர்மீது ஒருவர் பழிகளைச் சுமத்தினது மல்லாமல் சண்டையிட்டும் கொண்டனர்.
கல்வியினாலும் உடல் வலியினாலும் விசுவா மித்திர குடும்பத்தினர் வசிட்ட குடும்பத்தினரிலும் பார்க்க அதிக வலிமையைப் பெற் றிருந்தனர்.
ஆகவே தசரதனது அரண்மனையில் விசுவாமித்திரர்கள் மிக்க செல் வாக்குப் பெற்றிருந்தனர்.
.
சூத்திரப்பாவினாலாக்கப்பட்ட நூல்கள்.
.
உபநிடதங்கள் எழுதப்படுகின்ற காலத்தில், தத்துவஞானங்களை விசாரித் தறிவதற்கப் பிராமணர் தெற்கே வந்தார்கள்.
அதன் விளைவாக உபநிடதங்களுக்குப் பின் எழுதப்பட்ட சூத்திரங்களுக்கு உரை எழுதிய போதாயனரும், அபத்தம்பரும் முறையே கி.மு.
ஆம், ஆம் நூற்றாண்டுகளில் இடையே யுள்ள ஆந்திரதேசக் கலை ஞானக் கொள்கைகளைப் பின்பற்றிய தமிழர்.
இவ்வாறு தமிழரே பெரிதும் வடமொழி நூல்களின் ஆசிரியர்களாவார்.
.
.
...
.
. .
.
.
.
..
.
.
, .
.
.
.
.
இராச புத்திரர் திராவிட வகுப்பினராவர்.
இவர்கள் பிராமண மதத்தைத் தழுவித் தாம் ஆரியர் எனத் தமக்கு ஆரிய உற்பத்தியைக் கற்பித்துக் கொள்ளுவாராயினர் , .
.
.
.
.
.
.
, , .
, , , , , , , ........ , .
, , .
.
.
..
.
..
.
.
.
.
.
பார்ப்பனர் ஆலயங்களைப் பார்த்துக் கடவுள் ஊழியம் புரிகின்ற தமிழரே தமிழ் மக்களின் சடங்குகளை முன்னின்று நடத்துவோரா யிருந்தனர்.
பார்ப்பனர் பிராமண மதத்தைக் கைக்கொண்டு மதம் மாறியபோது, தமிழர் தம் சடங்குகளை இயற்று வதற்குத் தமக்குள்ளேயே சிலரைத் தெரிந்தெடுத்தனர்.
தமிழ் நாட்டினின்றும் பிரிந்து வாழ்கின்றவர்களாகிய இலங்கையின் வடகோடியிலுள்ள தமிழர் சிலருக்குச் சடங்குகளை இயற்றுவோர் சைவக்குருக்கள்மார் எனப்படும் வேளாண் மக்களே.
அந் நாடுகள் எங்கும் இவ்வழக்கே நிலவியது.
சிறிது சிறிதாகப் பிராமணர் அவர் இடத்தை நிரப்பி வருகின்றனர்.
.
, , , .
, ..
.
.
.
.
.
.
படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், அருளல், மறைத்தல்.
.
...
.
திருவாசகத்திற் பலவிடங்களில் ஆகமங்கள் மகேந்திரத்திற்றோன்றின என்று சொல்லப் படுகின்றது.
மன்னுமாமலை மகேந்திரவெற்பன் தென்பாண்டி நாட்டான் மகேந்திர மலை மந்திரமலை எனப்படும்.
அதற்குக் குருவாய் இங்குக் குமரன் கோட்டம் இருக் கிறது.
செந்தில், திருந்செந்தில், திருச்செந்தூரென்பது அதற்கு மாறு பெயர்கள்.
குரு வாய் சிவனுக்கு இடமென்று கருத இடமுண்டு.
இதனையே சமற்கிருத புராணக்காரர், இமயமலைச் சிகரம் ஒன்றெனக் கொண்டனர்.
தென்னாட்டுக் கதைகளை வடநாட்டார் பார்த்தெழுதுமிடத்துத் தென் னிந்தியாவில் நிகழ்ந்தவற்றை எல்லாம் வடநாட்டில் நிகழந்தனவாக எழுயிருக்கின்றனர்.
.
.
.
.
.
, , , .
.
......... ...... , .
..
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .
.
.
..
.
.
.
.
.
, , .
, , , , .
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
, ....
.
.
.
அமைவர லருவி யிமையம் விற்பொறிதிமிழ்கடல் வேலித் தமிழகம் விளங்கப்பேரிசை மரபினாரியர் வணக்கிபதிற்றுப்பத்து.
ஆம் பதிகம்.
இந்த நான்கு மதங்களும் புத்தம், சைனம், ஆசீவகம், வைதீகம் கி.
மு.
.
...
...
, .
.
..
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
ஐரோப்பிய அறிஞரும் தமிழ் மொழியும் திரு.
ஆர்.பி.
சேதுப்பிள்ளை, ..,.., தமிழ் நாட்டில், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் மேல்நாட்டின் ஒளி வீசுவதாயிற்று.
கால்டுவெல் என்னும் அறிஞர் உலக வழக்கினும் நூல் வழக்கினும் அமைந்த அருந் தமிழ் மொழியை ஆர்வமுறப் பயின்றார்.
கருநாடக நாட்டில் வழங்கிய கன்னட மொழியைக் கிட்டல் என்னும் கலைவாணர் கற்கத் தொடங்கினார்.
ஆந்திர மொழியை ஆர்டன் முதலிய மேலைநாட்டறிஞர் ஆராய முற்பட்டார்.
அவ்வாறே தென்மொழியினின்றும் பல சொற்கள் வடமொழியில் வழங்கும் தன்மையை விளக்கிக்காட்டினார்.
உயர்திரு ஆர்.பி.
சேதுப்பிள்ளை பி.ஏ., பி.எல்.
.
.
.
.
, .
..
..
..
பிராமணர் வரலாறுகளை மாறுபட எழுதிவைத்ததுமல்லாமல் திராவிடநாட்டு மொழிகளில் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் அழித்தார்கள்.
, .
.
.
.
.
, ?
, .
. .
சில முக்கிய குறிப்புகள் , .
, , .
..
..
.
.
..
, , .
.
.
.
.
.
, .
..
..., ..
.
.......
..
.
.
.
....... .
.....
.
.
.
..
.....
.
.
..
.
....
.
, .
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
, .
.
.
.
, .
.
.
.
, .
..
.
.
.
.
.
, .
. .
. .
.
.
.
. ...
.
.
, .
.
...
.
..
.
.
.... ..
.
...
.
...
. .
..
. . ...
.
, , , , , , ..
.
..
, .
.
.
.
. ...
.
.
.
, , , , .
. .
.
.
.
. .
, ...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
. ..
.
.
, , .
.
.
.
,, .
.
.
.
..
.
.
.
.
, , .
, .
, . .
.
.....
.
, , .
.
.
.
.
.
இராவணன்ஊளையிடுகிறவன்.
தசமுகன்பத்துத்தலையுடையவன்.
விபூஷணன்பயங்கரமானவன்.
மேகநாதன்இடிக்குரலுடையவன்.
கரன்கழுதை, துஷசணன்கெட்டவன்.
திரிசிரன்மூன்று தலையுடையவன்.
இப்பெயர்கள் பஞ்சதந்திரத்தில் வரும் பெயர்களை நினைவுக்குக் கொண்டுவருகின்றன.
.
.
.
.
, .
, , .
, .
.
.
.
.
.
.
, .
. .
.
.
, , .
, .
.
.
.
..
.
.
.
.
, .
, .
, .
, , .
.
.
, .
.
.
.
..
.
.
, .
, .
.
.
.
, . .
, .
.
அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா எழுதிய நூல்கள் நூல் பெயர் ஆண்டு .
பத்துப்பாட்டு .
பதிற்றுப்பத்து .
கலித்தொகை .
பரிபாடல் .
அகநானூறு .
புறப்பொருள் விளக்கம் .
கலிங்கத்துப்பரணி .
விறலிவிடுதூது .
பெண்கள் உலகம் .
பெண்கள் சமூகம் அன்றும் இன்றும் .
பெண்கள் புரட்சி .
பொது அறிவு .
பொது அறிவு வினா விடை .
உலக அறிவியல் நூல் .
உங்களுக்குத் தெரியுமா?
.
அறிவுக் கட்டுரைகள் .
நூலகங்கள் .
அறிவுரை மாலை .
அறிவுரைக் கோவை .
தமிழர் சமயம் எது?
.
சைவ சமய வரலாறு .
சிவன் .
இந்து சமய வரலாறு .
தமிழர் பண்பாடு .
நமது தாய்மொழி .
நமது மொழி நமது நாடு .
திராவிட மொழிகளும் இந்தியும் .
தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் .
முச்சங்கம் .
தமிழ்க் கடவுளுக்கு ஆரியப் பாடலா?
.
ஆரியர் தமிழர் கலப்பு .
ஆரியத்தால் விளைந்த கேடு .
புரோகிதர் ஆட்சி .
இராமாயணம் நடந்த கதையா?
.
ஆரியர் வேதங்கள் .
திராவிடம் என்றால் என்ன?
.
திராவிட இந்தியா .
திராவிட நாகரிகம் .
மறைந்த நாகரிகம் .
ஆதி மனிதன் .
ஆதி உயிர்கள் .
மனிதன் எப்படித் தோன்றினான்?
.
மரணத்தின் பின் .
பாம்பு வணக்கம் .
தமிழர் யார்?
.
உலக நாகரிகத்தில் தமிழர் பங்கு .
சிந்துவெளித் தமிழர் .
தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் .
தமிழர் சரித்திரம் .
வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட பழந்தமிழர் .
திருவள்ளுவர் .
திருக்குறள் .
தமிழகம் .
தமிழ் இந்தியா .
திருக்குறள் அகராதி .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி .
காலக் குறிப்பு அகராதி .
செந்தமிழ் அகராதி .
கலிவர் யாத்திரை .
இராபின்சன் குரூசோ .
அகத்தியர் .
தமிழ் ஆராய்ச்சி .
தமிழ் விளக்கம் .
நீதிநெறி விளக்கம் .
, , .
. ..
.
.
, , , .
.
.
...
.
.
.
, .
. ....
.
, , , , .
. ...
.
.
, .
, ...
.
, , , , , .
. .
.
..
.
..
.
.
, , ..
...
.
, , , ..
.
வடமொழியில் வழங்கும் பலம், மயூரம் முதலிய சொற்கள், திராவிடச் சொற்கள் எனக் கிற்றல் என்பார் கூறியுளார்.
அவர் கூற்றினை எஸ்.கே.சட்டேர்ஜி, பந்தர்க்கர் போன்ற பேராசிரியர்கள் எடுத்து ஆண்டுள்ளார்கள்.
சமக்கிருதத்தில் மூலம் எழுதப்பட்டுள்ள சொற்கள் எல்லாம் வடமொழிக்குச் சொந்தமானவை என்று கருதல், கருதி விடுதல் ஆகாது.
.
, ....
.
எம்மால் எழுதப்பட்ட பாம்பு வணக்கம் என்ற நூலில் விவரங்களைப் பார்க்கலாம்.
.
, .
.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள்.
தமிழ் இனத்தின் மேன்மையை வரலாற்று நோக்கில் ஆய்வு செய்தவரும் அவரே.
தொண்டு செய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெழுந்தே என்பார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார்.
புரட்சிக் கவிஞரின் கனவை நினைவாக்கும் வகையில், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தமிழின் துறைதோறும் துறைதோறும் அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர்.
தமது நூல்களின் வாயிலாக வீழ்ச்சியுற்ற தமிழினத்தை எழுச்சி பெறச் செய்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப் பணியோ மலையினும் மாணப் பெரியது.
ஆயினும் அவருடைய வாழ்க்கைப் பதிவுகளாக நமக்குக் கிடைப்பன தினையளவே யாகும்.
இன்று அவருடைய வாழ்ககைக் குறிப்புகளாக நமக்குக் கிடைப்பன மிகச் சிலவாகும்.
அவை தமிழறிஞர் ந.சி.
தக்க ஆசிரியரிடம் பயின்று கல்வியில் தேர்ந்தார்.
பின்னர் கந்தரோடை என்னும் ஊரில் உள்ள ஒரு பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
ஆங்கில மொழியிலும் தேர்ச்சி பெற்ற வல்லுநராய்த் திகழ்ந்தார்.
பின்னர் மலேசியா நாட்டிற்குச் சென்று சிறிதுகாலம் புகைவண்டி அலுவலகத்தில் பணியாற்றினார்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் தமிழறிவு ஆழமும் அகலமும் கொண்டது.
அவரது வாழ்க்கை முழுமையும் தமிழ் ஆய்வுப் பணியே பெரும் பணியாக அமைந்தது.
அறுபதுக்கு மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் தாம் எழுதிய நூல்களைப் பதிப்பித்து வெளியிட வேண்டும் என்று வேட்கை கொண்டார்.
இலங்கையில் அதற்குப் போதிய வசதி இல்லை.
ஆதலால் தமிழ்நாட்டுக்கு வருகை புரிந்தார்.
சென்னையில் ஒற்றுமை நிலையம் என்னும் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளராய்த் திகழ்ந்தவர் வீரபாகு பிள்ளை என்பவர்.
அவர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்கள் சிலவற்றை வெளியிட்டார்.
பின்னர் முத்தமிழ் நிலையம், ஆசிரியர் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் ஆகியவற்றின் வாயிலாக ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் நூல்கள் வெளிவரலாயின.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையவர்களின் அருமைத் துணைவியார் இரத்தினம்மா எனப்படுபவர்.
இவருக்குத் திருநாவுக்கரசு என்றொரு மகனும் மங்கையர்க்கரசி என்றொரு மகளாரும் உண்டு.
துணைவியார் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்பே காலமானார்.
தமிழ்மொழி, தமிழினம் ஆகியவற்றின் மேன்மைக்காக அல்லும் பகலும் அயராது பாடுபட்ட தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை தமது எழுபத்து நான்காம் வயதில் இல் இலங்கையில் மறைந்தார்.
எனினும் தமிழ் வாழும் வரை அவரது புகழ் என்றென்றும் நிலைத்து நிற்கும்.
தமிழறிஞர் கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்ப்பணி மதிப்பு மிக்கது காலத்தை வென்று நிலைத்துநிற்க வல்லது.
தமிழ்மொழி, தமிழ்நாடு, தமிழ்ப்பண்பாடு, தமிழ்இனம் ஆகியவற்றின் வரலாற்றை எழுதியதில் அவருக்குப் பெரும் பங்குண்டு.
அவருடைய ஆய்வுப் பணியைச் சிறிது நோக்குவோம்.
அகராதிப் பணி தமிழ் மொழியில் முதன் முதலில் தோன்றிய அகராதி வீரமா முனிவர் எழுதிய சதுரகராதியே யாகும்.
பின்னர் பல்வேறு அகராதிகள் தோன்றின, வளர்ந்தன, வெளிவந்தன.
அகராதி வளர்ச்சிப் பணியில் கந்தையா பிள்ளையவர்களுக்கும் பெரும் பங்குண்டு.
அவர் படைத்த அகராதிகள் ஐந்து.
.
செந்தமிழ் அகராதி, .
தமிழ் இலக்கிய அகராதி, .
தமிழ்ப் புலவர் அகராதி, .
திருக்குறள் அகராதி, .
காலக் குறிப்பு அகராதி என்பன அவை.
ந.சி.
தமிழ்ப் புலவர் அகராதியில் பல நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ப்புலவர்களைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அவர் தொகுத்த திருக்குறள் சொற் பொருள் அகராதி பயன்பாடு மிக்கது.
காலக்குறிப்பு அகராதி புதுமை யானது.
தமிழ் மொழியில் இது போன்ற அகராதி இதுவரை வெளிவந்த தில்லை இந்நூல் ஓர் அறிவுக் களஞ்சியம் என்கிறார் முனைவர்.
மா.
இராச மாணிக்கனார்.
திருக்குறளுக்கும், நீதிநெறி விளக்கத்திற்கும் அரிய உரை வரைந்தவர்.
தமிழ்மொழி தமிழினம் தமிழ்மொழி தமிழினம் தொடர்பாகப் பதினைந்துக்கும் மேற்பட்ட ஆய்வு நூல்களை எழுதியவர் கந்தையா பிள்ளை.
சிவன், சைவ சமய வரலாறு, தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் போன்ற எண்ணற்ற அரிய ஆயவு நூல்களைப் படைத்தவர்.
ஆயிரக் கணக்கான நூற்கடலுள் மூழ்கி எடுத்த அரிய கொற்கை முத்துக்கள் அவரது நூல்கள்.
எத்தனை ஆண்டுகாலப் பேருழைப்பு!
நினைத்தால் மலைப்புத் தோன்றும்.
தமிழின் தமிழினத்தின் தொன்மையைத் தமிழர்தம் பண்பாட்டை நாகரிகத்தை, தமிழர்தம் உயர் வாழ்வியலை உலகறியச் செய்த பேரறிஞர் கந்தையா பிள்ளை.
அவை திராவிடர் நாகரிகம், திராவிடம் என்றால் என்ன?
திராவிட இந்தியா, தென்னிந்தியக் குலங்களும் குடிகளும் போன்ற அரிய ஆய்வு நூல்களை எழுதினார்.
என்பன போன்ற நூல்களை எழுதினார்.
மேலும் மொழிபெயர்ப்பு நூல்கள் சிலவும் மனித இனத்தோற்றம் குறித்த நூல்கள் சிலவும் எனப் பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
புரட்சிக் கவிஞர் கூறியவாறு துறைதோறும், துறைதோறும் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவர்.
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை.
புட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார், தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களைப் பற்றிப் பின்வருமாறு பாராட்டுகிறார்.
ந.சி.
பொய் அகன்று மெய்க் கை உயர்ந்தது. வாழ்க!
ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெரும் புகழ்!
தமிழறிஞர் ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் வரலாறே தமிழர் களால் மறக்கப்பட்டு விட்டது.
தமிழ்ப் பகைவர்களால் மறைக்கப்பட்டு விட்டது.
அங்ஙனமிருக்க அம் மாமனிதரின் ஆய்வு நூல்கள் மட்டும் எங்ஙனம் கிடைக்கும்?
ஆழ்கடலிலிருந்து முத்துக்கள் எடுப்பது போல, தங்கச் சுரங்கத்திலிருந்து தங்கத்தை வெட்டி எடுப்பது போல, பெருமுயற்சி எடுத்து ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் நூல்களைத் தேடினேன்.
நூல்நிலையங்களைத் தேடித்தேடி என் கால்கள் அலைந்த வண்ணம் இருந்தன.
அதன் விளைவாக ஐம்பது நூல்கள் கிடைத்தன.
பெரும் புதையலைத் தேடி எடுத்தது போல் பெருமகிழ்வுற்றேன்.
அன்பன் கோ.
உலகில் தோன்றி வாழ்ந்து வரும் எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது இயல்பாக விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒன்றாகவே உள்ளது.
தொல்காப்பியர் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
குறித்தனவே என்னும் தேற்றேகாரம் பொருள் குறியாத சொல் இல்லை என்பதையே உணர்த்துகிறது.
இயல் இசை நாடகம் என்னும் முத்தமிழ்ப் பிரிவின் முடிவும் மனித னின் உள்ளுணர்வை வெளிப்படுத்த முயன்ற முயற்சியே.
அகம் புறம் என்ற பிரிவில் உள்ளத்து உணர்வைத்தான் நுகர்ந்தான் என்பதை எவ்வாறு வெளிப்படுத்துவது?
எவ்வாறு அறிவது?
அறமோ மறமோ உயிர் உடல் வேறுபாடுகளால், மொழியால், இசையால், அழுகையால், சைகை என்னும் நாடகத்தால் அல்லவோ வெளிப்படுத்த முடியும்.
அகத்தில் எழும் காதல் உணர்வை ஒருவனும் ஒருத்தியும் நுகர்ந்த நுகர்ச்சியை இத்தகையது என்று பிறர்க்கு அறிவுறுத்த இயலாது.
அகத்தால் மட்டுமே உள் முகமாக நாடி ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளமுடியும் என்பது உண்மை என்றாலும்.
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை ஆகிய மூன்றும் நானூறு நானூறு பாடல்களாலான தொகை நூல்கள்.
சங்கக்காலச் சான்றோரின் அரிய முயற்சியால் இவ்வாறு தொகுக்கப் பட்டாலும் அகப் பொருள் திணைக் களங்கள் ஐந்தும் இவற்றுள் கலந்துள்ளன.
ஆனால் குறுந்தொகை முதல் அடிகளும், நற்றிணை முதல் அடிகளும், அகநானூறு முதல் அடிகளும் கொண்ட அடிவரையறை களையுடையன.
மதங் கொண்ட யானை போன்ற ஐம்புலனையும் ஒழுங்கு படுத்தக் களிற்றுயானை நிரை என்று உயிர் பன்னிரண்டை ஆகப் பகுத்தனரோ!
மணிபோன்ற மெய்யான உடலை நிரல்பட மாலையாகத் தொடுக்கப்பட்டதாக எண்ணிப் பதினெட்டை மணிமிடை பவளமாகத் தொகுத்தனரோ!
இந்த முப்பான் பிரிவிற்குக் காரணம் முழுமையாகத் தோன்றவில்லை.
முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய முத் திணைப் பாடல்கள் ஒவ்வொன்றும் சமமாக நாற்பது பாடல்களைக் கொண்டு பொதுவாக அமைந்துள்ளது.
அகத்துறைப் பாடல்கள் நாடகப் பாங்கில் அமைந்துள்ளன.
சொல்ல வந்த கருத்தை நிலை நாட்ட உவமை மூலமாக விளக்குவது மிகவும் எளிது.
பெண்கள் நயமாகப் பேசிக் கருத்தை வலியுறுத்திச் செயல் படுத்துவதில் வல்லவர்கள்.
அகத்துறையில் தோழி அறத்தொடு நின்று பேசும் பேச்சுகள் தமிழ்ப் பண்பாட்டின் தனித்தன்மையைக் காட்டுவன.
தோழியின் பேச்சில் உள்ளுறைப் பொருளும் இறைச்சிப் பொருளும் வெளிப்படும் பாங்கு நினைந்து நினைந்து போற்றத்தக்கன.
உள்ளுறை என்பது தெய்வம் நீங்கலாகக் கூறப்படும்.
அவ்வந் நிலத்துக் கருப் பொருள்களை நிலைக்களனாகக் கொண்டு உணரப்படும் குறிப்புப் பொருளாகும்.
கருப் பொருள் நிகழ்சசிகள் உவமம் போல அமைந்து அவற்றின் ஒத்து முடிவது போலப் பெறப்படும் ஒரு கருத்துப் பொருளாகும்.
இறைச்சி தானே பொருட் புறத்ததுவே என்பார் தொல்காப்பியர்.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமாருளவே இறைச்சி தானே உரிப் புறத்ததுவே என்றும் பாடம்.
அகத்திணைக் கருப்பொருள்களின் மூலம் பெறப்படும் குறிப்புப் பொருள் இறைச்சி என்று கொள்ளலாம்.
அக் குறிப்புப் பொருளிலிருந்து வேறு ஒரு கருத்துப் பெறப்படுமாயின் அக் கருத்தே இறைச்சியில் பிறக்கும் பொருள் என்று கொள்ளலாம்.
அகநானூற்றில் முதல் கருப்பொருள்களுக்கே சிறப்பிடம் கொடுத்துப் பேசப்படுகிறது.
மிக நுட்பமான உள்ளுறை உவமமும் இறைச்சிப் பொருளும் ஆங்காங்கு கண்டு உணர்ந்து மகிழுமாறு அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் சங்க இலக்கியச் செய்யுள்களில் பெரிதும் பயிற்சியுடையவர் என்பதை அவரது உரைநடையால் காணமுடிகிறது.
செய்யுள் இலக்கணம் கடந்த உரைநடைப் பாட்டு என்று சொல்லுமளவுக்குத் தொடர்கள் அமைந் துள்ளன.
நீண்ட எச்சச் சொற்களால் கருத்தைத் தெளிவுறுத்தும் பாங்கு இவ்வாசிரியர்க்கே கைவந்த கலையாக அமைந்து நம்மை எல்லாம் வியக்க வைக்கிறது.
அரிய நயம் மிக்க செந்தமிழ்த் தொடரையும் ஆசிரியர் தமது உரையில் தொடுத்துக் காட்டுகிறார்.
மெய்யின் நிழல் போலத் திரண்ட ஆயத்தோடு விளையாடி மகிழ்வேன் என்று ஆம் பாடலில் குறிப்பிடு கிறார்.
உப்புவிற்கும் பெண் நெல்லுக்கு வெள்ளுப்பு என்று கூவிக் கை வீசி நடக்கிறாள்.
பண்ட மாற்று முறையை இது நமக்கு உணர்த்துகிறது.
அன்பன் புலவர் த.
ஆறுமுகன் நூலறிமுகவுரை திரு.
ந.சி.
திருக்குறளுக்கான ஒரு சொல்லடைவைத் திருக்குறள் அகராதி என்னும் பெயரில் வெளியிட்டவர்.
இவை யாவற்றுக்கும் மேலாக உலக வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளைச் சுருக்கமாகக் காலவரிசைப்படுத்தித் தந்தார்.
செந்தமிழ் அகராதி என்றவோர் அகர முதலியையும் தொகுத்தார்.
இவருடைய பெரும்பாலான படைப்புக்கள் அக்காலத்திற் பிரசுரிக்கப் பட்ட ஒற்றுமை என்னும் இதழின் அலுவலகத்தாலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இவர் வெளியிட்டனவற்றுள் பல ஒற்றுமை இதழில் வெளிவந் திருத்தல் வேண்டும்.
ஆனால், அதனை இப்பொழுது நிச்சயமாக என்னாற் சொல்ல முடியவில்லை.
ஒற்றுமை அலுவலகம் இவற்றைப் பிரசுரித்தது என்பதை அறிவேன்.
ஏனெனில் இலங்கையில் தமிழாசிரியராக இருந்த எனது தகப்பனாரிடத்து இந்நூல்களிற் பெரும்பாலானவை இருந்தன.
திரு ந.சி.
கந்தையா பிள்ளையின் பெயர் தமிழகத்திலே தொடர்ந்து போற்றப்படுமளவுக்கு ஈழத்தில் நினைக்கப்படுவதில்லை என்ற உண்மையை மிகுந்த மனவருத்தத்துடன் பதிவு செய்யவேண்டியுள்ளது.
அங்கு அவர் அத்துணைப் போற்றப்படாதிருப்பதற்குக் காரணம் ஏறத்தாழ அவர்களது எல்லா நூல்களுமே தமிழகத்திலேயே வெளியிடப் பெற்றன.
இந் நூல்களின் பிரசுரப் பின்புலம் பற்றி எதுவும் தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
அவற்றின் பொருளியல் அம்சங்கள் பற்றிய தரவுகளும் இப்பொழுது தெரியாதுள்ளன.
ஈழத்துத் தமிழிலக்கிய வரலாற்றிற்கூட இவரது பெயர் முக்கியப் படுத்தப் பெறாது போயுள்ளது.
மிகுந்த சிரமத்தின் பின்னர் அவரைப் பற்றிக் கிடைத்துள்ள தகவல்கள் பின்வருமாறு சுவாமி ஞானப் பிரகாசர், ந.சி.
கந்தையா பிள்ளை போன்ற அறிஞர்களின் தமிழ்ப் பங்களிப்புக்கள் தமிழகத்தில் போற்றப்படுகின்றமை ஈழத்தவர்க்குப் பெருமை தருகின்றது.
இப்பதிப்பகத்தின் பணியினை ஊக்குவிக்க வேண்டியது தமிழ்சார்ந்த நிறுவனங்களினதும் தமிழ்ப் பெரியோர்களினதும் கடமையாகும்.
உண்மையில் இதனை ஒரு அறிவுப்பசிப் பிணித் தீர்வாகவே நான் காண்கிறேன்.
கருவிநூல் தந்த ந.சி.
கந்தையா தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட மூலவர்களில் யாழ்ப்பாணம் தந்த பேரறிஞர் ந.சி.
கந்தையாவும் ஒருவர்.
உண்மையான அறிஞர்களைக் காலங்கடந்து அடையாளம் காண்பதும் அவர்தம் படைப்புக்களைத் தேடிப் பிடித்துப் புரப்பதும் தமிழினத்தின் பழக்கங்களில் ஒன்று.
தமிழின், தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறு தொடர்பாகத் தமிழில் நூல்கள் மிகக் குறைவு.
ஓர் ஆயிரம் நூல்களாவது தமிழின் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாறுபற்றி வெளிவரவேண்டும்.
விரிவாக எழுதப்பட வேண்டிய தமிழ், தமிழர் வரலாற்று வரைவு முயற்சிக்கு வழிகாட்டும் கருவி நூல்களை வரைந்திருப்பவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
உலகம் முழுவதும் உற்றுக் கவனிக்க வேண்டிய வரலாற்றிற்கு உரியவர்கள் தமிழர்கள்.
அவர்களே உலக மொழிகளை ஈன்ற மூலமொழிக்குச் சொந்தக்காரர்கள்.
அவர்களே உலக நாகரிகங்களின் பிறப்பிற்குக் காரணமான உலக முதல் நாகரிகத்தைப் படைத்தவர்கள்.
இந்த உண்மைகளைத் தமிழர்களும் அறியவில்லை உலகமும் அறியவில்லை.
கந்தையாவின் குறிப்பிடத்தகுந்த நூல்களாகும்.
மொழிநிலையில் தமிழின் உலக முதன்மையைப் பாவாணர் நிலைநாட்டினார் என்றால் இன நிலையில் தமிழின உலக முதன்மையை ந.சி.
கந்தையா நிலைநாட்டினார் என்று உரைக்கலாம்.
நீல ஆற்றங்கரை நாகரிக முடிவின்பின் நண்ணிலக் கடற் பகுதியில் உருவான பிறிதொரு வழிநாகரிகமே கிரேக்க நாகரிகம்.
கிரேக்க நாகரிகத் தின் உடைவில் தெறிப்பில் பிறகு மலர்ந்தவையே இன்றைய மேலை நாகரிகம்.
உலகின் எல்லா நாகரிகங்களையும் தாங்கிநிற்கும் தாய் நாகரிகமே தமிழ் நாகரிகம்.
இங்கெல்லாம் சென்று நுண்மாண் நுழைபுல முயற்சியால் தமிழின வரலாறு எழுதியவர்தான் ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார்.
ந.சி.
கந்தையா பெருமகனார் நூல்களைத் தமிழரின் தொல்பழங்கால வரலாற்றைக் கற்கும் முயற்சியில் நான் ஈடுபடத்தொடங்கியபோது தேடிக் கற்றேன்.
பச்சையப்பன் கல்லூரியின் மேனாள் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்ற ஆண்டு இயற்கையெய்திய வரலாற்றுப் பேரறிஞர் கோ.
நிலவழகனார் ந.சி.
கந்தையா அவர்களைச் சென்னையில் அவர் வாழ்ந்த நாளில் சந்தித்தது பற்றியும் அவரின் பன்னூற்புலமை பற்றியும் எம்மிடம் மகிழ்ந்து கூறுவார்.
ந.சி.
கந்தையா அவர்களின் நூல்கள் பலவற்றையும் அவர் வைத்திருந்தார்.
அருகிய பழைய நூல்களைப் பேணுவாரிடத்திலும் நூலகங்கள் சிலவற்றிலும் மட்டுமே ஒடுங்கிக்கிடந்த ந.சி.
கந்தையா நூல்களை மீண்டும் அச்சில் வெளியிடுவார் இலரே என்று கவலையுற்றேன்.
அமிழ்தம் பதிப்பகம் இவரின் நூல்களை வெளியிடுகின்றது.
உண்மைத் தமிழ் நெஞ்சங்கள் இந் நூல்களை உச்சிமோந்து வாரியணைத்துப் புகழ்ந்து கற்றுப் பயனடைவார்கள் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கையுண்டு.
பேரா.
கு.
கந்தையாவின் நூல்களை மீண்டும் மறுபதிப்புச் செய்து தமிழ் உலகிற்கு வளம் சேர்க்கும் பணியைச் செய்ய முன் வந்துள்ளோம்.
இப்பெருமகனார் எழுதிய நூல்கள் அறுபதுக்கு மேற்பட்டவை யாகும்.
இந்நூல்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக உள்ளவை.
மொழிக்கும் இனத்திற்கும் அரணாக அமையும் இவ்வறிஞரின் நூல்கள் எதிர்காலத் தமிழ் உலகிற்குப் பெரும் பயனைத் தரவல்லன.
ந.சி.
கந்தையா இவர் இல் தமிழீழ மண்ணில் நவாலியூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
பிறந்த ஊரிலேயே பள்ளிப்படிப்பை முடித்து அவ்வூரிலேயே ஆசிரியப் பணியாற்றியவர்.
பின்னர் மலேசிய மண்ணில் சிலகாலம் தொடர்வண்டித் துறையில் பணியாற்றியுள்ளார்.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர்களில் ந.சி.
கந்தையா குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தன்னை முன்னிலைப் படுத்தாது மொழியையும் இனத்தையும் முன்னிலைப்படுத்திய பெருமைக்குரியவர்.
உலக மொழி களுள் தமிழ்மொழி தொன்மைமிக்கது.
உலகமொழிகளுக்கு வேராகவும் சாறாகவும் அமைந்தது.
தமிழர் சமயமும், கலையும் பண்பாடும், வரலாறும், தமிழன் கண்ட அறிவியலும் உலகுக்கு முன்னோடியாகத் திகழ்வன.
இவற்றையெல்லாம் தம் நுண்ணறிவால் கண்டறிந்து பல நூல்களை யாத்தவர்.
தமிழியம் பற்றிய ஆய்வை ஆராய்ந்த அறிஞர்கள் பலருளர்.
இவர்கள் அனைவரும் கலை, இலக்கியம், சமயம், மொழி, வரலாறு, நாகரிகம், பண்பாடு போன்ற பல துறைகளில் பங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆனால், ந.சி.க.
இத் துறைகளில் மட்டுமன்றிப் பொது அறிவுத் துறையிலும் புகுந்து புத்தாக்கச் செய்திகளைத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடுத்தவர்.
இவருடைய மொழிபெயர்ப்பு படிப்பாரை ஈர்க்கக் கூடியவை.
படித்தலின் நோக்கம் பற்றியும் பல்வேறு பொருள் பற்றியும் கூறுபவை.
தமிழ் அகராதித் துறையில் இவர் எழுதிய காலக்குறிப்பு அகராதி தமிழ் உலகிற்குப் புதுவரவாய் அமைந்தது.
தமிழ் மொழிக்கு அரிய நூல்களைத் தந்தோர் மிகச் சிலரே.
அவர் தம் வரிசையில் இவர் தம் நூல்களின் வரிசையும் அடங்கும்.
தமிழ் ஆய்வு வரலாற்றில் இவரின் பங்களிப்பு குறிக்கத்தக்கது.
கழகக் காலச் செய்தி களைப் படித்துப் பொருள் புரிந்து கொள்வது பலருக்குக் கடினமாக இருந்தது.
இவற்றை எளிதில் படித்துப் பொருள் புரியும் உரைநடைப் போக்கை முதன்முதலில் கையாண்டவர்.
இவரது மொழிநடை, கருத்துக்கு முதன்மை தருபவை.
உரைநடை, எளிமையும் தெளிவும் உடையது.
சிறுசிறு வாக்கிய அமைப்பில் தெளிந்த நீரோடை போன்றது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் தென்னகம் பெற்றிருந்த நாகரிகப் பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் கண்ணுக்குக் காட்சியாகவும் படிப்பாரின் கருத்துக்கு விருந்தாகவும் அளித்தவர்.
தமிழும் சிவநெறியும் ஓங்கியிருந்தமை.
தாயாட்சிக் காலம் முதன்மை பெற்றிருந்தது.
வாழும் மொழி தமிழ் தமிழ் இளைஞர்கள் தம் முன்னோரின் பெருமையை உணர, எதிர்கால வாழ்விற்கு ஏணிப்படிகளாய் அமைவன இந்நூல்கள்.
தாய்மொழியின் சிறப்பைப் புறந்தள்ளி வேற்றுமொழியைத் தூக்கிப் பிடிக்கும் அவல நிலை மிகுந்துள்ளது.
முகத்தை இழந்த மாந்தன் உயிர்வாழ முடியாது.
ஒரு இனத்தை அழிக்க வேண்டுமெனில் மொழியை அழித்தால்தான் இனத்தை அழிக்க முடியும்.
உலக மக்களெல்லாம் தம் கையெழுத்தைத் தம் தம் தாய்மொழியில் போடுவதைப் பெருமையாகக் கொள்வர்.
ஆனால் தமிழ் மண்ணின் நிலையோ?
எங்கணும் காணாத அவலம் நிறைந்தது.
தமிழர்களின் கடன் இளம் தலைமுறைக்கும் மாணவர்களுக்கும் பயன்படத்தக்க இவ்வரிய நூல்களைத் தொகுத்து திரட்டுகளாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
தமிழ் மொழியின் காப்புக்கும், தமிழரின் எழுச்சிக்கும் வித்திடும் இந்நூல்கள்.
தமிழர் யார், எதிரிகள் யார் எனும் அரிய உண்மைகளைக் கண்டு காட்டும் நூல்கள்.
இவரின் பேருழைப்பால் எழுதப்பட்ட இந் நூல்கள் பழைய அடையாளங்களை மீட்டெடுக்கும் நூல்கள்.
தமிழர் களுக்குள்ள பலவீனத்தை உணர்வதற்கும் பலத்தை உயிர்ப்பிப்பதற்கும் உரிய நூல்களாகும்.
இந் நூல்களைத் தேடி எடுத்து இளந்தலைமுறைக்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
இவற்றைக் காப்பதும் போற்றுவதும் தமிழர்கள் கடன்.
மாண்டுபோன இசுரேல் மொழியையும் பண்பாட்டையும் மீட் டெடுத்த இசுரேலியர்களின் வரலாறு நமக்குப் பாடமாக அமைந்துள்ளது.
உலக மக்களுக்கு நாகரிகம் இன்னதெனக் காட்டியவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் உழவுத் தொழிலையும் கடல் வாழ்வையும் வளர்த்த வர்கள் தமிழர்கள்.
முதன்முதலில் வீடமைப்பும், தெருவமைப்பும் நகரமைப்பும் நாடமைப்பும் கண்டவர்கள் தமிழர்கள்.
உலகில் முதன்முதலில் மொழியும் கலையும் ஆட்சிப் பிரிவுகளும், சட்டங்களும் பிற கூறுகளும் வகுத்தவர்கள் தமிழர்கள்.
எழுச்சிக்கு வித்திட...
தேவராசன், மு.க.,க.இ., ஆவார்.
இவரின் பேருதவியால் முழுமையாக நூல்களைத் தேடி எடுத்துத் தமிழ் உலகிற்குக் கொடையாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இந்நூல்களைப் பொருள் வாரியாக பிரித்துத் திரட்டுகளாக ஆக்கியுள்ளோம்.
ஒவ்வொரு திரட்டிற்கும் தக்க தமிழ்ச் சான்றோரின் அறிமுக உரையோடு வெளியிடுகிறோம்.
இவர்களுக்கு என் நன்றி என்றும்.
இந் நூலாக்கப் பணிக்கு உதவிய கோ.
பதிப்பகத்தார் நமதுமொழி நமதுநாடு ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா தொகுப்பாளர் புலவர் கோ.
தேவராசன் எம்.ஏ.,பி.எட்., பதிப்பாளர் இ.
இனியன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் திவான்சாகிப் தோட்டம் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் நமதுமொழி நமதுநாடு ஆசிரியர் ந.சி.
கந்தையா பதிப்பாளர் இ.
இனியன் முதல் பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
சாலை, இராயப்பேட்டை, சென்னை .
உள்ளடக்கம் ந.சி.
கந்தையாப் பிள்ளை வாழ்வும் தொண்டும்.
.
.
.
அகம் நுதலுதல் .
.
.
நூலறிமுகவுரை .
.
.
கருவிநூல் தந்த ந.சி.க.
.
.
.
பதிப்புரை .
.
.
நூல் .
தமிழ்ப் பழமையும் புதுமையும் .
.
.
.
முச்சங்கம் .
.
.
.
நமது தாய்மொழி .
.
.
.
திராவிடமொழிகளும் இந்தியும் .
.
.
.
நமது மொழி .
.
.
.
நமது நாடு .
.
.
