அருள் நெறி முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் அருள் நெறி ஆசிரியர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்குமரன் நூலாக்கம் திருமதி வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், எண்.
, பி பாண்டியன் அடுக்ககம், ஸ்ரீநிவாசன் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலமும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலமும் தமிழ்மொழி, தமிழின வரலாற்றின் மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
எதிர்காலத் தமிழ் தலைமுறைக்கு அழியாச் செல்வங்களாக அருந்தமிழ் நூல்களை கொடையாக வழங்கிச் சென்றனர்.
இவ்வருந்தமிழ்க் கொடைகள் எல்லாம் தமிழர் இல்லந்தோறும் வைத்துப் பாதுகாக்கத் தக்க புதைபொருள் ஆகும்.
எம் தமிழ்நூல் பதிப்புப் பணியின் தொடர் பணியாக தமிழ்ப்பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நூல்களை வெளியிடும் நோக்கில் எம் கைக்குக் கிடைத்த சில நூல்களை முதல் கட்டமாக வெளிகொணர்ந்துள்ளோம்.
அகப்பகையும், புறப்பகையும் தமிழர் வாழ்வில் குடிபுகுந்து தமிழினம் நிலைக்குலைந்த வரலாறு கடந்தகால வரலாறு.
தமிழினம் மறுமலர்ச்சி பெறுவதற்கு தம் வாழ்வின் முழுபொழுதையும் செலவிட்ட அறிஞர்களை வணங்குவோம்.
இந்நூல்களை உங்கள் கையில் தவழ விடுவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.
கோ.
இளவாகன் நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார். பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தர்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்கக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் முனைவர் மா.
இராஜமாணிக்கனார் முனைவர் மா.
இராஜமாணிக்கனார் நுழையுமுன் முனைவர் மா.
இராஜமாணிக்கனார் நுழையுமுன் முனைவர் மா.
இராஜமாணிக்கனார் நுழையுமுன் முன்னுரை எல்லா உயிர்களிடத்தும் காட்டும் இரக்க உணர்ச்சியே அருள் எனப்படும்.
இவ்வருள் நெறியைச் சான்றோர் பலர் வாயிலாக விளக்க எழுந்த கட்டுரைகளே இவை.
இவற்றில் கூறப்பெறும் செய்திகள் உண்மையான சமய வாழ்க்கைக்கு உறுதுணையாகும்.
தியாகராசர் கல்லூரி, மா.
இராசமாணிக்கனார் மதுரை.
நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள் உள்ளுறை .
அருள் நெறி .
மனிதனும் சமயமும் .
சமுதாய நிலைமை .
புத்தஞாயிறு .
கன்பூஷியஸ் .
ஏசுப் பெருமான் .
நபிகள் நாயகம் .
இந்தியச் சமுதாயம் .
அருள்மொழி .
சமயம் பற்றிய உண்மைகள் .
இல்லைஉண்டு .
சமயவெறி .
தேவை யாது?
.
இராமலிங்கர் மணிமொழிகள் .
சமய வாழ்க்கை .
வெற்றியின் இரகசியம் .
நாத்திகர் யார்?
.
இன்ப வாழ்வு .
கடவுள் எங்கே இருக்கிறார்?
.
அருள் நெறி மனிதன் ஒருவனை ஒருவன் மதித்து நடக்கவும், சமுதாயம் ஒன்றுபட்டு வாழவும், உறுதுணையாக இருப்பது அருள்.
கணவன் மனைவியை நேசிப்பதும் மனைவி கணவனை நேசிப்பதும் அன்பினாலேதான்.
அன்பு முதிர்ச்சி பெறும் பொழுது அருள் எனப் பெயர்படும்.
ஏழைபணக்காரர், உயர்ந்தவன்தாழ்ந்தவன், மனிதன்விலங்கு என்னும் எவ்வகை வேறுபாடும் இல்லாமல், பயனை எதிர்பாராது தோன்றும் உள்ளக் கனிவே அருள் எனப்படும்.
அவனுக்கு அரசனும் ஆண்டியும் ஒன்றே நண்பனும் பகைவனும் ஒன்றே.
இன்ப துன்பமும் ஒன்றே எவ்வுயிரும் தன்னுயிர்போல் எண்ணும் தன்மை அவனிடம் வளர்ச்சி பெறுகிறது.
ஒருவன் ஒரு கன்னத்தில் அறைந்தால் அவனுக்கு மறு கன்னத்தையும் காட்டு என்பது இயேசுநாதர் அருள்மொழி.
இவையெல்லாம் அருளை அடிப்படையாகக் கொண்டெழுந்த அறிவுரைகள் வாடிய பயிரைக் கண்டபோதெல்லாம் வாடினேன்.
பிம்பிசாரனது யாகத்திற்கு ஆடுகள் பலியிடுவதற்காகக் கொண்டுசெல்லப்பட்டன.
ஆடுகளை ஓட்டிச் செல்லுமாறு ஏற்பாடு செய்தார்.
அப்பெருமான் இங்ஙனம் ஆட்டுக்குட்டியைத் தூக்கிச் சென்றதும், கொலை வேள்வியைத் தவிர்த்ததும் அருள் உணர்ச்சியாற்றான்.
இவ்வாறே இயேசுநாதர் ஒருமுறை ஆட்டுக்குட்டி ஒன்றைத் தூக்கிக்கொண்டு வழி நடந்தார் என்று வரலாறு கூறுகிறது.
காந்தியடிகள் வட்டமேசை மாநாட்டிற்குச் சென்றபொழுது இங்கிலாந்தில் ஆட்டுக்குட்டியைத் தூக்கிக் கொண்டார்.
இச்செயல்கள் எல்லாம் அருள் உணர்ச்சியின் பாற்பட்டவை.
இவ்வுணர்ச்சியாற்றான் இப்பெருமக்கள் உலக வரலாற்றில் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
இந்த அவாவினால் புத்தர்பெருமான் அரசைத் துறந்தார் இயேசுநாதர் சிலுவையில் அறையுண்டார் நபிநாயகம் பகைவரால் துன்புறுத்தப்பட்டார் காந்தியடிகள் சுடப்பட்டார்.
இத்தகைய பெருமக்களைப் பெற்ற நாடே பெருமையுடையது.
அன்பே சிவம் என்பது சைவத்தின் அடிப்படை.
தேவரும் அசுரரும் உய்யும் பொருட்டுச் சிவபெருமான் நஞ் சுண்டார் என்பது வரலாறு.
அங்ஙனம் இருப்ப, நாத்திகர் என்று கூறி அவர்கள் மீது வசைபுரணம் பாடுவது சைவசமயத் தொண்டு என்று கருதுகின்றனர்.
இந்த உண்மைதெரிந்து நெறிப்படுபவனே அருள் நெறியாளன் என்று பெயர் பெறுவான்.
இப் பண்புகளுக்கு மாறாக இருப்பவன் அருள் நெறிக்கு மாறுபட்டவன்.
.
சொற்களும் சொற்களைக் கொண்ட வாக்கியங்களும் பிறகு வளர்ச்சி யடைந்தன, என்று மொழி நூல் அறிஞர்கள் மொழிகின்றனர்.
இவ்வாறு மனிதன் பேசமுடியாத நிலையில் இருந்தபொழுது அவனுக்குக் கடவுள் உணர்ச்சியும் பக்தியும் உண்டாகவில்லை.
அறிவு படிப்படியாக வளர்வதே தவிர ஒரே நாளில் உண்டாவதன்று.
பண்டை மனிதன் மலைக் குகைகளிலும் அடியிலும் வாழ்ந்தான்.
பாம்புகளும் அவனுடன் வாழ்ந்தன.
இவ்வழிபாடே நீத்தார் வழிபாடு என்பது.
நோயால் இறந்தவர், தூக்குப் போட்டுக்கொண்டவர், கொலை செய்யப்பட்டவர் முதலியோர் இப்பகுதியுள் அடங்குவர்.
சமுதாயத்தில் சிறந்த வீரர்களாக இருந்து இறந்த வரும் வழிபாட்டுக்குரிய தெய்வங்களாயினர்.
மதுரை வீரன், சங்கிலிகருப்பன், ஐயனார் முதலியோர் இவ்வரிசையில் அடங்குவர்.
ஊரில் எல்லோருக்கும் நல்லவராய் இருந்து இறந்த ஆடவரும் பெண்டிரும் வழிபடப் பெற்றனர்.
எண்ணிறந்த கிராம தேவதைகள் இந்நீத்தார் வழிப்பாட்டைச் சேர்ந்தவையாம்.
இங்ஙனம் கல்நடுதல் மிகப் பழைய வழக்கம் என்பதைத் தொல்காப்பியத்தால் அறியலாம்.
இங்ஙனம் நடப்பட்டகல் வழிபாட்டுக்குரிய பொருளானது.
பின்னர் நாளடைவில் அதனைச் சுற்றிலும் சுவர்கள் எழுப்பப் பெற்றன.
பூசை ஏற்பட்டது புன்பு படிப்படியாகப் பெரிய கோவில் ஆகியது.
இவ்வாறு உண்டான கோவில்கள் இந்நாட்டில் மிகப்பல.
வீரர்கள் லிங்கங்கள் ஆனார்கள் என்று ஒரு தெலுங்குப் பாடல் கூறுகின்றது.
இது மனிதன் தெய்வமான வரலாறாகும்.
போகர் முதலிய சித்தர்கள் அடக்கமான இடமே புகழ்பெற்ற தமிழகத்துக் கோயில்களுள் சில என்று அறிஞர் கூறுவர்.
இவ்வாறே அரசரும் அரசமாதேவியரும் இறந்த இடத்தில் எடுக்கப்பெற்ற கோயில்கள் பலவாகும்.
சோழர்கள் காலத்தில் இத்தகைய கோவில்கள் இருந்தன என்பதைக் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
ஆதித்த சோழன் இறந்த இடத்தில் கோவில் கட்டப்பட்டது.
இவ்வாறே அரசமாதேவியர் பலருக்கும் கோவில்கள் கட்டப்பட்டன.
கடவுள் வழிபாடு இவ்வாறு பல கோயில்கள் கட்டப்பட்டுப் பல நூற்றாண்டுகள் ஆயின.
இவ்வாறு பல கோவில்களைக் கட்டிக்கொண்டே அறிவு வளர்ச்சிபெற்ற மனிதன், உலகைப் படைத்துகாத்துஅழிக்கும் பேராற்றலையும் வழிபட்டு வந்தான்.
மனிதன் ஒருத்தியுடன் வாழ்ந்தபோது கடவுளுக்கும் ஒரு மனைவி வழங்கப் பட்டாள்.
மனிதன் இரண்டு மனைவியரை மணந்தபோது கடவுளுக்கும் மனைவியர் இருவர் வழங்கப்படடனர்.
மனிதனது குடும்பம் பெருகியதுபோலவே கடவுளுக்கும் குடும்பப் பெருக்கம் கற்பிக்கப்பட்டது.
சுருங்கக் கூறின், மனிதன் தன்னைப்போலவே கடவுளையும் நினைத்தான் தான் விரும்பின எல்லாம் கடவுளும் விரும்பியதாகக் கருதினான்.
அவன் அறிவு வளர வளர, சமயத்துறையும் படிப்படியாக வளரத் தொடங்கியது.
.
ஏறத்தாழ ஆயிரத்தெண்ணூறு ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட சங்ககாலத்தில் சமயப் பூசல்களும் சாதிப் பிணக்குகளும் பெரும்பாலும் இல்லையென்னலாம்.
பிற்காலத்தில் சமண பௌத்த சமயங்கள் சமுதாயத்தில் சாதி வேறுபாடற்ற நிலையை உண்டாக்கின.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் என்பது அச்சமயங்களின் அடிப்படைக் கொள்கையாக இருந்தது.
ஆயினும், சைவ வைணவ சமயங்களால் அச்சமயங்கள் பலத்த சமயப் போராட்டத்தின் இறுதியில் தம் செல்வாக்கை இழந்தன.
அவ்விரண்டு சமயங்களையும் ஒழிக்கும் வரையில் சைவத்திலும் வைணத்திலும் சாதி வேறுபாடுகள் மிகுதியாகக் கவனிக்கப்பட வில்லை.
சிலர் சைவ சமயத்தில் சாதி வேறுபாடு பாராட்ட முயன்ற போது இது பாடப்பட்டது என்பது உய்த்துணரப்படும்.
சைவ சமய ஆச்சாரியருள் இவ்வேறுபாடு தலைகாட்டவில்லை.
இங்ஙனம் சாதியற்ற சமுதாயத்தைச் சமயத்தின் பெயரால் உருவாக்க முயன்றமையால்தான் சைவசமயம் அக்காலத்தில் விறுவிறுப்பாக வளரத் தொடங்கியது.
ஆனால் சமண பௌத்த சமயங்கள் வீழ்ச்சியுற்ற பிறகு, பாழும் சாதி வேறுபாடுகள் மீண்டும் தலைகாட்டலாயின.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் குறிப்பிட்ட சில வகுப்பார், மற்றவர் வாழும் தெருக்களில் நடக்கக்கூடாது என்ற விதி ஏற்பட்டது.
இன்னின்ன வகுப்பார் காலில் செருப் பணிந்து தெருக்களில் போகக் கூடாது என்னும் தடை உண்டானது.
இன்னின்னார் கோயிலுக்குள் வரலாகாது என்ற வரையறையும் வற்புறுத்தப் பட்டது.
அறிவிலும் ஆற்றலிலும் சிறந்த சோழப் பேரரசரது ஆட்சியில் இவை நீக்க முடியாத களங்கங்களாக நிலை பெற்றிருந்தன.
இதனால்தான் அச்சமுதாயம் அயலார் படை யெடுப்புக்களை எதிர்த்து நிற்க ஆற்றலின்றி உடைந்து சிதறியது.
வந்தவர் இந்நாட்டுப் பொருள்களைக் கொள்ளை கொண்டு சென்றனர்.
நமது நாட்டில் இன்றுள்ள தமிழ் பேசும் முஸ்லிம்களும் கிறித்தவரும் யார்?
நம் நாட்டுத் தமிழரே அல்லவா?
அவர்கள் ஏன் பிற சமயங்களைத் தழுவினர்?
அச்சமயங்களில் நம்மிடம் உள்ள சாதிகள் இல்லை.
இறைவனால் படைக்கப் பட்டவர் அனைவரும் அவன் பிள்ளைகளே என்ற பரந்த கொள்கையே அச்சமயங்களை மற்றவர் தழுவக் காரணமாக இருந்தது.
இந்து சமயத்திலுள்ள அமாவாசை என்ற பறையன் இழிந்தவனாகக் கருதப்பட்டான்.
ஆனால் அவன் மகன் கிறித்தவ சமயத்தைத் தழுவித் தாவீது என்ற பெயர் தாங்கியவுடன் இந்துக்களாலேயே மதிக்கப்பட்டான்.
தாழ்த்தப்பட்ட இனத்தைச் சார்ந்த கோபாலன் என்பவனுக்குச் சைவ வைணவத்தில் மதிப்பில்லை.
இதனால் கிறித்தவ சமயம் வாழ்க்கையை உயர்த்தும் சமயமாகக் கருதப்பட்டது.
எனவே, அச்சமயம் மேலும் வளரலாயிற்று.
சமுதாயத்தில் உண்டான இச் சீர்கேடுகளெல்லாம் இராமலிங்க அடிகளின் அருள்விழிகளுக்கு முன் ஆபாச உருவங்களாகக் காட்சியளித்தன.
அவர் வாழ்ந்த காலம் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி யாகும்.
அப்பொழுது ஆங்கில ஆட்சி இந்தியாவில் பரவி வந்தது.
அக்காலத்தில் ஆண்டவன் எழுந்தருளியுள்ள திருக்கோவில்களில் இப்பாழும் வேறுபாடுகள் வழக்கிலிருந்தன.
அருள் வடிவான ஆண்டவனை ஒன்றுகூடி வழிபட அவன் மக்களுக்கு உரிமையில்லயா?
வழிபாட்டிலும் இத்துணை வேறுபாடுகள? என்று எண்ணி உள்ளம் கசிந்தார்.
இவ்வுள்ளகக்கசிவே கீழ்வரும் விண்ணப்பத்தை வெளிவரச் செய்தது எல்லாமுடைய அருட்பெருஞ் சோதி அற்புதக் கடவுளே!
இப் பெரியார் ஏறத்தாழ ஆண்டுகளுக்கு முன்பு வடஇந்தியாவில் அரசமரபில் பிறந்தவர்.
அம்மரபில் வந்த சுத்தோதனன் என்ற மன்னனுக்கும் மாயாதேவி என்ற அவன் மனைவிக்கும் பிறந்தவரே புத்தர் பெருமான்.
உரிய பருவத்தில் யசோதரை என்னும் அரச குலப் பெண்மணி புத்தருக்கு மனைவியானாள்.
பிறிதொரு நாள் அழுகிக் கிடந்த பிணமென்றைக் கண்டார் எல்லோரும் இறத்தற்கு உரியார் என்பதை உணர்ந்தார்.
அப்பொழுது அவருக்கு உலக வாழ்வில் வெறுப்பு ஏற்பட்டது பிணி, மூப்பு, சாக்காடு இவற்றுக்குக் காரணம் பிறப்பே.
பிறப்பிற்கு இடங்கொடாத நல்வழி அறிந்து நாம் உய்ய வேண்டும் உலகத்தையும் உய்வித்தல் வேண்டும் என்று தம்முள் உறுதி கொண்டார்.
பின்பு கௌதமர் உழவர் படும் துன்பத்தையும் மாடுகள் உடல் வருந்த ஏர் உழுதலையும் கண்டு மனம் வருந்தினார்.
துவராடை அணிந்த துறவி ஒருவர் அந்நிலையில் அவருக்குத் துறவுநிலையை அறிவுறுத்தி மறைந்தார்.
புத்தர் தாம் துறவு கொள்ள விரும்புவதைத் தந்தையிடம் தெரிவித்தார்.
தந்தை ஆறுதல் கூறி மன்னன் மகனுக்குரிய கடமைகளை அறிவுறுத்தினார்.
யாக்கை நிலையாமை என்பதை உணர்ந்த புத்தர் அழகிகளைக் கண்டு அருவருத்தார் குடும்பப் பொறுப்பிலிருந்து விலக விழைந்தார்.
அந்நிலையில் அவருக்கு ஓர் ஆண் மகவு பிறந்தது.
அப்பொழுது அவருக்கு வயது இருபத் தொன்பது.
அரண்மனையை விட்டு வெளியேறிய புத்தர் முனிவர் பலரைக் கண்டு துக்க நீக்கத்திற்கு வழி யாது என்று கேட்டார்.
அவர்கள் விடை அவர் உள்ளத்திற்கு ஏற்றதாயில்லை.
இறுதியில் அவர் ஒரு முனிவரை அடைந்து யோக நிலையில் ஒழுகுவாராயினர்.
அன்பு நெறி ஒருநாள் புத்தர் பிம்பசாரன் ஆண்ட இராஜகிருஹம் என்ற நகரத்திற்குப் பிச்சை எடுக்கச் சென்றார்.
அம்மன்னன் பல ஆடுகளைக் கொன்று யாகம் செய்யப் போவதைக் கேள்வியுற்றார்.
மிகுந்த கவலையுடன் யாக சாலைக்குச் சென்றார்.
கொல்லாமை யாகிய நல்லறத்தின் சிறப்பினை விரித்துக் கூறிக் கொலை வேள்வியைத் தடுத்தார்.
இருபத்தொன்பதாம் நாள் காலையில் சுஜாதை என்னும் இடைக்குல மங்கை பாலன்னத்தை அவருக்கு ஊட்டினள்.
அவாவே பிறப்பிற்குக் காரணம் அதுவே ஒழுக்கக் கேட்டுக்கும் காரணம்.
ஆதலால் அவா வெறுப்பவன் பிறவி எய்தான் என்று உபதேசிக்கலாயினர்.
பிறப்பாலும் தொழிலாலும் வேத நெறியில் ஏற்பட்ட உயர்வு தாழ்வுகள் பௌத்த சமயத்தில் கவனிக்கப்படவில்லை.
அங்கு அரசனும் ஒனறே ஆண்டியும் ஒன்றே.
சாதி வேறுபாடுகளை ஒழித்து எல்லா மனிதரும் ஓர் இனத்தவரே என்று புத்தர் பெருமானது அன்பு நெறி நாடெங்கும் அறிவுறுத்தியது.
உயிர்களிடத்து அன்பு வேண்டும் என்ற ஒன்றே பௌத்த நெறியின் உயிர் நாடியாக விளங்கியது.
இதனால் சாதிகளால் துன்புறுத்தப்பட்ட மக்கள் அனைவரும் மனமகிழ்ச்சியோடு இப்புது நெறியைத் தழுவினர்.
புத்தரால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட சங்கத்தில் ஆண் துறவிகளும் பெண் துறவிகளும் இருந்து நாடெங்கும் அன்பு நெறியைப் பரப்பலாயினர்.
நமது தமிழகத்திலும் இப்புது நெறி பரவித் தமிழகத்தைத் தூய்மை செய்தது.
ஏறத்தாழ இரண்டாயிரத்து ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன் புத்தர் பெருமானால் தோற்றுவிக்கப்பட்ட அருள் நெறி பல காரணங்களால் பழுதுபட்டது.
மீண்டும் இந்த நாட்டில் சாதிகளை உண்டாக்கிய வைதிக நெறி அரசர்கள் ஆதிக்கத்தின் கீழ் கால் கொண்டது.
வேற்றார் ஆட்சி, கொள்கை, கொலை, சமயத்தின் பெயரால் சுரண்டல், ஒருவரையொருவர் கீழ்மைப்படுத்தி வாழ்தல் முதலியன முன்போலத் தலைவிரித்தாடின.
இந்தச் சூழ்நிலையில் அருள் ஒளியோடு தோன்றியவர்தான் அருள் உள்ளம் கொண்ட இராமலிங்க அடிகள்.
அடிகள் அறிவுரை புத்தர் பெருமானுடைய அருள் உரைகளை உளம் கொண்டு, கீழ்வரும் இராமலிங்க அடிகளின் அருள் உரைகளைக் காண்க.
ஒருமைப்பாடு எளிதில் விளங்கும்.
கன்பூஷியஸ் ஏறத்தாழ ஆண்டுகட்குமுன் சீன நாட்டில் கன்பூஷியஸ் என்பவர் தோன்றினார்.
அவர் காலத்தில் சீனம் பல சிறு நாடுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு சிறு நாட்டையும் தலைவன் ஒருவன் ஆண்டு வந்தான்.
அந் நாடுகளுள் லூ என்பது ஒன்று இட்ஸி என்பது மற்றொன்று.
கன்பூஷியஸ் லூ நாட்டில் பிறந்தவர்.
அவர் எளிய குடும்பத்தில் சேர்ந்தவர்.
அவர் தமது பத்தொன்பதாவது வயதில் திருமணம் செய்து கொண்டார் தம்நாட்டுப் பூங்காக்களையும் கால்நடைகளையும் மேற்பார்க்கும் அதிகாரியாக இருந்தார்.
ஆனால், அவர் காலத்தில் செல்வரும் செல்வாக் கினரும் சட்டங்களை மதியாமல் தம் மனம் போனவாறு நடந்து வந்தனர்.
நேரிய முறையில் வாணிகம் நடைபெற வில்லை மக்கள் அமைதி பெற்று வாழ முடியவில்லை.
ஏழைப் பிள்ளைகளுக்கு இலவசமாகக் கல்வி புகட்டினார்.
அவருடைய ஒழுக்கத்தையும் அரிய தொண்டினையும் அறிஞரும் ஏழை மக்களும் பாராட்டினர்.
வயதுடைய கன்பூஷியஸ் துலைநாப் போல நடுவுநிலையிலிருந்து வழக்குகளை நன்கு விசாரித்து அறமுறைத்தார்.
அவரது நேர்மையைக் கண்டுவியந்த வேந்தன் அவரைத் தன் முதலைச்சராக வைத்துக்கொண்டான்.
கன்பூஷியஸ் ஒவ்வொரு பொருளின் விலையையும் கட்டுப்படுத்தினார்.
இதனால் வணிகரதுகொள்ளை லாபம் நிறுத்தப்பட்டது.
அப்பெருமான் செல்வர்க்கும் வறியவர்க்கும் ஒரே வகையில் நியாயத்தை வழங்கினார் தொழிலாளரின் உடல் வன்மைக்கும் திறமைக்கும் ஏற்றபடி வேலை கொடுத்தார்.
இந்த ஒழுங்கான ஏற்பாடுகளால் நாட்டு மக்கள் நன்மை அடைந்தனர்.
அவரை ஏழை பங்காளர் எனக் குடிமக்கள் பாராட்டினர்.
ஆயினும் செல்வர் அவரது நேர்மையை வெறுத்தனர்.
அவர்கள் செய்த கிளர்ச்சியின் பயனாக அறிஞர் கன்பூஷியஸ் தமது நாட்டை விட்டே வெளியேறினார்.
அம்மகானுடைய அறிவுரைகள் பல நூல்களாக வெளிவந்தன.
அவை இன்றளவும் சீனமக்களால் போற்றப்படுகின்றன.
அவரது கல்லறை இன்றும் பூசிக்கப்படுகிறது.
இந்தியாவில் புத்தரது சமயத்தொண்டு போற்றப்பட்டாற்போலச் சீனத்தில் கன்பூஷியரது நல்லொழுக்கம் இன்றளவும் போற்றப்படுகின்றது.
இன்றுள்ள சீனரிடம் பொறுமை, தன்னடக்கம், மரியாதை முதலியன சிறந்த காணப்படுவதற்கு அம்மகானுடைய அறிவுரையே காரணம் என்று அறிஞர் கூறுகின்றனர்.
இதுவே சாதனம்.
மோசம் செய்பவர் நாசம் அடைவார்கள்.
பசித்தாரது பசி நீக்கவேண்டும்.
எல்லா உயிர்களிடத்து தயவும், உலகப்பற்றில் வெறுப்பும், இறைவனிடத்தில் அன்பும் மாறாது நம்மிடத்திருந்தால் சிவத்தின் திருவருள் நம்மை அடையும்.
சீல சிந்தையும் சீவகாருண்யமும் மாறாமல் கவனத்தோடு இருத்தல் வேண்டும்.
.
ஏசுப் பெருமான் அரேபிய நாட்டில் இயேசு நாதர் தோன்றிய பொழுது இன்று நம்மிடையேயுள்ள சூழ்நிலைதான் இருந்தது.
அரேபியாவின் மேலைக்கரை யோரத்தில் பல சிறு நாடுகள் அமைந்திருந்தன.
பல இனத்தவர் தனித்தனியாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
இந்த இனத் தலைவர்கள் தனித்தனியாக வாழ்ந்து வந்தனர்.
இந்த இனத் தலைவர்கள் தம்முள் ஓயாது போரிட்டுக் கொண்டனர்.
ஒவ்வொரு இனத்தவரும் பல கடவுளர்களை வணங்கி வந்தனர்.
வென்ற இனத்தவர் தாம் வழிபட்டுவந்த கடவுளரைத் தோற்ற இனத்தவர்மீது சுமத்தினர்.
பாபிலோனிய நாகரிகம் வீழ்ச்சி அடைந்த காலத்திலும் இதே நிலைமை தான் இருந்தது.
அதே நிலைமை இயேசுநாதர் காலம் வரை தொடர்ந்து வந்தது.
கோவில்களை வைத்துக்காத்து வந்த குருக்கள்மார் பாமர மக்களின் அறியாமையை முதலாகக் கொண்டு சமய வாணிகம் செய்து வந்தனர்.
மக்களின் அறியாமையும் அவர்தம் மூடப்பழக்க வழக்கங்களும், குருக்கள்மாருடைய நெறியற்ற செயல்களும் கண்டு இயேசுநாதர் மனம் புண்பட்டார்.
மனித சமுதாய நலத்தில் கருத்துக் கொண்ட பெரியவர்கள் தன்னலமற்றவர்களாகவே இருப்பார்கள்.
வேண்டுதல் வேண்டாமை என்பன அவர்கள்பால் காண்பது அரிது.
இவற்றைப் பெற்றவரே புத்தர் பெருமான்.
இவற்றின் உருவமாய் அமைந்தவரே உலகப்புகழ் பெற்ற ஏசுப் பெருமான்.
ஐயறிவுயிராகிய ஆட்டுக் குட்டியின் துன்பத்தைக் காணப்பொறாத இயேசுநாதர் ஆறறிவுயிர்களாகிய மக்களின் துன்பத்தைப் பார்த்து எவ்வாறு பொறுத்துக்கொண்டிருத்தல் இயலும்?
அன்பிலார் எல்லாம் தமக்குரியர் அன்புடையார் என்பும் உ ரியர் பிறர்க்கு என்னும் வள்ளுவர் வாக்கும் பொய்க்காதன்றோ!
அன்பென்னும் மலரிலிருந்து வெளிப்படுவதே அருள் என்னும் மணம்.
அந்த மணத்தை இயல்பாகப் பெற்ற இயேசுநாதர் தம் உடல் பொருள் ஆவியாகிய மூன்றனையும் பொதுமக்கள் நலனுக்காகவே தியாகம் செய்தார்.
இவ்வாறு தனி மனிதன் செம்மைப் படவும் சமுதாயம் செம்மைப்படவும் அவர் அரும்பாடுபட்டார்.
பயன் என்ன?
பழமை விரும்பிகளால் சிலுவையில் அறையப்பட்டார்.
இச்செயலிலிருந்து இவரது இணையற்ற பெருந்தன்மையை நன்குணரலாமன்றோ?
இவர் உள்ளத்தில் எந்த அளவு அருள் ஒளி ஊடுருவிச் சென்றிருந்தால் இத்தகைய அருள் மொழிகளைக் கூறியிருத்தல் வேண்டும்.
புத்தர் தோன்றி அருள் ஒளியைப் பரப்பிய இந்த நாட்டில் உள்ள கோயில்களில் இன்றளவும் ஆடு, கோழி, பலிகள் நின்றபாடில்லை.
சிறு தெய்வங்களின் கோயில்களுக்கு முன் ஆண்டுதோறும் ஆயிரக்கணக்கான உயிர்கள் இன்றும் கொல்லப்பட்டு வருகின்றன.
சமுதயத்தின் பெயரால் இந்நாட்டில் வளர்ந்துள்ள மூட நம்பிக்கைகளுக்கு எல்லையில்லை.
கல்வியறிவும் எதனையும் எண்ணிப் பார்த்துச் செய்யும் ஆற்றலும் இல்லாத பாமரமக்கள் இக்கொலையில் ஈடுபட்டுள்ளனர்.
கல்வி வளர்ச்சியிலும், அறிவுத் தெளிவிலும் ஆர்வம்கொண்ட இராமலிங்க அடிகள் காலத்திலும் இக் கொலைகள் நிகழ்ந்த வண்ணமாக விருந்தன.
அக் கொலைகாரப் பூசாரிகளைக் கண்டு அடிகள் நடுங்கினர்.
அவர்களால் பலிக் களத்திற்கு இழுத்துச் செல்லப்பட்ட ஆடு, பன்றி, கோழி முதலிய உயிர்களைக் கண்ணுற்று உள்ளம் பதைத்தார்.
உயிர்க் கொலை, கடவுள் பெயரால் ஆகாதென்று இராமலிங்க அடிகள் உள்ளம் உருக உரைத்தார்.
உயிர்களிடம் கருணை காட்ட வேண்டுமென்று பல சங்கங்கள் பணியாற்று கின்றன.
ஆயினும் இந்நாட்டில் பலியிடுதல் நிறுத்தப்படவில்லை.
இதனை அடியோடு நிறுத்தல், மதுவிலக்கை மேற்கொண்ட அரசாங்கத்தின் முதற் கடமையாகும்.
இயேசுநாதர் வாழ்ந்த கால நிலையிலேயே இன்னும் நமது சமுதாயம் இருந்த வருதல் வெட்கப்படத் தக்கது.
இதற்குரிய சட்டம் செய்து நடை முறைக்குக் கொணர்தல் நாடாளும் நன்மக்கள் கடனாகும்.
அவர்தம் அருள் ஒளி ஓங்குக!.
.
அரேபியருள் தனித்தனி இனங்கள் பல இருந்தன.
ஒவ்வொரு பெருநகரமும் ஒரு தலைவன் ஆட்சியிலிருந்து.
அத்தலைவர்கள் தம்முள் ஒற்றுமையின்றி ஒருவரோடொருவர் போரிட்டு வந்தனர்.
ஒவ்வோர் இனமும் தனித்தனியே தத்தம் பழக்க வழக்கங்களுடன் வாழ்ந்து வந்தது.
அரேபியரிடம் நூற்றுக் கணக்கான கடவுளர் வணக்கம் இருந்து வந்தது.
முகம்மது நபியின் தந்தையாரையும், அவர் இளைஞராக இருந்தபொழுது பலியிட ஏற்பாடு செய்யப்பட்டது.
அப்பொழுது தெய்வம் ஏறப்பெற்ற ஒருத்தி அவரைப் பலியிடலாகாது என்று தடுத்துவிட்டாள்.
அக்கால அரேபிய மக்களிடம் ஒழுக்கம் கடுகளவும் இல்லை.
ஒருவன் அறுவர்க்கு மேற்பட்ட பெண்களை மணந்துகொண்டான்.
கற்பு என்பது அவர்களிடம் காண்பதரிது.
அவ்வாறே எண்ணிறந்த இனப் பிரிவுகள் நம்மிடையே இருத்தல்போல அங்கும் இருந்து வந்தன.
இந்த நிலையை மாற்றி அரேபியரை ஒரே இனமாகச் செய்த பெருமையும், ஒரு கடவுள் வழிபாட்டினராகக் செய்த பெருமையும் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில்பிறந்த நபிநாயகத்திற்கே உரியவை ஆகும்.
நத்தை வயிற்றில் முத்துப் பிறந்ததுபோல, மனிதத் தன்மையற்ற அரேபியர் குடியில் மனிதருள் மாணிக்கம் போன்ற நபிநாயகம் பிறந்தார்.
அவரது சீரிய பண்புகளைக் கண்டு வியந்த கதீஜாப் பிராட்டியார் அவரைத் தம்மிடம் வேலையில் அமர்த்திக் கொண்டார்.
நபிநாயகம், அந்த அம்மையார் செய்து வந்த வாணிகத்தைத் திறம்பட நடத்தினார்.
அந்த அம்மையாரே நபிநாயகத்தின் முதல் சீடரானார்.
மனைவியால் மதிக்கப்பட்ட புத்தமகானைப் போல, நபிநாயகமும் தமது மனைவியால் மதிக்கப்பட்டார்.
அப்பெருமான் பல கடவுளர் வணக்கத்தை ஒழித்து, ஒரே கடவுள் வணக்கத்தை அரேபியாபில் நிலை நிறுத்தினார்.
ஆண்டவன் எங்கும் பரந்திருப்பவன் ஆதலால் அவனை உருவத்தில் வழிபடுதல் தவறு, என்று அறிவுறுத்தினார்.
இராமலிங்கரும் அருட்பெருஞ் சோதி வடிவில் ஆண்டவனை வழிபட்டவர்.
நபிநாயகம் கடவுளை நம்பி வாழ்ந்தவர் நாளும் கடவுளை ஐந்து முறை தொழ வேண்டும் என்று அவர் வற்புறுத்தினார்.
முஸ்லிம்களின் தொழுகைக் கருத்தும் இதுவே.
ஒத்தாரும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் எவரும் ஒருமையுள ராகியுல கியல்நடத்தல் வேண்டும் என்பது அடிகளார் விருப்பம்.
ஆனால் இராமலிங்க அடிகள் இம்முறையில் வெற்றிபெறவில்லை.
ஆனால் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களும், பன்னிரண்டு ஆழவார்களும்.
காரணம் என்ன?
அறிவுடையார் சிந்திப்பாராக.
.
அந்நாடுகளில் நாடாளும் அமைச்சனும் செருப்புத் தைக்கும் சக்கிலியும் தொழிலால் வேறுபட்டவர்களே தவிரப் பிறவியில் வேறுபட்டவர் அல்லர்.
மேனாட்டுச் சமுதாயத்தில் ஏழைசெல்வன் என்ற வேறுபாடு இருக்கின்றதே தவிரப் பிறப்பினால் வேறுபாடு இல்லை.
சுருங்கக்கூறின், ஆங்கிலேயர் அனைவரும் ஓர் இனத்தவர்.
அமெரிக்கர் அனைவரும் ஓர் இனத்தவர்.
இதனால் இளமையில் செருப்புத் தைத்தவன் நாடாளும் அமைச்சனாக வர அங்கு வாய்ப்பு இருக்கிறது.
இந்தயச் சமுதாயம் வேதங்களும், உப நிஷத்துகளும், பிற புண்ணிய நூல்களும் தோன்றிய நமது இந்தியாவில் சமுதாய நிலைமை எப்படிப்பட்டது?
இங்குப் பிறப்பிலேயே சாதிகள் உண்டு என்ற வரையறை ஏற்பட்டுவிட்டது.
ஒருவன் பிறக்கும்போதே, துணி வெளுப்பவன் சாதி, நாவிதன் சாதி, முதலியார் சாதி, பார்ப்பனச் சாதி என்று பெயரிடப்படுகிறான்.
இங்ஙனம் தோன்றியுள்ள சாதிகள் ஏறத்தாழ மூவாயிரம்.
ஒவ்வொரு சாதியிலும் மூன்று முதல் பன்னிரண்டுவரை உட்பிரிவுகள் உண்டு.
எனவே, இவை அனைத்தையும் கணக்கிட்டால், ஏறத்தாழ நாற்பதாபயிரம் சாதிப்பிரிவுகள் இருக்கின்றன என்று அறிஞர் மதிப்பிடுகின்றனர்.
இவருள் ஒருவருக்கொருவர் கொள்வினை, கொடுப்பனை இல்லை.
இவ்வாறே பிள்ளைமாருள் சோழிய வேளாளர், பாண்டிய வேளாளர், நாஞ்சில் வேளாளர் தொண்டை நாட்டு வேளாளர் எனப் பலபிரிவுகள் உண்டு.
இவருள் ஒருவருக் கொருவர் உறவு கொள்ளுவதில்லை.
இங்ஙனமே ஒவ்வொரு பெரும் சாதியிலும் பல உட்பிரிவுகள் உண்டு.
இத்தகைய வேறுபாடுகளால் ஒவ்வொரு சாதியினரும் இணைந்து வாழ முடியாமல், தனித் தனிச் சிறகூட்டமாக இருந்து வந்தனர் வருகின்றனர்.
இந்தியா நீங்கலாக உள்ள எல்லாநாடுகளிலும் இப்பாழான சாதிகள் ஒரு நாட்டுச் சமுதாயத்தை இங்ஙனம் சின்னபின்னப் படுத்தவில்லை.
படையெடுத்து வந்தவர்க்கெல்லாம் மண்டியிடும் பரிதாப நிலையில் ஏன் இருந்திருத்தல் வேண்டும்?
மேனாடுகளில் ஏன் இத்தகைய சாதிகள் இல்லை? என்ற கேள்விகள் அறிவுடைய ஒவ்வொருவரும் கேட்பது இயல்பன்றோ?
சாதி, குலம், வருணம் என்னும் சொற்கள் தமிழ்ச் சொற்களல்ல.
இவை வடமொழிச் சொற்கள்.
வடமொழி நூல்களில்தான் இவை காணப்படுகின்றன.
போதாக் குறைக்கு மநுஸ்மிருதி என்ற வடமொழி நூல் சமுதாயப் பிரிவுகளுக்கும் சமுதாய இயக்கத்திற்கும் ஆட்சி நூலாகக் கற்பிக்கப்பட்டது.
மன்னர் மடைமையாலும், குடி மக்களது உணர்ச்சியற்ற தன்மையாலும் இந்தியச் சமுதாயம் இவ்விழி நிலைக்கு ஆட்பட்டது.
அடிகளது வருத்தம் சுருங்கக் கூறின், சென்ற நூற்றாண்டு வரையில் நமது சமுதாயம் யானை நோய் கண்ட விளங்கனிபோல் இருந்தது.
அதாவது, மேற்பார்வையில் ஒற்றுமையுடைய சமுதாயம் போல் காணப்பட்டது ஆனால், எண்ணிறந்த உயர்வு தாழ்வுகளால் சின்னா பின்னப்பட்ட சமுதாயமாக இருந்தது.
அப்பொழுது அப்பெருமான் அருள் உள்ளத்திலிருந்து எழுந்த பொன்மொழிகள் பல.
தம்மளவில் இறைவனைப்படி அருள் பெறாது.
சமுதாயம் நன்முறையில் வாழவேண்டும் என்ற கருத்தால் கவலைகொண்ட இப்பெருமானது பேரருள் திறத்தினை என்னென்பது!
.
இது பெரும்பாலும் பயன் கருதி ஏற்படுவது.
அப்பெருமக்களது அருள் உணர்ச்சியினின்றும் வெளிப்போந்த மொழிகளே அருள் மொழிகள் என்பன.
எல்லோரும் இன்புற் றிருக்க நினைப்பதுவே ஆல்லாமல் வேறொன்று அறியேன் பராபரமே என்பது அருள்மொழி நல்கும் தாயுமானவர் திருவாக்காகும்.
சமுதாய நிலை இவ்வக்குப்படி எல்லோரும் இன்புற்றிருக்க வேண்டுமாயின், மனித சமுதாயத்தில் மக்களிடை மனிதப் பண்பு மலர்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
எது மனிதப் பண்பு?
இப்பண்புடை சமுதாயத்தில்தான் அன்பு மலரும் அருள் அரும்பும்.
தண்ணீரும் உட்புக முடியாது அமைக்கப்பட்ட அறைகள் போல இச்சாதிகள் ஒன்றுக்கொன்று மயிரிழைப் பற்றுமின்றித் தனித்து இயங்கவிடப்பட்டன.
இதனால் தமிழ்ச் சமுதாயம் பல்லாயிரக் கணக்கான சாதிக் குழுக்களாகச் சின்னபின்னப்படுத்தப்பட்டது.
எண்ணிறந்த கீழ்ச்சாதிகள் ஏற்பட்டன.
இவர்க்கு இவர் பணியவேண்டும், ஏவல் கேட்கவேண்டும் என்பன நூல்களில் எழுதிவைக்கப்பட்டன.
நடைமுறையிலும் இவை கையாளப்பட்டன.
இவற்றால் சங்க காலத்திற்குப் பிறகு தமிழ்ச் சமுதாயம் தன் இயற்கை வலியை இழக்கத் தொடங்கியது.
ஆயினும், நாயன்மார் ஆழ்வார் மறைவுக்குப் பிறகு சாதிகள் வேரூன்றிவிட்டன.
கடல் கடந்த நாடுகளை வென்று அடிப்படுத்திய சோழர்கள் காலத்திற்றான் இப்பாழான சாதிகள் சமுதாயத்தின் உயிர் நாடியைச் சிதைத்துவிட்டன.
மன்னனுடைய கோலுக்கும் வேலுக்கும் முன்புறத் தோற்றத்தில் சமுதாயம் ஒன்றுபட்டதாகக் காணப்பட்டது.
ஆனால் உள்ளீடாகச் சமுதாய இருதயத்துடிப்பின் வேகம் படிப்படியாகக் குறைந்து கொண்டே வந்தது.
இந்த அவல நிலையே படையெடுத்து வந்தவர்க் கெல்லாம் தமிழகத்தைப் பணியவைத்தது என்று கூறுதல் தவறாகாது.
ஒற்றுமை இழந்த சமுதாயம் எங்ஙனம் தன்மானத் தோடு வாழ இயலும்?
மனிதப் பண்பை இழந்த சமுதாயம் வந்தவர்க்கு அடிபணிந்தது.
ஒற்றுமையற்ற சமுதாயத்தில் அன்பு தலைகாட்ட இடமில்லை.
அன்பு வளர்ச்சியின் முடிவே அருளாதலால், அருள் தோன்றவும் இடமில்லை.
உள்ளத்தில் கள்ளமில்லாத கடவுளன்பே உயர்ந்தது.
அத்தகைய அன்பு இல்லாமல், காசி ராமேஸ்வரம் கால்நோவச் சென்றாலும் ஈசனைக் காணுவையோ?குதம்பாய்!
ஈசனைக் காணுவையோ உள்ளங்கால் வெள்ளெலும் பாகத் திரியினும் வள்ளலைக் காணுவையோ?குதம்பாய்!
வள்ளலைக் காணுவையோ என்று கடிந்தனர்.
இராமலிங்க அடிகள் கி.
பி.
அவரது அருள் உள்ளம் அருள்மொழியைக் கீழ்வருமாறு பொழிந்தது சாதியும் மதமும் சமயமும் தவிர்ந்தேன் சாத்திரக் குப்பையும் தவிர்ந்தேன்...
சாதியிலே மதங்களிலே சமயநெறி களிலே ஆதியிலே அபிமானித் தலைகின்ற உலகீர்!
அழிந்தழிந்து வீணேநீர் அழிதல் அழகலவே இப்பொன்னுரைகளைத்தாம் பின்வந்த விவேகானந்தரும் காந்தியடிகளும் பாரதியாரும் மேலும் மேலும் வற்புறுத்தி மறைந்தனர்.
ஆனால், எதனையும் எண்ணிப் பார்த்து அறநெறியில் செல்ல மக்கள் மனம் துணிவு பெறவில்லை.
சமுதாய வாழ்வில் அமைதி இருந்தாற்றான் ஒருவரை யொருவர் நேசிக்கும் அன்பு தோன்றும்.
அவ்வன்பின் கனிவே அருள் என்பது.
வாடிய பயிரைக் கண்டபோதெல்லாம் வாடினேன் என்று இராமலிங்க அடிகள் கூறி வருந்தினா ரென்பது அருள் மலர்ச்சியால் ஏற்பட்ட உணர்ச்சியாகும்.
மனிதரை மனிதராகக் கருதி நடக்கும் பண்பு வளர்ச்சி பெறின், பிறவுயிர்களையும் தம்போல் உயிருள்ளன.
என்று கருதும் மனப்பான்மை தோன்றி வளரும்.
அமைதிக்கு இடமுண்டா?
சமுதாயத்தில் அமைதி நிலவினாற்றான், அன்பு பெருக்கெடுக்கும் அன்பு கனிந்தவிடத்து அருள் உணர்ச்சி தோன்றும்.
அன்பே சிவம் என்ற சொல்லுக்குப் பொருளுண்டா?
அன்பிருந்தால் மனித இனம் இவ்வாறு பல்லாயிரக்கணக்கான சாதிகளாகப் பிரிந்து ஒற்றுமையற்று வாழ வழி வகுக்கப்பட்டு இருக்குமா?
இறைவன் திரு முன்னே வேறுபாடுகள் புகுத்தப்பட்டிருக்குமா?
அனைவரும் ஆண்டவன் மக்கள் என்னும் உண்மைக்கு இச்சமுதாயத்தில் இடமுண்டா?
இந்த வரையறையால் எண்ணிறந்த சாதிகள் படிக்க முடியாமற் போய்விட்டன.
இதனால் விளைந்த பயன் என்ன?
சமுதாயத்தில் படிக்கும் வசதியும் பொருள் வசதியும் பெற்றவர் உயர்ந்தவராயினார்.
மற்றையோர் அவர்கள அண்டிப்பிழைக்கும் தொழிலாளிகளாக ஆக்கப்பட்டனர்.
இதனால் பல சாதி மக்கள் பல நூற்றாண்டுகளாகக் கல்வி யறிவே பெறாத நடைப்பிணங்களாக இருந்தனர்.
இக்குற்றத்துக்கு இன்னது செய்வது கழுவாயாகும் என்று கூறி, ஏழை மக்களிடம் பொருள் பறித்து வாழலாயினர்.
இவ்வாறு உண்டான சமய அநீதிகள் பல.
இவ்வாறு எத்தகைய குற்றம் செய்தாலும் கழுவாய் உண்டு என்ற உபதேசத்தால் குற்றங்கள் பெருகினவே தவிரக் குறையவில்லை.
அறிவும் ஆராய்ச்சியும் அற்ற மக்கள் தெய்வங்களின் பெயரால் தாம் செய்வன வெல்லாம் சமயச் சடங்குகள் என்று கருதினர்.
அவர்களை ஏமாற்றி வந்த குருமார் கூறியன.
இக்கேவல நிலையில் பல நூற்றாண்டுகள் கழிந்தன.
சாதி வெறி ஆங்கிலக் கல்வி உலக அறிவை ஊட்டிவரும் இக் காலத்தில்தான் என்ன வாழ்கிறது?
குடும்பச்சண்டைகள், சாதிச் சண்டைகள், சமயச் சண்டைகள் நிறைந்திருக்கின்றன ஆனால் கோவிலுக்குப் போவதிலும், தேங்காய் பழம் உடைப்பதிலும் குறைவில்லை.
ஒவ்வொரு சாதியாரும் தங்களுக்கெனச் சாதிச் சங்கம் அமைத்துக்கொண்டு ஆரவாரம் செய்தலைத்தான் காண்கின்றோம்.
அச்சங்கமாவது அச்சாதியினர் அனைவருக்கும் நலன் செய்கின்றதா?
அதுவும் இல்லை.
போதாக் குறைக்கு ஒரே சாதியினர்க்குள் பல்வேறு அரசியல் கட்சிகள் புகுந்து பல்வேறு பிரிவுகளை உண்டாக்குகின்றன.
உயர் அலுவலில் உள்ள ஒரு சாதியான் தன் இனத்தவரையே பல அலுவல்களில் அமர்த்து வதைப் பார்க்கின்றோம்.
படித்த அவனிடம் சாதி வெறி தலைவிரித்தாடுகின்றது.
பள்ளித் தேர்வுகளிலும் பரிசுகள் கொடுப்பதிலும் உதவிச் சம்பளம் வழங்குவதிலும் இச் சாதி வெறியைக் காண்கின்றோம்.
இச்சாதி வெறியால் மக்கள் நெறி தவறுகின்றனர் பொய் பேசுகின்றனர் ஒருவரையொருவர் ஏமாற்றுகின்றனர்.
இப்படியே கோவில் முதலியவற்றில் ஒரு குறிப்பிட்ட சாதியினரே பணி செய்யக் காண்கின்றோம்.
இக்கடு கெட்ட நிலைகளால் ஒரு இனத்தவர் மற்றொரு இனத்தவரை வெறுக்க வழி ஏற்படுகிறது.
இந்நிலையில் சமுதாய ஒற்றுமை எப்படி ஏற்பட முடியும்?
சமுதாய ஒற்றுமை ஏற்பட்டாலன்றோ அன்பு மலரும்.
அன்பின் அடிப்படையிலன்றோ அருள் தோன்றும்.
இவற்றை யெல்லாம் அறிஞர் ஆழ்ந்து சிந்தித்தல் வேண்டும்.
சுமயம் என்பது யாது?
பெரும்பாலான மக்களுக்குச் சமயம் என்பது இன்னது என்பதே தெரியாது.
மொட்டை அடித்தல், தேங்காய் பழம் படைத்தல், ஒரு கும்பிடு போடுதல் என்பனவே சமயத்தின் செயல்களென்று கருதுவோர் பலராவர்.
எண்ணிப் பார்க்கும் ஆற்றலில்லாத மக்கள் இச்சூழ்ச்சிக்காரர் சொல்வதே மெய்யென்று நம்புகின்றனர் நம்பி, தம் இனமக்களையே தவறாகக் கருதுகின்றனர்.
இப்பாமர மக்கள் தங்கள் மூளைக்குச் சிறிதும் வேலைகொடுப்பதில்லை.
சமயம் என்பது என்ன?
இது பற்றி இன்று இந்திய அரசாங்கத்தின் துணைத்தலைவரும், சிறந்த தத்துவ அறிஞருமாகிய டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் அவர்கள் கூறுவதைக் காண்க.
சமுதாய நலத்துக்காக ஒவ்வொருவரையும் உழைக்கத் தூண்டுவதும் உயர்ந்த வாழ்க்கையை நடத்தவழி கோலுவதும் சமயமாகும்.
மிகுதியான கொள்கைகளையும் சடங்குகளையும் புகுத்துவதையோ, சமுதாயத்தைப் பிளவுபடுத்துவதையோ சமயம் என்று கூறமுடியாது.
இதுதான் உண்மைச் சமயத்தின் இலக்கண மாகும்.
இவ்விலக்கணத்திற்கு மாறுபட்டது சமயமாகாது.
.
சமயம் பற்றிய உண்மைகள் சமயம் என்பது யாது?
வாழ்வின் எல்லாத் துறைகளிலும் இவ்வெல்லாச் சமயத்தவரும் ஒன்றுபட்டே இருக்கின்றனர்.
இந்த உண்மையைத்தாமாகச் சிந்திக்கும் அறிவுடையோர் நன்கு அறிவர்.
ஆதலால் அப்பெருமக்கள் எல்லாச் சமயங்களையும் ஒன்று போலவே கருதுவர்.
ஒரு நகரத்தை அடையப் பல வழிகள் இருப்பது போலப் பரம்பொருளை உணர்த்தப் பல வழிகள், பல சமயங்கள் இருக்கின்றன.
இவ்வுண்மைகளைத் தாமே சிந்திக்கும் ஆற்றலில்லாத சாதாரண மக்களே சமய வாதுகளிலும், கடவுளர் போராட்டங்களிலும் ஈடுபட்டுச் சமுதாய அமைதியைக் குலைப்பர்.
அவர் தம் பிழைப்புக்காகவே விழாக்களும் பூசனைகளும் பிறவும் நாளடைவில் கோவில்களிலும் வீடுகளிலும் மலிந்துவிட்டன.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் பல வகை நோன்புகள் தோன்றிவிட்டன.
ஒருவன் பிறந்தது முதல் இறக்கும் வரையிலும் பல வகைச் சடங்குகளைச் செய்யத் தூண்டப்படுகிறான்.
இவை யெல்லாம் இன்னின்ன பயன்களைத் தரும் என்று நூல்களில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இவற்றின் உண்மையை அறிந்தவர் எவருமில்லை.
ஆயினும், மக்கள் நம்பிக்கையால் இவற்றைச் செய்கின்றனர்.
பிற சமயங்களில் பெரும்பாலும் இச் சடங்குகள் இல்லை.
இவற்றைச் செய்யாத பிறசமயத்தினர் நரகத்திற்குச் செல்கின்றனரா?
சென்றனரா?
அங்ஙனமாயின், உலக மக்களுள் பெரும்பாலோர் இறந்தவர் நரகத்தில் அல்லவா இருக்க வேண்டும்?
இவற்றை அறிவற்ற பாமர மக்கள் எண்ணுவதில்லை.
சமுதாய நலத்துக்காக ஒவ்வொருவரையும் உழைக்கத் தூண்டுவதும், உயர்ந்த வாழ்க்கையை நடத்த வழி கோலுவதும் சமயமாகும்.
மிகுதியான கொள்கைகளையும், சடங்குகளையும் புகுத்துவதையோ சமுதாயத்தைப் பிளவுபடுத்துவதையோ சமயம் என்று கூற முடியாது.
சாதி இனம், நிறம் என்று வேறுபாடுகட்கு மேலோங்கி நிற்பதுதான் உண்மைச் சமயம் என்பது. இஃது இந்திய அரசாங்கத்தின் துணைத்தலைவரும்.
சிறந்த தத்துவ அறிஞருமாகிய டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் அவர்களது பேச்சாகும்.
இந்த மயக்கத்தால் பொறாமையும் வெறுப்பும் வளர்ந்தன.
பரம்பரை மதக் கோட்பாடுகளின் பிடிப்பு என்னும் நோயால் இந்த உலகம் வருந்தியுள்ளது. இப்பொன்னுரை ஆழ்ந்து சிந்திக்கத்தக்கது.
தமிழகத்தில் உண்டான சமணபௌத்த போரட்டங்களும், சைவவைணவப் போராட்டங்களும், சைவசமணப் போராட்டங்களும் இவற்றின் விளைவுகளும் ஆழ்ந்து சிந்திக்க வேண்டியவை.
ஒரு சமயத்தார் மற்றோரு சமயத்தாரைக் கழுவேற்றியதும்.
பிற கொடுமைகள் செய்ததும்தான் கண்ட அறிவுதான் முடிவானது என்ற மயக்க உணர்ச்சியின் விளைவாகும்.
இச்சமயக் கொடுமைகளாலும் இந்நாட்டில் சமுதாய வாழ்க்கை அமைதியை இழந்தது.
சமணரைச் சைவர் அழித்தனர் சைவரைச் சமணர் அழித்தனர் ஒருவர் கோவில்களை மற்றவர் அழித்தனர்.
இவ்வாறே இந்நாட்டுக்கு வந்த வேற்றுச் சமயத்தினரும் இச்சமயக் கிளர்ச்சியை வளர்த்தனர் கோயில் செல்வத்தைக் கொள்ளைகொண்டனர்.
இத்தகைய இழி செயல்களால் வரலாற்றின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் சமுதாயம் இழிந்து அல்லற்பட்டது.
இந்த உண்மை உணரப்படுமாயின், ஒவ்வொரு சமயத்தாரும் பிற சமய உண்மைகளை அறிந்து பயன் பெற முற்படுவர்.
உலகம் உருப்படவேண்டுமானால், எல்லோருக்கும் ஆத்மீக ஒருமைப்பாடு தேவை.
ஆதலால் மனித இனம் உலக ஒற்றுமையைக் கருதி, தன் சிந்தனையின் அடிப்படையையும் இவ்வாழ்க்கையின் அடிப்படையையும் மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும்.
இதுவும் டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் அவர்களது அருள்மொழியாகும்.
இப்பொன்னுரை உள்ளத்தில் நன்குபதியுமாயின், சாதிப் பூசலுக்கு இடம் இல்லை சமய வெறிக்கு இடமில்லை.
உயர்வுதாழ்வு முதலிய வேறுபாடுகட்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
இந்நிலை மலரப் பெற்ற சமுதாயமே உண்மைச் சமயத்தைப் பின் பற்றும் அறிவுடைய சமுதாயமாகும்.
இதற்கு உரிய பரந்த எண்ணமும் விரிந்த நோக்கமும் நம்மிடையே மலர்தல் வேண்டும்.
.
இரவுபகல் என்பது போலவே.
ஒன்றுக்கொன்று எதிரிடையாகச்சொற்கள் அமைந்திருப்பதுபோலவே பொருள்களிலும் அமைந்திருக்கக் காணுகின்றோம்.
வீட்டில் விளக்கு எரிய பாஸிடிவ்நெகடிவ் உண்டுஇல்லை உள்ளதுஎதிர்மறையானது என்னும் இரண்டு மின்னிசைகளாற்றான் விளக்கு எரிகின்றது.
ஆளுங் கட்சிக்கு எதிர்க்கட்சி இருந்தாற்றான் சட்டசபை நிகழ்ச்சிகளில் உயிரோட்டம் காணப்படுகின்றது.
இதற்கு லோகாதயம் என்று பெயரிட்டனர்.
சங்ககாலத்தில் பூம்புகார், காஞ்சி, வஞ்சி, மதுரை முதலிய பெருநகரங்களில் பல சமயவாதிகள் இருந்தனர்.
சங்ககாலத்தில் தமிழரசர்களிடம் காணப்பட்ட இப்பரந்த சமயநோக்கம் பின் நூற்றாண்டுகளில் காணப்பட வில்லை.
ஆயினும் லோகாயத சமயம் நாட்டில் இன்றுவரையில் நிலைத்து வந்திருக்கின்றது என்பதை இலக்கியங்கள் ஒப்புக் கொள்ளுகின்றன.
கி.
பி.
கி.
பி.
இதனால் கம்பர் காலத்திலும் கடவுள் உண்டு என்றும் இல்லை என்றும் பேசப்பட்டு வந்தமை நன்கு அறியலாம்.
இதே நிலைமை பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இராமலிங்க அடிகள் காலத்தில் இருந்ததையும் அவர் வாக்கால் அறியலாம்.
உலகத்தில் காணப்படும் பொருள்களே உண்மை.
இதனை அருட்பாவில் காணலாம்.
இங்ஙனம் கூறுவோர் உண்டு என்று அடிகள் கூறியுள்ளார்.
ஆனால் இன்று தமிழகத்தில் உள்ளஒரு சிலரால் நாத்திகர் என்று கூறப்படுவோர் இதுகாறும் கூறப்பெற்ற வகையினர் அல்லர்.
ஒருநாமம் ஓருவரும் இல்லாதான் என்று மணிவாசகர் சொன்னதையே இவர்களும் சொல்கின்றனர்.
உருவம் அற்ற இறைவனுக்கு உருவத்தைக் கற்பிக்க வேண்டா.
ஒரு நாமம் இல்லாதவனுக்குப் பல நாமங்கள் கற்பிக்க வேண்டா.
வள்ளுவர் கூறிய செம்பொருளை மனத்தால் வழிபடிவோம்.
இக்கதைகளால் மக்களின் ஒழுக்கமும் கெடுகின்றது, என்பதைப் பலமேற் கோள்களுடன் விளக்கி வருகின்றனர்.
ஆனாடி நாட்டில் நடைபெறுவது வேறு.
இதனால் சமுதாயம் அடைந்த பயன் யாது?
சூரபதுமன் விழா, தக்கயாக நிகழ்ச்சி முதலியன ஆண்டுதோறும் பெரும் பொருட்செலவில் நடைபெறுவதால் பாமர மக்கள் அடையும் பயன் யாது?
எல்லாம் வல்ல இறைவனையும் இறைவியையும் மக்கள் பள்ளியறை கொண்டு சேர்ப்பது தவறு அன்றோ?
இஃது இறைவனை இழிவுபடுத்தும் செயலன்றோ?
பின்தோன்றிய கிறித்தவத்திலும் இசுலாத்திலும் இச்செயல்கள் நடை பெறுகின்றனவா?
என்று இந்நாட்டுப் பகுத்தறிவு வாதிகள் கேட்கின்றனர்.
மனிதன் தன் வாழ்க்கையில் ஓரு முறைதான் ஒருத்தியை மணந்து கொள்கிறோன்.
அவன் ஆண்டு தோறுமா மணந்து கொள்கிறான்?
இவை யெல்லாம் பல சமய அறிவையும் பரந்த உலக அறிவையும் உடையவர் கவனிக்கத்தகும் செய்திகளே.
ஒருவனே தேவன் என்பதை ஒப்புக்கொண்ட எல்லோருக்கும் இவ்வுரிமை உண்டு.
அவருக்கு அத்தகைய உரிமை இல்லை என்று அறிவுடையார் கூறார்.
அவர் அமைத்த புதிய சீர்திருத்த சமயமே பிராடஸ்டன்ட் சமயம் என்பது.
இங்கிலாந்து முதலிய நாடுகளிலெல்லாம் அச்சமயமே இன்று பரவி யிருக்கின்றது.
இவ்வாறே சமயக் கருத்துக்களையும் சமய முறைகளையும் காலத்துக்கேற்றவாறு மாற்றி அமைப்பதுதான் அறிவுடைமை.
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு. .
இதனால் மக்கள் கண்ட பயன் யாது?
சுமணர்க்கும் பௌத்தர்க்கும் ஓயாத சமய வாதங்கள் நடைபெற்றன.
வெறுப்பொடு சமணர் முண்டர் விதியில்சாக் கியர்கள் நின்பால் பொறுப்பரி யனகள் பேசிப் போவதே நோய தாகி.
திருஞானசம்பந்தர் ஒவ்வொரு திருப்பதிகத்திலும் பௌத்தரையும் சமணரையும் வன்மையாகத் கண்டித்துள்ளதக் காணலாம்.
பல்லவ அரசனான இரண்டாம் நந்திவர்மன் பௌத்தரையோ சமணரையோ கழுவேற்றியதாகக் காஞ்சி வைகுந்தப்பெருமான் கோவிலில் சிற்பம் காணப்படுகிறது.
அப்பெரு வேந்தன் அப்புறச் சமயத்தார் என்று அவனது செப்புப் பட்டயம் செப்புகின்றது.
பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் சைவமும் வைணவமும் ஒன்றை யொன்று தாக்கிக்கொண்டன.
சிவன் கோவிலைக் கண்காணிக்கும் மாகேசுவரர்கள், வைணவருடன் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ளல் ஆகாது.
கி.
பி.
மாலும் நான்முகனும் காணாத சிவன் என்னும் கருத்தை ஏறத்தாழ முன்னூறு இடங்களில் சேக்கிழார்பெருமான் தமது பெரியபுராணத்தில் கூறிச்சென்றார்.
இவர்கள் வாழ்ந்த காலத்தைச் சமய காலம் என்று கூறுவதைவிட, சமய வெறி கொண்ட காலம் என்று கூறுவதே ஏற்றதன்றோ?
தென்னிந்திய வரலாற்றில் சைவர் வைணவர் வைதிகர் என்போர் சேர்ந்து பௌத்தத்தையும் சமணத்தையும் ஒடுக்கினர்.
பின்பு சைவரும் வைணவரும் ஒருவரை யொருவர் தாக்கிக்கொண்டனர்.
பின்பு முஸ்லிம்களின் படை யெடுப்பிலும் ஆட்சியிலும் சைவரும் வைணவரும் ஒடுக்கப்பட்டனர்.
ஏன் இக்கேடுகள் சமுதாயத்தில் நடைபெற வேண்டும்?
வரலாற்றின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் மனித இனம் தான் கண்ட அறிவுதான் முடிவானது என்ற மயக்கத்தில் இருந்தது.
இந்த மயக்கத்தால் பொறாமையும் வெறுப்பும் வளர்ந்தன.
இதுவே உண்மையாகும்.
ஆதலால் நாம் அறியவேண்டும் உண்மைச் செய்தி யாது?
இப்பெரியாரது இவ்வருள் மொழி சமய வெறியை அகற்றி அறிவு நெறியைப் பரப்ப வல்லது.
ஒவ்வொருவருடைய சமய உண்மைகளையும் மதிக்கத் தூண்டுவது எல்லாச் சமயங்களிடத்தும் பொது நோக்குக் கொள்ளச் செய்வது.
நாத்திகர் யார்?
ஒருசில செய்தித்தாள்களும் பணம் பெற்றுக்கொண்டு இவர்களை விளம்பரப்படுத்துகின்றன.
இப்போலி வேடதாரிகளைச் சிவபெருமான் அவதாரமென்றும்.
நால்வர் அவதாரமென்றும் நயவஞ்சகர் நாக்கூசாது பொய்யாகப் போற்றுகின்றனர்.
சைவ சமயத்தின் உண்மைக் கொள்கைகளைக் கடுகளவும் பின்பற்றாத இவர்கள் ஆத்திகப் பெரியார்களென அறிவிக்கப் படுகின்றனர்.
இவர் அனைவரும் உண்மையில் ஆத்திகரா?
ஒழுக்கமுடையவனே சமயவாதிபொதுமக்களுக்கு உழைப்பவனே சமயவாதி என்னும் உண்மை உலகில் நிலவவேண்டும்.
இது நிலவினாற்றான் ஒவ்வொரு சமயமும் தூய்மை பெறும் தம்மை ஆத்திகர் என்று சொல்லும் நாத்திகர்களும் திருந்துவர்.
இந்த உண்மைகள் எல்லாம் இராமலிங்க அடிகனாரது அருட்பாவில் பொய்ந்து கிடக்கின்றன.
.
தேவை யாது?
டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் மதம் என்ன நோக்கத்திற்காக ஏற்பட்டதோ அந்த நோக்கத்தை மக்கள் புரிந்துகொள்ளவில்லை.
இது மிகச் சிறந்த பொன்மொழி.
மதம் என்ன நோக்கத்திற்காக ஏற்பட்டதோ அந்த நோக்கத்தை மக்கள் புரிந்துகொள்வில்லை என்பது இப்பெரியார் கூறும் குற்றச்சாட்டாகும்.
நம் நாட்டு மக்கள் எந்நிலையில் இருக்கின்றனர் என்பது நாம் தெரிந்து கொள்ளவேண்டும் ஒன்றாகும்.
நமது சமுதாயத்தில் நூற்றுக்கு எண்பத்தைந்து பேருக்குக் கல்வியறிவு இல்லை.
எஞ்சிய பதினைந்து பேருள் பத்துப் பேருக்கு எழுதப் படிக்கத்தான் தெரியும்.
எஞ்சிய ஐவரும் நால்வர் சிறிது படித்துவிட்டுப் பல துறை யலுவல்களில் இருப்பவர்.
எஞ்சிய ஒருவரோ சுய அறிவோ சொல்லறிவோ இல்லாதவர்.
இந்த இழிந்த நிலையில் உள்ள சமுதாய மக்கள், மதம் என்ன நோக்கத்திற்காக ஏற்பட்டது என்பதை எவ்வாறு புரிந்துகொள்ள முடியும்?
அடுத்தது, இந்நாட்டில் புதுவதாகப் புகுந்த இசுலாம்.
அதற்கு அடுத்தது கிறித்தவம்.
இம்மூன்று சமயங்களிலும் மக்களை அறிவுடைய மக்களாகமனிதத் தொண்டு செய்யத்தக்கவராகப் பழக்கப்படுத்தி வருவது கிறித்தவமேயாகும்.
மனிதத் தொண்டுதான் சமயத்தின் உயிர் நாடி என்பது ஏசுநாதர் உலகத்திற்கு விடுத்த அருள்மொழியாகும்.
இந்திய நாட்டு வரலாற்றிலேயே இவர்களது தொண்டு பொன் எழுத்துக்களில் பொறிக்கப்பட வேண்டுவதாகும்.
இசுலாமும் கிறித்துவமும், இந்து சமுதாயத்தில் இருந்த சாதி வேறுபாடுகளைக் கொண்டிராத காரணத்தாலும் தொண்டினாலும் இந்நாட்டில் நன்கு செழித்துப் பரவின.
இதனால் இந்து சமயத்தினர் பல்லாயிரம் பிரிவினராகப் பிரிந்து வாழும் பரிதாக நிலை ஏற்பட்டுள்ளது.
இச்சமயத்தில் சைவர் ஒரு சாரார் வைணவர் ஒரு சாரார் வைதிகர் பிறதொரு சாரார்.
இவை எவற்றிலும் தொடர்பு கொளளாதஇவற்றையே அறியாதகோடிக்கணக் கான கிராமமக்கள் பிறிதொரு சாரார்.
ஒவ்வொரு சமயத்திற்கும் தனித்தனியே சமயத்தலைவர் உண்டு.
கல்வி, கேள்வி, ஒழுக்கம் ஆகிய மூன்றிலும் பழுதுற்றவர்களே பெரும்பாலும் சில இடங்களில் சமயபீடத்தில் அமரலாயினர்.
சுமய வளர்ச்சிக்காகப் பொதுமக்கள் கொடுத்த செல்வம் பயன்ற்ற வழிகளில் பாழாயிற்று.
எது சமயம்?
சமயத்தின் நோக்கம் யாது? என்பது சமயத் தலைவர்களுக்கே புரியாத செய்தி.
சமயத்தைப் பற்றிப் பொது மேடைகளில் பேசுவோரும் சமயம் என்பது இன்னது, அது இன்ன நோக்கத்திற்காக ஏற்பட்டது என்று கூறுவதில்லை.
சமயத்தைப் பற்றிப் பேசுவோரே போதிய கல்வியும் சமய ஆராய்ச்சிமில்லாத வராக இருந்தலும் இக்குறையைப் பொதுமக்கள் அறியாமலிருத்தலுமே காரணமாகும்.
கல்வி அறிவுடைய இளைஞர்களிடத்தில் இச்சமயப் பிரசாரகர் கைவரிசை செல்லுவதில்லை.
அவ்விளைஞர்கள் கேட்கின்ற கேள்விகளுக்கு இவர்களால் பதிலளிக்க முடிவதில்லை.
இந்தப் பரிதாப நிலை இருக்கும்பொழுது சமயம் உண்டாயதன் நோக்கம் பொது மக்களுக்கு எவ்வாறு புலனாகும்?
கோயில் சொத்துக்களை அரசாங்கம் கைப்பற்றித் தொழிற்சாலைகளையும் மருத்துவ மனைகளையும் கல்லூரி களையும் உண்டாக்குதல் வேண்டும்.
அவ்வச் சமயத்தைச்சார்ந்த ஏழை மக்களுக்கு அவை பயன்படும் படியாகச் செய்தல் வேண்டும்.
சமயம் மனிதனை வாழ்விக்கவேண்டும் என்ற அடிப்படைக் கருத்தை மக்களுக்கு உணர்த்துதல் வேண்டும்.
இன்றுள்ள சமுதாய அமைப்பைசாதி வேறுபாடுகளைச் சட்ட மூலமாக மாற்றவேண்டும்.
பொதுமக்கள் தாமாகவே இக்குறைகளை உணர்ந்து திருந்த வேண்டும் என்று எதிர்பார்த்தல் அறிவுடைமையாகாது.
அறிவுடையோர் இதனைப் பற்றிச் சிந்திப்பாராக.
டாக்டர் இராதாகிருஷ்ணன் கூற்று மனிதன், தான் கூறும் குறிக்கோள்களுக்கு ஏற்ப நடப்பதில்லை.
சொல்வது வேறு, செய்வது வேறு.
அவ்வாறு கொள்கைகளைக் கடைப்பிடிக்காதுவிட்ட காரணத்தால்தான், இன்று மனிதன், துன்பபடும் நிலையில்இருக்கின்றான் என்பது இந்திய அரசாங்கத்தின் துணைத்தலைவர் மெய்யுரை.
முன் இதழில் கூறியபடியே, நம் நாட்டில் பாமரராய் விலங்குகளாய் வாழ்கின்ற மக்கள் பெருதொகையினர்.
அவர்களுக்கு எழுதவோ, படிக்கவோ தெரியாது.
சிறிது கற்ற மக்களும் வறுமையால் பீடிக்கப்பட்டுத் தாமாக எதனையும் எண்ணிப்பார்க்கும் பண்பை இழந்துவிட்டனர்.
இத்தகைய மக்களுக்கு அறங்கூறு வோருள்ளும், அறிவுரை வழங்குவோருள்ளும் பெரும்பாலார் போதிய கல்வியறிவு இல்லாதவரேயாவர்.
சமயத் தலைவர்கள் என்று கூறப்படுவோருள் பலர், சமய ஆராய்ச்சி அறிவும் சமய நூலறிவும் இல்லாதவர்.
சமயக்கொள்கைகள் இவையெனக் கூறும் சமயவாதிகள் தம்மளவில் அவற்றைக் கடைப்பிடிப்பதில்லை.
இன்னின்னவாறு மக்கள் நடக்கவேண்டும் என்று கூறுவோர் தம்மளவில் அவ்வாறு நடப்பதில்லை.
அசோகன் தான் பொதுமக்களுக்கு அறிவுறுத்திய கொள்கைகளை நடைமுறையில் செய்து காட்டினான்.
அந்நேர்மை கண்ட மக்கள் மனமகிழ்ச்சியோடு அவனைப் பின்பற்றினார்கள்.
அந்நிலைமை சமயச் சொற்பொழிவாளரிடமோ அறிவுரை கூறும் அறிஞரிடமோ இல்லாததால் மக்கள், சமயத்தின் மீதும், ஒழுக்கத்தின்மீதும் கொண்ட நம்பிக்கையை நெகிழவிடுகின்றனர்.
எனவே, பொதுமக்களுக்கு வழிகாட்டிகளாக வருவோர் செய்யும் தவறுகளால்தான் பொதுமக்களிடம் சமயப்பற்றும், வாழ்க்கை ஒழுக்கமும் கெடுகின்றன என்பது பெரிதும் உண்மையாகும்.
இப்பெருமக்களே சமுதாயத்தை நடத்திச் செல்பவர்.
இவருள் ஒழுங்கிருக்குமாயின்தாம் பிறர்க்குக் கூறுகிறபடியே தம்மளவில் நடப்பராயின், அந்நடத்தையைப் பாராட்டிப் பொதுமக்களும் பின்பற்ற வழியுண்டு.
நம் அதிகாரி பெருந்தொகை கைக்கூலியாக வாங்கும்போது நாம் சிறுதொகையைக் கைக்கூலியாக பெறுதல் இழுக்கில்லை என்று எண்ணத்தானே மனம் செல்லும்.
இத்தகைய பெரியவரே, சொல்வதொன்றும் செய்வதொன்றுமாக இருப்பின், இங்ஙனமிருத்தல் உலகியல் போலும்! என்று கருதித் தாமும் அவ்வழி நடத்தல் இயல்பே.
இதனால் மனிதனை மனிதன் மதிக்க முடியவில்லை நம்பிக்கையுடன் வாழமுடியவில்லை.
இந்த நிலையில் ஒவ்வொரு சமுதாயமும் வலியிழந்து துன்புறுகின்றது.
இத்ததைய அன்புநிலை ஒவ்வொரு சமுதாயத்திலும் பரவுமாயின், மக்கள் இனம் மாண்புடைய இனமாக வாழமுடியும்.
எல்லோரும் வாழ வேண்டும் என்பது ஒவ்வொருவர் நல்லெண்ணமாக உள்ளத்தில் வேரூன்றி வளரவேண்டும்.
இந்நிலையிற்றான், ஒவ்வோர் இனமும் இன்புற்று வாழமுடியும்.
.
இராமலிங்கர் மணிமொழிகள் .
.
உயிர்கள் மீது அருள் உடைமையே தெய்வ வழிபாடு .
.
மனத்தைத் தீய வழிகளில் செல்ல விடாமையே கரண ஒழுக்கம் என்பது.
.
.
.
இறைவன் எல்லோருக்கும் பொதுவானவன் எல்லோருக்கும் நலம் கொடுப்பவன்.
.
உயிர்க்கொலை செய்பவரும் புலால் உண்பவரும் உறவினத்தார் அல்லர் புறவினத்தார்.
.
உயிர்களிடத்தில் இரக்கமுடையவர் எல்லோரும் சமரச சன்மார்க்கத்தைச் சேர்ந்தவராவர்.
.
.
நால் வருணம் ஆசிரமம் ஆசாரம் முதலியவையும் பிள்ளை விளையாட்டு.
.
பழியையும் பாவத்தையும் உண்டாக்கும் சிறு நெறிகளில் மனத்தைச் செல்ல விடலாகாது சன்மார்க்கம் என்னும் பெருநெறியிலேயே மனத்தைச் செலுத்தவேண்டும்.
.
ஒன்றைச் செய்யுமுன் அது நல்லதா, கெட்டதா என்பதைப் பகுத்தறிந்து செய்வதே அறிவுடைமை.
.
வைகறையில் எழுந்து சிறிது நேரம் உட்கார்ந்து திருநீறு தரித்து இறைவனை வழிபடல் வேண்டும்.
.
.
.
சமயப்பூசல்சாதிப்பூசல்கட்சிப்பூசல் முதலியன ஒருவரது துன்பத்திற்குரிய படிகளாகும்.
.
.
.
ஒவ்வோர் உயிரும் கடவுள் அம்சம் என்று எண்ணி எல்லா உயிர்களிடத்தும் அருள் உணர்ச்சியோடு நடந்து கொள்பனே அறிஞன் ஆவான்.
.
அப்பேராற்றல மெய்ப்பொருள், செம்பொருள், இறை, ஆற்றல் சக்தி எனப் பலவாறு பெயரிட்டு அழைக்கலாம்.
வழிபாடு இப்பேராற்றல் யாண்டும் பரவி நீக்கமற நிறைந்துள்ளது ஆதலால் உருவமற்றது.
தனித்தனியாக வாழ்ந்த மக்கள் நாளடைவில் ஒன்று சேர்ந்து சிற்றூர்களில் வாழத் தொடங்கினர்.
அப்பொழுது அவரவர் வழிபட்ட தனித்தனிக் கடவுளர் சிற்றூர்களில் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டனர்.
காலப்போக்கில் பேரூர்கள் தோன்றி அரசு ஏற்பட்டது.
பேரூர்களில் பலதிறப்பட்ட மக்கள் சேர்ந்து வாழலாயினர்.
அப்பேரூர்களில் பலதிறப்பட்ட மக்கள் வழிபட்டுவந்த கடவுளரும் குடியேற்றம் பெற்றனர்.
இவர்களைப் போலவே பண்டை மக்களும் தத்தம் அறிவுக்கும் மரபுக்கும் ஏற்பப் பல தெய்வங்களை வழிபடலாயினர்.
பல இனத்தவர் ஒரே நகரில் வாழ்ந்தாலும், அவரவர் வழிபாட்டு முறைகள் இன்று வேறுபட்டிருத்தல் போலவே பண்டை நாளிலும் வேறுபட்டிருந்தன.
அவ்வம்மக்கள் தத்தம் அறிவு நிலைக்கு ஏற்பத் தத்தம் தெய்வங்களைப்பற்றி எண்ணலாயினர் அத்தெய்வங்களின் ஆற்றல்களை விளக்கினர்.
அத்தெய்வங்கள் செய்தனவாகவும் செய்யக் கூடியனவாகவும் தாங்கள் நம்பின வற்றையும் தம் முன்னோர் சொன்னவற்றையும் வெளியில் பரப்பினர்.
இவையே சமயக் கட்டுக் கதைகள் என்பன.
அர்ச்சகர் பின்பு சிறிய கோவில்கள் பெருங்கோவில்களாக மாறின.
கோவில் பூசைக்குக் தனி மக்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர்.
அவர்கள் நாளடைவில் ஏற்படுத்திய கோவில் அமைப்புக்களும் திட்டங்களும் பலவாகப் பெருகின.
மக்களோடு பழகுபவர் தெய்வங்களோடு பழகுபவர்களைத் தொடலாகாது என்ற நிலை ஏற்பட்டது.
அர்ச்சகர் வாக்கு ஆண்டவன் வாக்கு என்று பாமரமக்கள் நம்பவும் தொடங்கினர் நம்பி ஏமாந்தனர்.
இங்ஙனம் கோவில்மீதும் அர்ச்சகர்மீதும் பொதுமக்களுக்கு அளவற்ற நம்பிக்கை ஏற்பட்டது.
சமுதாயமக்கள் தன்னை உயர்ந்தவனாகக் கருதத் தொடங்கியவுடன் அர்ச்சகன் வைத்தது சட்டமாயிற்று.
மக்கள் அளவற்ற நம்பிக்கையால் குருடராயும் ஊமையராயும் இருந்து அவற்றை ஏற்றுக்கொண்டனர்.
சமயத் தலைவர்கள் நாளடைவில் அரசகுருமாராகவும் அமர்ந்தனர்.
நாட்டு ஆட்சியில் அவர்கள் செல்வாக்கு விஞ்சியிருந்தது.
ரஷ்யாவில் ரஸ்புடீன் அரசகுருவாக இருந்து செய்து திருவிளை யாடல்களை வரலாறு கூறுகிறதன்றோ?
மேனாடுகளில் பாவ மன்னிப்புச் சீட்டுகள் விற்கப்பட்டன.
நமது நாட்டில் பிராயச் சித்தம் என்பதன் பெயரால் குருமார் பணத்தைப் பறித்தனர்.
அநாகரிகச் செயல் கோவில்களில் சமய கட்டுக்கதைகளுக்கெல்லாம் விழாக்கள் நடத்தப்பட்டன இன்றும் நடைபெற்று வருகின்றன.
முருகன் ஆண்டுதோறும் சூரசம்மாரம் செய்தல், இறைவன் ஆண்டுக் கொருமுறை திருமணம் செய்தல் முதலியன நடைபெற்ற வண்ணம் இருக்கின்றன.
இறைவனுக்கு இறைவி, பிள்ளைகள் நாளடைவில் கற்பிக்கப்பட்டனர்.
இறைவன் நம்மைப்போலவே இன்ப துன்பங்கள் உடையவனாகவும் மனைவியாடு வாழ்பவ னாகவும் மக்களைப் பெற்று வளர்ப்பவனாகவும் கதைகள் கட்டப்பட்டன.
கடவுள் ஆசை நாயகியையும் வைத்திருப்பதாகக் கதைகள் கட்டப்பட்டுவிட்டன.
மனிதன் எவ்வெவ்வாறு வாழ்கிறானோ அவ்வவ்வாறு கடவுளும் வாழ்வதாகக் கற்பனைக் கதைகள் தோன்றின.
எதனையும் ஆழ்ந்து எண்ணும் பழக்கமில்லாத மக்கள், இக்கற்பனைக் கதைகளையெல்லாம் உண்மையென்றே நம்புகின்றனர்.
கல்வி கற்றவரும் ஆழ்ந்து எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் இவற்றைக் கற்பனைக் கதைகள் என்று எண்ணுவர்.
மேற்சொன்னவற்றில் ஒன்றோனும் செய்யாதவனாய், நல்லொழுக்கமுடையவனாய், சிறந்த படிபாளியாய் இருப்பவன் நாத்திகன் என்று தூற்றப்படுகிறான்.
இறைவன் ஒருவன் உண்டு ஒன்றே குலம் ஒருவனே தேவன் அந்த இறைவனை வழிபடப் பொருட் செலவு தேவையில்லை.
ஆவனை எங்கும் எப்பொழுதும் வழிபடலாம்.
இது வேடிக்கையன்றோ?
இதுதான் இன்று நம் நாட்டுச் சமயநிலை.
.
வெற்றியின் இரகசியம் நம்முடைய கடமைகளை நாம் எவ்விதக் குறைவுமின்றித் தொடர்ந்து செய்வது வெற்றியின் வழிக்கு நம்மை அழைத்துச் செல்லுவதாகும்.
இயற்கையோடு இயைந்த வாழ்வு, மன அமைதிக்கும் உள்ளப் பண்பாட்டிற்கும் ஏற்றதாகும்.
இயற்கை நமக்கு அறிவுறுத்தும் கருத்துக்கள் மிகப்பலவாகும்.
ஓட்டமுடய ஆற்றினையும் தேக்கமுடைய குட்டையையும் நாம் காணுகின்றோம்.
அவை நமக்குக் கற்பிக்கும் பாடங்கள் யாவை?
ஓட்டமுடைய ஆற்றின் நீர் எப்போதும் புதியதாகவும் தூய்மையுடையதாகவும், பருகத்தக்கதாகவும், பார்ப்பதற்கு மகிழ்ச்சி தருவதாகவும் இருக்கும்.
தேக்கமுடைய குட்டை நீர் பாசி படர்ந்து பசுமை நிறம் கொண்டு பார்ப்பதற்கு அருவருப்பாக இருக்கின்றது.
கொசு முதலிய கொடிய கிருமிகளின் வாழ்விடமாக அது அமைந்திருக்கின்றது.
நாம் வாழ்க்கையில் வெற்றியைக் காண வேண்டுமாயின், ஓட்டமுடைய ஆற்றினைப்போல் ஒழுகவேண்டும்.
தன்னுடைய அறிவாற்றலைப் பயன்படுத்தி முன்னேற்றம் பெற விரும்பாதவன் வெற்றியின் முதற்படிக்கே வர இயலாதவனாகின்றான்.
கடமைகளைத் தொடர்ந்து செய்வதே வெற்றிக்குரிய வழியாகும்.
தொடர்ந்து நாம் கடமைகளைச் செய்து வருவோமானால், வாழ்க்கையின் எல்லாவகை இன்பங்களையும் எளிதில் பெறுதல் கூடும்.
தன்னல மில்லாதிருத்தல் சிறந்த பண்பாகும்.
தன்னலமாற்றவர்களே தியாக உள்ளம் கொண்டவர்களாக இருப்பார்கள்.
பலவித வண்ணங்களின் மூலமாக இயற்கை நமக்குத் தியாக உணர்வை அறிவுறுத்துகின்றது.
வெண்மை நிறம் எல்லோராலும் விரும்பப் படுகிறது.
வெண்மை நிறத்தைப் போலவே பசுமை நிறமும், சிவப்பு நிறமும் எல்லோராலும் விரும்பப் படுகின்றன.
ஆனால் கருப்பு நிறத்தை எவரும் விரும்புவதில்லை.
இதற்கு என்ன காரணம்?
வேதிநூற்கலையின் அறிவைத் துணைக்கொண்டு பார்த்தால், சிவப்பு நிறம் சிவப்பு நிறமே அன்று என்றும், பச்சை நிறம் பச்சை நிறமே.
அன்று என்றும், கருப்பு நிறம் கருப்பு நிறமே அன்று என்றும் அறியலாம்.
பசுமையான இலை, ஒளியில் உள்ள பல வர்ணங்களையும் ஏற்றுக் கொண்டு புதியதாகத் தோன்றுகிறது.
ஆனால் நமக்குப் பசுமை நிறம்தான் தோன்றுகின்றது.
அந்த இலைக்குரிய இயல்பான வண்ணம் பிற வண்ணங்களை ஏற்றிக் கொண்ட போதிலும், பசுமையை வெளிப்படுத்துகின்றது.
இந்தத் தன்மை மட்டும் பல வண்ணங்களை ஏற்றுக்கொண்டு உரிய வண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் தன்மை மட்டும் கருப்பு நிறத்துக்கு இல்லை.
அது ஒளியில் உள்ள எல்லா வண்ணங்களையும் ஏற்றுக்கொண்டு ஒன்றனையும் வெளிவிடா திருக்கின்றது.
கருப்பு நிறத்துக்குத் தியாக உணர்வும் கொடைப் பண்பும் இல்லையென்றுதான் கூறவேண்டும்.
சூரிய ஒளியிலிருந்து பெறும் சிறு அணுவைக் கூட அது வெளியிடுவதில்லை.
இதனால் நாம் அறிவதென்ன?
கொடுப்பவனே பெறுபவனாவான் என்னும் உண்மையை நாம் உணர முடிகிறதல்லவா?
வெள்ளைப் புறா, வெண்மை நிற முத்து, வெள்ளைக் கண்ணாடி முதலியன தூய்மைக்குரிய சின்னங்களாகும்.
வெண்மை நிறத்தை நாம் நமக்குரிய வழிகாட்டியாகக் கொள்ளவேண்டும்.
தியாக உணர்வை நாம் நன்றாகப் பெற்ற பின்பு பிறர்க்கு அந்த உணர்வை உண்டாக்கும் வகையில் வாழ்தல் வேண்டும்.
தன்னலமற்ற நிலையே வெற்றியின் இறுதி நிலைஇன்ப நிலை என்று கூறலாம்.
யான் எனது என்னும் செருக்கற்று வாழும் நிலையை ஒவ்வொருவரும் பெறுதல் வேண்டும்.
அந்த நிலையே வெற்றிக்குரிய சிறந்த நிலையாகும்.
பேசவே முடியாத நிலை அவருக்கு ஏற்பட்டுவிடுகிறது.
அவருடைய இந்த நிலைமைக்குக் காரணம் என்ன?
நான் பேசுகிறேன் என்ற எண்ணம்தான் அவருடைய அந்த நிலைமைக்குக் காரணமாகும்.
நாம் ஏதாவது சிந்தனையிலோ அல்லது வேலையிலோ ஈடுபடுவோமானால், நான் என்பதை மறந்து ஈடுபடவேண்டும்.
அப்போதுதான் கடமையைச் சரிவரச் செய்ய முடியும்.
அக்பர் அவர்களுடைய தகுதியைப் பற்றிக் கேட்டார்.
அவர்கள் தாங்கள் வீரர்கள் என்று கூறிக்கொண்டனர்.
அவர்கள் கூற்றினை மெய்ப்பிக்குமாறு அக்பர் ஆணையிட்டார்.
வீரர் இருவரும் தங்கள் வாளை உருவினர்.
அந்த வாள் மிக்க கூர்மையாக இருந்தது.
வாளின் இருபுறங்களும் ஒளி வீசின.
அந்த ஒளி அவர்களுடைய வீரம் மிகுந்த உள்ளுணர்வை வெளிக் காட்டுவதாக இருந்தது.
வீரர் இருவரும் போரிட்டனர்.
இறுதியில் இருவரும் இறந்து விட்டனர்.
இந்த நிகழ்ச்சியால் நாமறிவதென்ன?
வீரர்கள் வாள்தாங்கிப் போரிட்டபோது தங்களை மறந்தனர் வீரமே வடிவாயினர்.
அதனால்தான் காத்துக்கொள்ளும் உணர்ச்சி இல்லாமல் உணர்ச்சியாகப் போராடி உயிர் துறந்தனர்.
நான் என்பதை அவர்கள் மறந்தார்கள்வீரத்தோடு போர்புரிந்தார்கள் என்பதை நாம் உணர்தல் வேண்டும்.
அன்பு வாழ்க்கையின் வெற்றிக்குரிய இரகசியங்களில் ஒன்றாகும்.
நாம் பிறரிடம் அன்பு செலுத்தினால் தான் பிறரும் நம்மிடம் அன்பு செலுத்துவர்.
புறத்துறுப் பெல்லாம் எவன்செய்யும் யாக்கை அகத்துறுப்பு அன்பி லவர்க்கு. இந்த அன்புணர்ச்சியோடு கண்ணோட்டமும் மனிதர்க்கு இருக்கவேண்டும்.
தம்முடன் பழகியவர் கூறும் மொழிகளை மறுக்கமுடியாத நிலையே கண்ணோட்டமாகும்.
கண்ணோட்டம் என்று ஒன்று இருப்பதால்தான் உலகம் வாழ்கின்றது.
அஃது அளவோடு தீமை பயக்காத நிலையினதாக இருக்கவேண்டும் என்பதையும் நாம் உணரவேண்டும்.
உடலில் உள்ள கை என்னும் உறுப்பு பிற எல்லா உடலுறுப்புக்களிடத்தும் அன்பு செலுத்த வேண்டும்.
அன்பின் முதிர்ந்த நிலையே கூட்டுறவு எனப்படும்.
கூட்டுறவு அன்புணர்ச்சியின் மூலம்தான் உறுதிப்படும்.
அன்புடைமையால் நாம் முன்னேறலாம்.
வணிகன் ஒருவன் தன்னிடம் வழக்கமாகப் பொருள்கள் வாங்குவோரை அன்போடும் கவலையோடும் கவனித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்போதுதான் அவர்களுக்கும் வணிகனுக்கும் நல்ல உறவு ஏற்படும் அதனால் இருதிறத்தாரும் நலமுடன் வாழ வழி ஏற்படும்.
கப்பல் தலைவனை உதாரணத்திற்காக எடுத்துக் கொள்வோம்.
கடலில் செல்லும் கப்பலுக்குத் திடீரென்று ஏதாவது ஆபத்து நேர்ந்துவிட்டது என்றால், கப்பல் தலைவன் தன்னைக் காத்துக்கொள்ள முனைதல் கூடாது.
தக்க முறையில் கப்பலில் உள்ள பிரயாணிகளை யெல்லாம் காப்பாற்றிய பின்பே, அவன் தன்னைப்பற்றி எண்ணவேண்டும்.
அங்ஙனம் மக்கள் நலனையே பெரிதாகப் போற்றித் தன் கடமையைச் செய்யும் கப்பல் தலைவனே சிறந்தவனாவான்.
புன்சிரிப்போடும் மகிழ்வோடும் இருப்பதும் வெற்றிக்குரிய வழிகளாகும்.
மனித சமுதாயத்தின் சிரிக்கும் மொட்டுகளாக நாம் இருக்கவேண்டும்.
வாழ்நாள் முழுவதும் இன் சொல் உடையவராகவும் பணிவுடையவராகவும் நாம் நடந்துகொள்ளவோமாயின், நம்மை யாராலும் வெல்லுதல் இயலாது.
பணிவுடைனாயிருத்தல், இன் சொலுடையவனா யிருத்தல் ஆகிய இரண்டே சிறந்த அணிகலன் களெனத் திருவள்ளுவரும் போற்றுகின்றார்.
பணிவுடையன் இன்சொல னாதல் ஒருவற்கு அணியல்ல மற்றுப் பிற என்பது வள்ளுவர் வாக்கு.
பணிவுடைமை என்பது தாய், தந்தை, ஆசிரியர், குரு என்பவரிடத்துநம்மினும் மிக்காரிடத்துக் காட்ட வேண்டும் பண்பாகும்.
இன்சொல் என்பது யாவர் மட்டும் கொள்ளவேண்டும் ஒன்றாகும்.
செயலால், உள்ளத்தால், உணர்ச்சியால் நாம் வாழ்கிறோம் என்பதையும்ஆண்டினால், உயிர்ப்பினால், நாழிகையால் நம் வாழவில்லை என்பதையும் உணரவேண்டும்.
சமுதாயத்தில் பலதிறப்பட்ட மனமுடைய மக்கள் வாழ்வதுதான் இதற்குக் காரணம்.
அந்த எண்ணங்களால் சிறந்த பயன் நமக்குக் கிடைப்பதில்லை.
பலவிதமான குழப்பங்களுள் செயலாக முகிழ்தலும் தடைப்பட்டுவிடும்.
நாம் கடமைகளைத் தவறாது செய்தல் வேண்டும்.
நாம் செய்யும் கடமைகள் அவற்றுக்குத் தக்கச் சிறப்பினைப் பெறுவது உறுதியாகும்.
கடந்த காலச் செயல்களின் விளைவுகளை எண்ணியோ, எதிர்காலத்தைப் பற்றி எண்ணியோ நாம் வெறுப்பும் பெருவிருப்பும் கொள்ளுதல் கூடாது.
வளர்ச்சி பெறவேண்டிய விதை ஒன்றுக்கு வேண்டிய காற்று, தண்ணீர், மண்வளம் முதலியன இயற்கையாக அமைந் துள்ளன.
விதை அவற்றைப் பயன்படுத்திக் கொள்ளுகின்றது.
அதனால் அது, வளமாக வாழ்வதைக் காணுகின்றோம்.
அவ்வாறே மனிதனுடைய வளர்ச்சிக்கு வேண்டிய எல்லாச் சாதனங்களையும் இயற்கை அளிக்கின்றது.
நமக்குக் கிடைத்துள்ளனவற்றை நன்றாகப் பயன்படுத்திக்கொண்டு சிறந்து வாழ்வதுதான் அறிவுடைமையாகும்.
அப்போது நம் கையில் பாட்டரி விளக்கோ அல்லது மண்ணெண்ணெய் விளக்கோ இருக்கின்றது என்றும் வைத்துக் கொள்வோம்.
அந்த விளக்கொளியால் பத்தடி தொலைவுதான் நாம் நடந்து செல்ல முடியும்.
அதனால் அதற்கு அப்பால் உள்ள இடத்தில் ஒளியே இராது என்று எண்ணி அஞ்சுவது கூடாது.
அவ்வாறே உண்மையான உழைப்பாளி தன்னுடைய உழைப்பில் எந்த விதமான தடையும் பெறமாட்டான்.
பயன் கருதாத அவனுடைய உழைப்பு அவனுக்கு நல்ல பயனைக் கொடுக்கும்.
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக அதனை அடுத்தூர்வ தஃதொப்ப தில் என்றார் வள்ளுவர்.
தன்னுடைய நிழலைப் பிடிக்க முயலும் மனிதன் தன்னுடைய வாழ்நாள் எல்லாம் முயன்றாலும் முடியாது.
அதுபோலவே நாம் வெற்றியை நோக்காமல், கடமைகளில் நம்முழுக் கவனத்தையும் செலுத்தி முயலும்போது, வெற்றி நமக்குக் கிடைக்கிறது என்று எண்ணவேண்டும்.
எனவே, வெற்றியை நாடி நாம் செல்லக்கூடாது, வெற்றி நம்மை நாடி வரவேண்டும் என்பனவற்றை நாம் உணரவேண்டும்.
அச்சமின்மை என்பது வெற்றியின் இரகசியங்களுள் ஒரு பிரிவாகும்.
சிங்கம் முதலிய காட்டு விலங்குகளையும், கொடிய பகைவர்களையும், அச்சமின்மையால் வெற்றி கொள்ள முடியும்.
அங்கு நான் புலிகளையும், கரடிகளையும், ஓனாய்களையும் பிற கொடிய விலங்குகளையும் கண்டேன்.
அவையும் என்னைக் கண்டன.
ஆனால் அவற்றில் எனக்கு எந்தவிதத் தீமையும் விளையவில்லை.
காடிய விலங்குகளின் கண்கள் என்னை நோக்கின.
என் கண்கள் அவற்றின் கண்களைச் சந்தித்தன.
அந்த அளவில் அவை வந்தவழி மீண்டன.
என் உள்ளத்தில் இருந்த அச்சமின்மை கண்களில் ஒளிவிட்டு விளங்கியமையே அதற்குக் காரணம்.
எனவே, யாரும் எதன்பொருட்டும் அஞ்சுதல் கூடாது.
எண்ணெய் அல்லது நீரின் துளிகள் சிதறிக்கிடப்பதைக் காணலாம்.
மருத்துவர் கூறிய செய்தி அவனுக்கு எப்படியோ தெரிந்துவிட்டது.
நான் நோயுடையவன் என்று நீர் சொல்லுகிறீரா?
அப்படியானால் நான் உம்மைச் சுட்டு விடப்போகிறேன் என்று கூறினான்.
அப்போது அவன் எது பற்றியும் அஞ்சவில்லை.
துப்பாக்கியைக் கண்டு அஞ்சிய மருத்துவர், அவன் நலமுடன் இருப்பதாக நற்சான்றிதழ் எழுதிக் கொடுத்துவிட்டார்.
இராணுவ வீரன் அஞ்சாமல் செய்த செயல் அவனுக்கு வெற்றியினை அளித்துவிட்டது.
இருந்த குறையும் நீங்கிவிட்டது.
எனவே, அச்சமில்லாமல் வாழப் பழக வேண்டும்.
தன்னம்பிக்கை என்பதும் வெற்றிக்குரிய ரகசியங்களுள் ஒன்றாகும்.
வெற்றிக்குரிய அடிப்படையே தன்னம்பிக்கை என்றும் சொல்லலாம்.
காட்டு விலங்குகளில் சிங்கம் வலிமையுடையது.
அது தன்னைத்தானே நம்புகிறது.
வலிமை, வீரம், முதலிய பண்புகளக் கொண்டு எல்லாவகைத் துன்பங்களையும் தாங்கும் நிலையில் சிங்கம் உள்ளது.
அதற்குக் காரணம், சிங்கம் தன்னை நம்புகிறது என்பதே யாகும்.
கிரேக்கர்கள் இந்தியாவில் முதன் முதலாக யானைகளைக் கண்டபோது அவற்றை நடமாடும் மலைகள் என்றனராம்.
நடமாடும் மலைகள் என்று சிறப்பித்துச் சொல்லப் பட்ட யானைகள் சிங்கத்தைப் போல அஞ்சாமையோடு இருப்பதில்லை.
அவை உறங்கும்போதும் பகைவரைப் பற்றிய கவலைகொண்டே உறங்குகின்றன.
அந்த வேளையில் எந்தவிதத் துன்பமும் வந்துவிடல் கூடாதே என்பதற்காக அவற்றுள் ஒன்று விழித்துக் கொண்டிருக்கும்.
அவை தம்மைத்தாம் பலவீன முடையனவாக எண்ணுவதே அதற்குக் காரணமாகும்.
இரண்டு சகோதரர்கள் ஓர் ஊரில் இருந்தார்கள் அவர்கள் தங்கள் முன்னோருடைய சொத்தினை இருசமமாகப் பிரித்துக் கொண்டனர்.
ஒருவன் சில ஆண்டுகளில் பிறரிடம் பணத்துக்காக இறைஞ்சும் நிலைக்கு வந்துவிட்டான் மற்றொருவன் தான் பெற்ற பணத்தை பத்துமடங்காகப் பெருக்கிவிட்டான்.
அவர்கள் இருவரையும் நோக்கி, ஏன்?
எப்படி? என்ற வினாவை நாம் கேட்போமானால், உண்மை விளங்கிவிடும்.
ஆதனால் அவன் செல்வம் இழிந்தான் வறியவன் ஆனான்.
மற்றொருவன் தன்னுடைய எல்லா வேலைகளையும் தானாக செய்து கொண்டான் முடியாத நெருக்கடியான நேரங்களில் மட்டும் ஏவலாளர்களின் துணையை நாடினான்.
அதனால் செல்வத்தின் செல்லுதலைத் தவிர்க்க அவனால் முடிந்தது செல்வத்தைப் பெருக்கவும் அவனால் முடிந்தது.
மனிதன்தான் தனக்குரிய விதியை நிர்ணயித்துக் கொள்ளும் தலைவனாகின்றான் என்பதை நாம் அறிதல் வேண்டும்.
.
நாத்திகர் யார்?
உலகத்தையும் உயிர்களையும் படைத்த கடவுள் ஒருவர் உண்டு.
இந்நெறிக்கு மாறனவர் நாத்திகர் எனப்படுவர்.
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
ஒருவர் கடவுள் இல்லை என்கிறார்.
இயற்கையாக உலகமும் உயிர்களும் உண்டாயின்.
ஹியற்கையே கடவுள்.
அதுவே பேராற்றல் என்பது.
மனிதன் தன் அறிவு கொண்டு வாழவேண்டும்.
மனிதன் தன் உயர்ந்த செயல்களால் தன்னை உயர்த்திக்கொள்கிறான் என்று சொல்கிறார்!
அறநெறியில் நின்று வாழ்க்கை நடத்துகிறார் எல்லோரிடத்திலும் அன்போடு பழகுகிறார் ஏழைகளுக்கு உதவி செய்கிறார், ஏழை பங்காளர் என்று பாராட்டப்படுகிறார்.
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
ஒருவர் கோவில் திருப்பணி செய்யத் தொடங்குகிறார் கோவிலின் பல பகுதிகளை அகழ்கிறார் அப்பொழுது கோவிலுக் குரிய நகைப்பெட்டி கிடைக்கிறது.
அவர் அதைத் தமதாக்கிக் கொள்கிறார் அந்நகைகளை உருக்கி விற்றுப் பெருஞ் செல்வர் ஆகிறார்.
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
கற்புடைய அம்மங்கை நல்லாள் கணவனது தகாத போக்கை எண்ணி எண்ணி உருக்குலைகிறாள்.
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
சாதிகள் கூடாது.
இவருக்கு மனைவியர் இருவர் உண்டு கூத்தி ஒருத்தி உண்டு.
சமரச சன்மார்க்க நெறியைப் பரப்பிய இராமலிங்க அடிகளார் கழகத்திற்கு இவர் தலைவர்.
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
அன்பே சிவம்.
சைவ சித்தாந்த நெறிப்படி வாழ்வதே சைவர் கடமை.
அவர்கள் அவரை வானளாவப் புகழ்கின்றனர்.
கைக் கூலிப் பெறும் செய்தித்தாள்கள், அறநெறி தவறி, அவரைச் சிவபெருமான் அவதாரம் என்று வெளியிடுகின்றன.
சிவநெறிக் குமாறக நடக்கின்ற இம்மடாதிபதி ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
பெரிய உருத்திராக்க மாலை, குழைத்துப் பூசப் பெற்ற திருநீற்றுச சின்னங்கள், கேட்பாரைப் பிணிக்கும் சொவன்மை உடையவர் ஒருவர்.
இவர் பேசும்போது கேட்பவர் உள்ளம் குழைகின்றது.
இப்பெரியார் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
படிப்பது சைவ சித்தாந்தம், பூசுவது திருநீறுமற்றொருவன் மனைவியோடு இன்பமாகப் பொழுது போக்குதல்இப்படி ஒருவர்.
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
ஒரு சமயச் சொற்பொழிவாளர்.
காதலித்து ஒருத்தியை மணந்து கொள்கிறார்.
ஆண்டுகள் சில கழிகின்றன.
இரண்டு பிள்ளைகள் இருக்கிறார்கள்.
பண ஆசை மேலீட்டால் வேறு ஒருத்தியை மணந்து கொள்கிறார்.
முதல் மனைவியும் பிள்ளைகளும் தெருவில் நிற்கின்றனர்.
அவரோ ஊரெல்லாம் சுற்றித் தம் சமயத்தின் சிறப்பையும் கடவுளின் அருளையும் பற்றி ஓயாது சொற்பொழிவு ஆற்றுகிறார்.
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
நாத்திகரா?
நாத்திகரா?
இறைவன் அம்மையாகவும் அப்பனாகவும் இருக்கிறான்.
ஆண்மை, பெண்மையாகிய இரு சக்திகளின் செயற்கையே கடவுள்.
ஆண் பெண் ஆகிய இருவரும் ஒன்றி வாழ்வதே இல்லறம்.
நாத்திகமா?
இவர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
ஒருவர், நாள்தோறும் தவறாமல் கோவிலுக்குப் போகிறார்.
மற்றொருவர் மிளகாய்த்தூளில் செம்மண் பொடியைக் கலந்து விற்பனை செய்கிறார்.
இவர் சன்மார்க்க சங்கத்தின் செயலாளர்.
வேறொருவர் உளுந்து வாணிகர் உளுந்து நிறத்தை ஒத்த சிறு மணலைப் படிபடியாக வாங்கி உளுந்தோடு கலந்து விற்பதில் சமர்த்தர்.
இவர் கோவில் தருமகர்த்தர்.
இவரது தவறான வாணிகத்தைத் தனித்தனியே கண்டிக்கும் ஊர்மக்கள் பலராவர்.
இவ்வணிகர்கள் யாரை இங்ஙனம் ஏமாற்றுகின்றார்கள்?
இவர்கள் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
காப்பிக்கொட்டை வணிகர் சிலர் வேறு கொட்டைகளைக் கலந்து வறுத்து அரைத்து கலப்புப்பொடி விற்கமுனைகின்றனர் என்பது சொல்லப்படுகிறது.
இங்ஙனமே தூய பாலில் தண்ணீர் கலந்து விற்கும் பால் வணிகரும் உண்டு.
இவர்கள் போடும் திருநீற்றுப் பட்டைகளிலோ நாமங்களிலோ குறைவில்லை இவர்கள் கோவிலுக்குப் போவதிலும் குறைவில்லை!
நோன்புகள் நோற்பதிலும் விரதங்களைப் பின்பற்றுவதிலும் தவறுவதில்லை மார்பு வரையில் ஆடையைக் கட்டிக்கொண்டு சுவாமி ஊர்வலத்தில் முன்னணியில் வருகின்றனர்.
இத்தகையர் ஆத்திகரா?
நாத்திகரா?
இவர்களிடம் உண்மையான கடவுள் பக்தியோ, உடன்பிறப்பு அன்போ, மனிதப் பண்போ இருக்க வழியுண்டா?
கடவுளை உண்மையாக நம்பும் ஒருவன் அவனால் படைக்கப்பட்ட மக்களிடம் மதிப்புக்கொள்வான் அவர்களிடம் உண்மையாக நடந்துகொள்வான்.
தன்னைப்போலப் பிறரை எண்ணுபவனே கடவுளை மதிப்பவனாவன்.
அவனே ஆத்திகன்.
தன் போன்ற மக்களை ஏமாற்றிப் பிழைக்கும் கீழ்மகன் வெளி வேடத்தைசமயக் குறிகளைஇட்டாலும், கோவில்களைச் சுற்றினாலும், அயோக்கியன்!
அவனே நாத்திகன்.
மனிதப் பண்போடு நடந்துகொள்பவனே ஆத்திகன்.
அவனே ஒவ்வொருவரிடமும் கடவுளைக் காண்பவன்.
பழகத்தக்க மாண்புடையவன் அவனே.
அவனே மனிதருள் மாணிக்கம்.
.
நேரமில்லாக் குறையால் தான் உயர்ந்த கருத்துக்களையும் சிறந்த அறிவுரைகளையும் படிக்கவும் கேட்கவும் முடிவதில்லை என்பது அவர்கள் கருத்து.
இது தவறான எண்ணம் என்று தான் குறிப்பிட வேண்டும்.
நண்பர்களின் தொடர்பு, என்பது சொல்லப்படுகிறது.
நண்பர்களின் தொடர்பு, விருப்பு வெறுப்புக்கள், துயரங்கள் முதலியன நமது நேரத்தைக் கொள்ளை கொள்ளுகின்றன.
இவையல்லாமல் இன்னும் சில கடமைகளும் நமக்கு உள்ளன.
இந்த நிலையில் மன அமைதிக் குரிய நூல்களைப் படிப்பதும் பற்றற்ற பெருவாழ்வு வாழ்வதும் எப்படி முடியும்?
நமக்குப்பல கடமைகள் எவ்வாறு வந்து சேர்ந்தன?
யாரேனும் அந்தக் கடமைகளை நம்மேல் சுமத்தினரா?
என்பனவற்றை நாம் எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
ஒருவன் அலுவலகத்தில் சென்று பணியாற்றுவதைக் கடமையெனக் கருதுகின்றான்.
ஆனால் அந்தக் கடமையை மேற்கொள்ளுமாறு செய்தது யார்?
அவன் தன்னுடைய வாழ்வு கருதி அலுவலகப் பணியை மேற்கொள்ளுகின்றான் என்பதை அறியலாம்.
இந்த முறையில்தான் ஒவ்வொரு கடமையையும் மனிதனே வகுத்துக் கொள்ளுகின்றான்.
குழப்பமும் தெளிவும் மேலே நாட்டறிஞர் ஒருவரிடம் ஒருவன் சென்று சேர்ந்தான்.
அவன் அவரைப் பார்த்து, ஐயா, என் வாழ்வு குலைந்துவிட்டது.
என்னால் எந்தக் கடமைகளையும் சரிவரச் செய்ய முடியவில்லை.
இந்த உலகில் மனிதன் எந்தக் கடமையைத்தான் சரிவரச் செய்யமுடியும்? என்று கூறி வருந்தினான்.
அவனுடைய வெறுப்புற்ற நிலைக்குரிய காரணம் யாதெனக் கேட்டறிய அறிஞர் விரும்பினார்.
அவன் தன்னுடைய எண்ணங்களைப் பின்வருமாறு வெளிப்படுத்தினான் மனிதன் இந்த உலகில் நூறாண்டு காலம் வாழுகின்றான்.
குழந்தைப் பருவமும், முதுமைப் பருவமும் பயனற்றுப் போகின்றன.
நாம் நாள்தோறும் பல மணிநோரங்கள் உறங்குகிறோம்.
இந்த நிலையில் நூறாண்டு காலம் என்பது நீண்டகாலமாக எனக்குத் தெரியவில்லை.
இந்த நிலைமையில் உயர்ந்த நூல்களைப் படிப்பது எப்படி?
இறைவனை நினைப்பது எப்படி?
இறைவனை எண்ணவும் உயர்ந்த நூல்களைப் படிக்கவும் நேரமில்லாமல் போய்விடுகின்றதே!
அவர்களுக்குத் தகுந்த உயர்நிலைகள் கிடைக்காமையே காரணம்.
உன்னுடைய இரங்கத்தக்க கூற்றைக் கேட்ட பின்பு உன்னிடம் நானும் என் வருத்தத்தைப் பரிமாறிக்கொள்ள விரும்புகிறேன்.
உன்னிடம் என்னுடைய துயரங்களைக் கூறிப் பரிமாறிக் கொள்ள வேண்டுமென்று என் மனச்சான்று கூறுகின்றது.
நான் சொல்லப்போவது, நீ சொன்னதைவிட இரங்கத்தக்க நிலையாகும்.
நண்ப, எனக்கென்று ஒருபிடி மண்ணும் உரிமையில்லை, நிலமும் இல்லை.
ஐயா, நீங்கள் மிகுதியாக உண்ணுவீர்கள் என்பதையும் சுவையான உணவுப் பொருள்களையே நாடுவீர்கள் என்பதையும் நான் கேட்டிருக்கிறேன்.
உங்கள் நாவினை அந்த அளவுக்கு பழக்கப்படுத்திவிட்டு இப்போது துயருறுகிறீர்கள் என்பதை நான் உணர்கிறேன்.
உங்களுக்கு வேண்டிய அளவு உணவுப் பொருள்களைக் கொடுக்க நாட்டில் நிலங்களா இல்லை?
உங்களுக்கு விருப்பமான பயிர் வகைகளைப் பயிரிட்டுத்தர வயல்கள் இல்லாமலா போய்விட்டன?
உங்கள் வெறுப்பு மனப்பான்மை வேடிக்கையாக உள்ளது ஐயா, என்று கூறி நகைத்தான்.
ரயில் பாதைகள், தெருக்கள், சந்துகள் முதலியன நிலத்தின் எஞ்சிய பகுதியில் இடம் பெற்றிருக்கின்றன.
இதற்கப்பால் மனிதனுக்கு உடைமையாகும் நிலப்பரப்பு எவ்வளவு இருக்கும்?
பலவகையான பயிர்வகைகளை விளைவிக்கக்கூடிய நிலங்களையே இவை உரிமையாக்கிக் கொள்ளுகின்றன.
அதனால்தான் எனக்குரிய உணவுப் பிரச்சனையைத் தீர்ப்பதற்கு நிலம் இல்லையென்று நான் சொன்னேன்.
ஏனவேதான் நான் இறக்கவேண்டும் என்று முடிவு செய்துள்ளேன், என்றார்.
எனக்கு வேண்டுவனவற்றை நிலம் தரும் என்பது உறுதியானால், உனக்கு வேண்டுவனவற்றைக் காலம் தரும் என்பதும் உறுதியாகும்.
நிலம் என் உணவுக் குறையைப் போக்கும் காலம் உன்னுடைய மனக்குறையை நிறைவு செய்யும், என்று கூறினார்.
எடுத்துக் காட்டு ஒருவன் குதிரைமீது அமர்ந்து நெடுந்தொலைப் பயணம் செய்துகொண்டிருந்தான்.
அவனுடைய குதிரை நீர்வேட்கையால் துன்புற்றது.
நல்ல வேலையாக அவன்கிணறு ஒன்றினைக் கண்டான்.
அந்தக் கிணற்றில் இயந்திரம் பொருத்தப்பட்டிருந்தது.
இயந்திரத்தின் உதவியால் கிணற்றிலிருந்து நீர் வெளியே கொணரப்பட்டு அங்கிருந்த வயல்களுக்கு இறைக்கப்பட்டது.
இயந்திரத்தின் பேரொலி குதிரைக்கு அச்சத்தைத் தந்தது.
அது மிரண்டது.
அதனால் அவன் அங்கிருந்தவர்களை அணுகி இயந்திரத்தை நிறுத்துமாறு கூறினான்.
அவர்கள் அவ்வாறே செய்தனர்.
குதிரை அச்சமில்லாமல் நீர்த்தொட்டியை அணுகியது.
புதிய ஒரு விருந்தினனை எப்படி உபசரிப்பது என்பதே உங்களுக்குத் தெரியவில்லையே!
போங்கள்.
தண்ணீர் வருமாறு செய்யுங்கள், என்றான்.
அவர்கள் பணிவும் அன்பும் கலந்த குரலில், உங்களை நல்ல முறையில் உபசரிக்க வேண்டும் என்னும் ஆவல் ஆவலைக் கெடுத்துவிட்டீர்கள்.
இயந்திரம் வேலை செய்தால்தான் நீர் வெளிவரும்.
இயந்திரம் நின்றுவிட்டது நீரும் நின்றுவிட்டது.
இயந்திரத்தின் ஒலி கேட்டுக் குதிரை மிரண்டு விடுகிறது என்று நீங்கள் சொல்லலாம்.
நாங்கள் என்ன செய்ய முடியும்?
இயந்திரத்தின் ஒலி கேட்கும்போது தண்ணீர் குடிக்கும் அளவுக்குக் குதிரையை நீங்கள் பயிற்றுவித்திருக்க வேண்டும், என்றனர்.
பிறகு இயந்திரம் போடப்பட்டது.
குதிரையின் நீர்வேட்கை தணிந்தது.
மன வளர்ச்சி தேவை இந்தச் சிறு கதையால் நாம் பெறும் விளக்கம் யாது?
என்பதேயாகும்.
இந்த உலகில் ஒலியில்லாத பகுதிகளே இல்லை.
எனவே, அமைதியான இடத்தை நாடிச் சென்றுதான் சமய அறிவு பெறவேண்டும் என்று விருப்பம் வேண்டா.
இல்லறக் கடமைகளைத்தவிர வேறொன்றும் அறியாதவர்களும், தங்கள் இனம் தவிர வேறெதைப் பற்றியும் அறிய விரும்பாதவர்களும் இன்று பலராக உள்ளனர்.
நாமாக படைத்துக் கொள்ளும் இந்தப் பிணைப்புக்களே நமக்குத் துன்பத்தைக் கொடுக்கின்றன.
பரந்த உலகில் வாழும் மனம் நமக்கு வளரவேண்டும்.
பணி புரியவும் அறிவு பெறவும் போதிய அளவுக்கு நேரமிருந்தும்கூட அவர்கள் நேரமில்லை.
நேரமில்ல என்றே கூறுகின்றனர்.
இதற்குக் காரணம் வேலைகளின் தன்மைகளைச் சரிவர அறியாமையேயாகும்.
வேலைகளின் தன்மையாது?
விஞ்ஞான வல்லுநர்கள் வேலையின் தன்மையைப் பற்றிக் கூறுவதற்கும் சமயத்துறை வல்லுநர்கள் கூறுவதற்கும் வேறுபாடுண்டு.
வேலையின் தன்மைபற்றி விஞ்ஞான வல்லுநர்கள் கூறும் இக்கருத்து வேடிக்கையாக உள்ளது.
உளநூல் அறிஞர்கள் வேலையின் தன்மைபற்றி என்ன கூறுகின்றார்கள் என்பதைக் காண்போம்.
நம்முடைய மூளை எப்பாது நாம் செய்யும் வேலையோடு உறவு கொள்ளுகின்றதே, அப்போதுதான் நாம் வேலை செய்கின்றோம் என்பது பொருள்.
சுவாசித்தல் என்பது ஒரு தொழிலன்று என்பது உளநூலார் கருத்து.
மூளை அந்தத்தொழிலோடு உறவு கொள்ளாமையே அதற்குக் காரணம்.
இரத்த ஓட்டமும் தொழிலாகாது என்பது அவர்கள் கருத்து.
அதனால் அவன் காதுகளில் விழும்படியாக அட்டன்ஷன் என்று கூறினர்.
அவ்வளவுதான்.
நடந்துகொண்டிருந்த அவன் தன் கையிலிருந்தனவற்றை நிலத்தில் விட்டுவிட்டு, விரைத்து நின்றுகொண்டான்.
தயிரும் வெண்ணெயும் மண்ணில் கிடப்பதையும் வீரன் விரைத்து நிற்பதையும் கண்டு ஊரார் சிரித்து மகிழ்ந்தனர்.
அட்டன்ஷன் என்று சொல்லைக் கேட்ட பின்பு வீரன் செய்தது தொழில்தானே என்றவினா எழும்பொழுது, உளவியலார் இல்லை, என்று கூறுகின்றனர்.
அவர்கள் அதனைப் பிரதிபலிப்புச் செயல் என்று கூறுகின்றனர் பிரதிபலிப்புச் செயலோடு மனம் ஒன்றவில்லையாதலால், அது தொழிலாகாது என்று கூறுகின்றனர்.
மனத்தை எந்த அளவுக்குப் பயன்படுத்துகின்றேமோ அந்த அளவுக்கு நம் வாழ்நாளும் நீடிக்கும்.
மனத்தைக் கொண்டு நாம் மிகப் பல செயல்களை ஒரு நாளில் செய்து முடிக்கலாம்.
எடுத்துக்காட்டு அரசு, நம்பி என்னும் நண்பர் வழியில் ஒருவரை ஒருவர் கண்டனர்.
அரசு நம்பியைப் பார்த்துக் கோவிலுக்கு வருமாறு வேண்டினான்.
நம்பி வரமறுத்து, அவனை விளையாட வருமாறு வேண்டினான்.
இருவருக்கும் ஒன்றுபட்ட மனம் இல்லை யதலால், அரசு கோவிலுக்கும் நம்பி விளையாடவும் சென்றனர்.
கோவிலுக்குச் சென்ற அரசு இறை வழிபாட்டில் ஒன்ற முடியாது தவித்தான்.
அங்கு ஓதுவார்கள் இசையோடு தேவாரப் பாடல்களைப் பாடியதை அவனால் கேட்கமுடியவில்லை.
நாதசுர ஒலியை அவனால் சுவைக்க முடியவில்லை.
விளையாட்டு அரங்கிற்குச் சென்ற நம்பி அங்கிருந்தவர் களோடு கலந்து விளையாட முடியவில்லை அரசு இல்லாது விளையாட அவனுக்குப் பிடிக்கவில்லை.
அரசும் நம்பியும் வழியில் மீண்டும் ஒருவரை ஒருவர் கண்டனர்.
விளையாட்டரங்கத்திற்கு வராமற்போனது பற்றி வருந்துவதாக அரசு கூறினாள்.
கோவிலுக்கு வராமற்போனது பெரும் பிழையாய்விட்டது என்று நம்பி கூறினான்.
அரசும் நம்பியும் போன்றவர்கள் இன்னும் நம்மிடையே பலராக உள்ளனர்.
சில வேளைகளில் நம் முடைய உடல் இருக்கும் இடங்களில் உள்ளம் இருப்பதில்லை.
சிறந்த அறிஞர்கள் பேசும் கூட்டங்களில் இருப் போருள் எத்துணையர் உண்மையாகச் சொற்பொழிவாளரின் சொற்பொழிவில் ஈடுபட்டுள்ளனர் என்பதைச் சொல்லிவிடலாம்.
அவர்கள் எண்ணிக்கை மிகக் குறைவாகவே இருக்கும்.
எல்லோரும் நாற்சுவர்களுக்கு இடைப்பட்ட அந்தச் சொற்பொழிவு மண்டபத்தில் இருப்பர் என்பது மட்டும் உறுதியான உண்மை யாகும்.
ஆனால் எல்லோருடைய மனமும் பெரும்பாலும் சொற்பொழிவில் ஈடுபடுவதில்லை.
அழுதால் உன்னைப் பெறலாம் மனிதனது சிறந்த வாழ்வுக்கு அடிப்படையாக அமைவது அவனது மனமேயாகும்.
அப்பெழுது அவன் இறைவனோடு ஒன்றிவிடுகிறான் என்றுதான் கூறவேண்டும்.
அந்த நேரத்தில் அவன் நல்லவனாகின்றான்.
செல்வத்தைக் கவரநினைத்த கள்வர்கள் அதற்குரிய முயற்சிகளை மேற்கொள்ளலாயினர் அந்த வீட்டின் எதிரே மரம் ஒன்று உயர்ந்து வளர்ந்திருந்ததைக் கண்டனர்.
கள்வர் தலைவன் சிறிதுநேரம் யோசித்தான் கோடைக்காலமானதால் அந்த வீட்டினர் ஐந்தாம் மாடியில்தான் படுத்திருப்பர் என்று எண்ணி உள்ளே நுழைந்தான்.
அவனுடைய தோழர்களும் உள்ளே நுழைந்தனர்.
அந்தநேரத்தில் அவன்மனம் அமைதி, குழப்பம், முதலிய நிலைகளின் மோதுகளமாய் இருந்தது.
அப்போது மெல்லிய ஓசை அவன் செவிகளிற் கேட்டது, யாரோ வருகிறார்கள் போலும் என்றெண்ணினான்.
அந்த அளவில் அவன் நெஞ்சு படபடத்தது எவரிடமும் அகப்பட்டுவிடக் கூடாதே என்று எண்ணினான்.
அதுவரையும் எதிர்கால விளைவுகள் பற்றி எண்ணாத அவன், பெரிதும் வருந்தினான்.
அவனுடைய நண்பர்களும் முகம் வெளுத்துச் செய்வதறியாது இருந்தனர்.
கள்வர் தலைவன் அங்கு அமர்ந்தபடியே இறைவனை எண்ணி வேண்டிக்கொண்டான்.
இறைவ, நான் எவர் கண்ணிலும் படாமல் தப்பவேண்டும்.
நீ என் தவறானச் செயலுக்கு என்னை மன்னித்துவிட வேண்டும்.
என் செயலை மன்னித்துவிடு. கள்வர் தலைவனின் இந்த மூறையீடு மனம் ஒன்றிய முறையீடாகும்.
அது அவன் அடிமனத்தினின்று வெளிப்போந்த வேண்டுகோள் என்றும் சொல்லலாம்.
அதன் விளைவு யாது?
அவன் செவிகளிற்பட்ட ஒலி அடங்கியது.
அவனும் அவனுடைய நண்பர்களும் எந்தவித ஆபத்து மின்றி வெளியேறினர்.
படிப்பினைகள் இதனால் நாம் சில படிப்பினைகளைப் பெறமுடியும்.
மனநிலை ஒருவனை அவனுடைய நண்பர்களைக் கொண்டு மதிப்பிடலும் சில வேளைகளில் தவறாப் முடிந்துவிடும்.
சிலர் சிறைகளில் வாழும்போது சுவர்க்கத்தில் வாழ்வதாகவே கருதுகிறார்க ணள்.
பன்யன் என்னும் மேலைநாட்டுக் கவிஞர் பில்கிரிம்ஸ் புரோக்ஸ் என்னும் நூலைச்சிறைச் சாலையில் தான் எழுதி முடித்தார்.
மில்ட்ன் என்னும் பெருங் கவிஞர்தம் சிறப்புடைய பெருநூல் ஒன்று அவருடைய சிறை வாழ்வின் போதுதான் வெளிப்பட்டது.
இந்திய நாட்டின் தலைவர் பலர் தம் சிறை வாழ்க்கையின் போது அரிய பல நூல்களை எழுதியுள்ளனர்.
லோகமான்ய திலகர் கீதா ரகசியம் என்னும் நூலைச் சிறைச் சாலையில்தான் எழுதிமுடித்தார்.
கள்வன் வேண்டியதைப் பெற்றான்.
அதற்குக் காரணம் அவனுடைய உண்மையான......
ஆழமானதூய்மையான வேண்டு கோளேயாகும்.
சுள்வன் செய்தது தவறான செயலேயாகும்.
பிறருடைய உடைமைகளைக் கவருவது என்பமு பீடுடைய செயலன்று.
ஆயினும் கள்வனுடைய வேண்டுகோள் நிறை வேற்றப்பட்டது.
இதனால் நாம் பெறும் படிப்பினை யாது?
குற்றங் குறைகளிலிருந்து உண்மையைக் காணவேண்டும் என்பதுதான் நாம் பெறும் படிப்பினையாகும்.
அருளைப் பெறும் முறை மனிதன் இறைவன் அருளைப் பெறும் முறை யாது?
மனிதன் ஒன்றிய மனத்துடன் இறைவனை வேண்டின், அருள் பெறுவான் அவன் மனம் மாசறும் அவன் தூய்மை பெறுவான்.
அழுதால் உன்னைப் பெறலாமே என்பது திருவாசகம்.
நிலையற்ற மனம் என்பது என்ன?
பென்சில் ஒன்றை எடுத்துக்கொண்டு அதைக் கையின் நடுப்பாகத்தில் நேராக வைப்போம்.
இதுதான் நிலையற்ற மனத்தை விளக்கத் தகுந்த சான்றாகும்.
அதே பென்சிலை மேஜைமீது படுக்கை நிலையில் வைப்போமாயின், அது அசைவதில்லை.
படுக்கை நிலையில் எங்கு வைத்தாலும் பென்சில் அசைவதில்லை.
நிலையான மனமுடைவர்களும் இந்த நிலையினரேயாவர்.
பென்சிலை இருவிரல்களுக் கிடையில் வைப்போமாயின், அது சிறிது நேரம் அசையாமலும் சில நேரங்களில் அசைந்துகொண்டும் இருக்கும்.
இது சஞ்சல மனமுடையவர்கள் நிலையை ஒக்கும்.
சிலருடைய மனம் எப்போதும் அமைதியாய் இருப்பதில்லை.
ஏதேனும் ஒரு காரணத்தால் அவர்கள் துன்பப் பட்டுக்கொண்டிருப்பார்கள்.
நண்பர்களுடைய சூழல் சில நேரங்களில் அவர்களுக்கு இன்பம் தரக்கூடும்.
ஆனால் அது நீடித்திருக்காது.
சிலருடைய மனம் அமைதியாகவே எப்போதும் இருக்கும்.
இந்த நிலையினரே நம்மில் பெரும்பாலராக உள்ளனர்.
உள்ள வுறுதி மாலை உலாச்சென்றுவர உலகப்பன் புறப்பட்டான்.
வழியில் அவன் நண்பன் அழகப்பன் அவனைக் கண்டான்.
உலகப்பன் எதையும் தாங்கும் உள்ளம் படைத்தவன்.
அவன் அழகப்பனைக்கண்டு ஆண்டுகள் பல ஆகிவிட்டன்.
அழகப்பன் தன் நண்பன் கரங்களைக் குலுக்கி, அவனோடு சிலமணி நேரங்கள் பேசிக் சென்றான்.
உலாச் சென்ற உலகப்பன் தன் பழைய நண்பன் அழகப்பனைக் கண்டான் பேசினான்.
இவையிரண்டும் சில மணி நேரநிகழ்ச்சிகள் தாம்.
மனத்தின் இத்தகைய உணர்ச்சிகள் மனித வாழ்வுக்கே முற்றுப் புள்ளி இடுகின்றன.
மனத்தின் குறை என்ன என்பதை அறிந்து, அந்தக் குறையைக் களைவது நீடித்த நல்வாழ்வை விரும்புவோரின் கடமையாகும்.
நாம் வீரர்களைப்பற்றி எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும் அவர்கள் கலங்காத மனமுடையவர்கள்.
எந்தச் சூழ்நிலையும் அவர்கள் மனத்தை மாற்ற முடியாது.
அசைவு அவர்கள் மனத்தில் ஏற்படாது.
கண்ணாடிமுன் ஒருவன் சென்று நின்று பார்ப்பதாக வைத்துக் கொள்வோம்.
கண்ணாடி அவன் முகத்தைப் பிரதிபலிக்கின்றது.
ஆயின் அக்கண்ணாடி அவனுடைய முகத்தைப் பிரதிபலிக்கவில்லை என்பதை நாம் அறியவேண்டும்.
அவன் இடக் காதில் அணிந்திருக்கும் குழை வலக் காதில் அணிந்திருப்பது போலக் கண்ணாடியில் தோன்றும்.
பல ஆண்டுகளாகத் தொடர்ந்து கண்ணாடி முன்னர் நின்றிருந்தாலும், அஃது அவனுடைய முகத்தைத்தான் பிரதிபலிக்கும்.
அதை விட்டு அகன்றுவிட்டால், கண்ணாடி பழைய நிலையில் தூய்மையுடையதாகவே காட்சி யளிக்கும்.
அறிவையும், சிறந்த பண்புகளையும் கொண்ட மனிதர்களை இந்தக் கண்ணாடிக்கு ஒப்பாகச் சொல்லலாம்.
முடிவுரை மனிதனது வாழ்நாளில் அவனது அலைந்து திரியும் கட்டங்கள் பலவாக ஏற்படுதல் இயல்பேயாகும்.
அந்த நிலையில் அவனுக்கு உறு துணையாக இருப்பன உயர்ந்த கருத்துக்களைக் கொண்ட நூல்களேயாகும்.
தீய நண்பர்கள் கூட்டுறவால் துன்புறும் ஒருவன்எதிர்பாராது துன்பச் சூழலில் அகப்பட்டுக் கொள்ளும் ஒருவன் கலங்காத மனம் கொள்ளவேண்டும்.
மனத்தை அலையவிடாமல் சமயோசித அறிவைப் பயன்படுத்திச் சிறந்து வாழத் தெரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
.
கடவுள் எங்கே இருக்கிறார்?
கடவுள் என்பது உலகத்தைப் படைத்து, காத்து, அழிக்கும் பேராற்றல் என்று பெரியோர் கூறியுள்ளனர்.
இப் பேராற்றலையே பெண்ணாக உருவகப்படுத்துச் சக்தி என்று அழைப்பதும் உணடு.
இப் பேராற்றல் எது?
அன்பே சிவம் என்று சைவர் கூறுகின்றனர்.
அன்பே கடவுள் என்று கிறித்துவம் கூறுகிறது.
பிறசமயங்களும் அவற்றையே கூறுகின்றன.
அறிவே கடவுள் என்பர் தாயுமானவர்.
ஆண்டவன் அருள் வடிவானவன் என்பர் சிலர்.
உண்மையே கடவுள் என்பார் காந்தியடிகள்.
இவற்றால் நாம் அறிவது என்ன?
உலகத்திலுள்ள நல்லனயாவிலும் இறைவன் இருக்கிறார் என்பது பெரியோர் கருத்தென்பது தெரிகிறது.
கடவுள் எங்கே இருக்கிறார்? என்னும் கேள்விக்குப் பலர் பலவாறு விடை பகர்ந்துள்ளனர்.
பாறையைச் சிறுசிறு கற்களாக உடைத்துப் பாதையை அமைக்கும் தொழிலாளிகள் வெயிலால் மண்டை வெடிக்கவும், கால்கள் கொப்பளிக்கவும் வேலை செய்கின்றனர்.
ஒவ்வொரு தொழிலாளியின் உடல் முழுவதும் வியர்வை தோன்றி வழிகின்றது.
அப்பாதை மனிதர் நலத்துக்காக அமைக்கப்படுகின்றது.
அந்தத் தொழிலாளியின் உழைப்பில் கடவுள் இருக்கிறார், என்று இரவீந்திர நாத் தாகூர் அவர்கள் கூறியுள்ளனர்.
களங்கமற்ற உள்ளம் உடைய வனிடத்தில் கடவுள் இருக்கிறார் தவறுகள் செய்யாதவனிடம் அவர் இருக்கிறார், என்றார் இயேசுநாதர்.
அன்பர் அகத்தில் ஈசன் இருக்கின்றான் என்றார்.
ஒரு சைவப் பெரியார்.
இப்படிப் பலர் பலவாறு கூறியுள்ளனர்.
நாம் இவற்றை ஆழ்ந்து எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும்.
இக் கூற்றுக்களின் கருத்து என்ன?
இறைவர் அன்பு வடிவானவர்.
அன்பு உடையவனிடம் அவர் வெளிப்படுகிறார் தொழிலாளியிடம் அவனது உழைப் பாகத் தம்மை வெளிப்படுத்துகிறார்.
மனிதர் தத்தமக்கு உரிய கடமைகளைத் தவறாது செய்தல் வேண்டும்.
தவறு உடைய வற்றைச் செய்யலாகாது.
அகச்சான்று வகுக்கும் அறநெறியின் படி வாழ்க்கையை நடத்துவதே நேர்மையானது.
அத்தகையவர் காசி, இராமேசுவரம் செல்லத் தேவையில்லை.
குற்றமற்ற வாழ்க்கை ஒன்றே கடவுளைக் காட்டவல்லது என்பன இப்பெரியோர் கூற்றுக்களால் அறியலாம்.
இவற்றில் எல்லாம் கடவுள் இருக்கிறார் என்பது அப் பெரியோரின் நம்பிக்கை யாகும்.
ஒவ்வொரு வரையும் நடமாடும் கோவில் என்றார் திருமூலர்.
இந்த உண்மையை உள்ளத்தில் பதிய வைத்து, எல்லோரையும் மதிக்கத்தக்க மனிதனிடத்தில் கடவுள் இருக்கிறார்.
சுருங்கக்கூறின், எங்கெல்லாம் நல்லன உண்டோ, அங்கெல்லாம் கடவுள் இருக்கிறார்.
ஒரு சிற்றூரின் மீது ஆங்கிலேயர் வானவூர்தியிலிருந்து குண்டுகளைப் பொழிந்தனர்.
அச் சிற்றூரிலிருந்த வீடுகள் அழிந்தன.
குடிமக்கள் தங்கள் உயிரையும் உடைமைகளையும் பாதுகாக்க விரைந்தனர்.
அத்தகைய துன்ப நிலையில், குண்டு களைப் பொழிந்த வானவூர்தி கெட்டுவிட்டது.
குண்டுகளைப் பொழிந்த வீரர் இருவர் அவ்வூர்தியிலிருந்து அதே சிற்றூர்க்கு அருகில் இறங்கினர்.
அவ்வூரைச் சேர்ந்த இளநங்கை ஒருத்தி அவர்களைக் கண்டாள் அவர்களுடைய வாடிய முகங்களைப் பார்த்தாள்.
அவளுக்கு இரக்கம் உண்டாயிற்று.
பிறர் பார்த்தால் அவர்களைக் கொன்று விடுவார்கள் என்பதை அவள் அறிவாள்.
அவர்களே தங்கள் சிற்றூரைப் பாழாக்கியவர்கள் என்பது அவளுக்குத் தெரியும் தெரிந்திருந்தும், அவள் அவர்களுக்கு உதவி செய்யத் துணிந்தாள்.
தன் ஊரை அழித்ததன் வீட்டை அழித்தஅக் கொடியவருக்கு உதவி செய்த அந்நங்கையைப் பற்றி என்ன எண்ணுகிறீர்கள்?
அவள் உள்ளத்தில் கடவுள் இருக்கிறார் அவளது செயலில் கடவுள் இருக்கிறார்.
அவளைக் கடவுள் திருவுருவம் என்று சொல்வது தவறாகுமா?
திக்கற்ற நோயாளி விடுதி ஒன்று சென்னையில் இருந்தது.
நானும் காலம் சென்ற திரு.
வி.
க.
அவர்களும் அதைப் பார்க்கச் சென்றோம்.
அவ்விடுதியில் அநாதை நோயாளிகள் கட்டில்களில் படுத்திருந்தனர்.
அமெரிக்க இளநங்கை ஒருத்தி எங்களை வரவேற்றாள் ஒவ்வொரு நோயாளியிடமும் அழைத்துச் சென்று, அவரைப் பற்றிய விவரங்களை எடுத்துச் சொன்னாள்.
அவ்வமயம் அடுத்த கட்டிலில் படுத்திருந்த முதியவர் ஒருவர்இருமல் நோயால் துன்புற்றவர்திடீரென உட்கார்ந்து இருமினார்.
இருமியதால், அவர் வாயிலிருந்து கோழையும் எச்சிலும் வெளிவந்தன.
எங்களுடன் இருந்த அமெரிக்க நங்கை தன் இரு கைகளையும் ஏந்தி அக் கோழையையும் எச்சிலையும் பெற்றுக் கொண்டாள்.
நாங்கள் இருவரும் அவள் முகத்தைப் பார்த்தோம்.
அவள் முகம் மிகுந்த மலர்ச்சியோடு காணப்பட்டது.
தம்பி, இவளிடம் கடவுள் இருக்கிறார்.
இவள் சிறந்த உள்ளம் படைத்த பெண்ணரசி, என்று திரு.
வி.
க.
அவர்கள் கூறினார்கள்.
கடவுள் எங்கே இருக்கிறார்?
நீங்களே விடை கூறுங்கள்.
சுவாமி இராம தீர்த்தர் அவர்களின் என்னும் சொற்பொழிவின் கருத்துக்களைத் தழுவி இஃது எழுதப பெற்றது.
பலதிறப்பட்ட தவறான செயல்கள் உலகில் நடைபெறுகின்றன.
அவற்றைக் குறிக்கப் பல செய்திகள் இங்குத் தரப்பட்டுள்ளன.
இவை எந்தத் தனிப்பட்டவரையும் சுட்டுவன அல்ல.
இது இராமதீர்த்த அடிகளது என்ற சொற்பொழிவைத் தழுவி எழுதப்பட்டது.
