பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் பண்டைத் தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
தேவநேயப்பாவாணர் தமிழ்மண் அறக்கட்டளை ஸசுங்கூக்ஷ நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மொழிஞாயிறு ஞா.தேவநேயப்பாவாணர் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
முகவுரை இவ்வுலகில் எத்தனையோ நாகரிகங்கள் சொல்லப் படினும், அவையெல்லாம் கீழை நாகரிகம், மேலை நாகரிகம் என இரண்டாய் அடங்கும்.
இவ்விரண்டுள், முன்னது முந்தியது தமிழரது பின்னுது பிந்தியது ஆங்கிலரது.
சேம்சு வாட்டு என்னும் ஆங்கிலேயர் ஆம் ஆண்டு நீராவிச் சூழ்ச்சியத்தைக் கண்டுபிடித்ததிலிருந்து, தற்கால நாகரிகம் தொடங்குகின்றது.
அதற்கு முந்தியதெல்லாம் முற்கால நாகரிகமாகும்.
இன்று புகைவண்டி பல நாடுகளிற் செய்யப்படினும், முதன் முதலாய்ச் செய்யப்பெற்ற ஆங்கில நாட்டு வண்டியே அவற்றிற்கெல்லாம் மூலமாகும்.
அது போன்றே.
நாற்றிசையிலும் பல்வேறு நாடுகளில் பழங்கால நாகரிகம் இருந் திருப்பினும், அவற்றிற் கெல்லாம் தமிழ நாகரிகமே மூலமாகும்.
சிலர், தற்புகழ்ச்சி பற்றி, நாகரிகம் என்னும் சொல்லை எளிதாகவும் குறுகிய நோக்கோடும் ஆள்வர்.
இட வேறுபாடும் மொழி வேறுபாடும் பற்றி நாகரிகம் பல்வேறு வகைப்பட்டு விடாது.
ஒவ்வொரு நாட்டரசாட்சியும் ஒரு தனிநாகரிகமன்று.
மேனாடுகளுள் முதன்முதல் நாகரிகமடைந்தது எகிப்து .
அதன் தொடக்கம் கி.மு.
ஆண்டுகட்குமுன், அதற்கும் முந்தியது தமிழ் நாகரிகம்.
அதன் தோற்றம் கி.மு.
, ஆண்டு கட்குமுன்.
ஆகவே, தமிழ் நாகரிகமே உலகில் முதன்முதல் தோன்றியதாகும்.
தமிழின் முதுபழந்தொன்மையும், தமிழன் பிறந்தகம் குமரிக்கண்டம் என்னும் உண்மையும் இதை வலியுறுத்தும்.
இவ்விரங்கத்தக்க நிலைமை தமிழரின் முன்னேற்றத்திற்கு முட்டுக் கட்டையாயிருத்தலால், இதை நீக்குதற் பொருட்டு இந் நூலை எழுதத் துணிந்தேன்.
இந்நூலை இயன்ற விரைவில் சீருஞ் செவ்வையுமாக அச்சிட்த்தந்த சீவன் அச்சகர்த்தார்க்கு நெஞ்சார நன்றி கூறுகின்றேன்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை வான்மழை வளச்சுரப்பு சான்றிதழ் முகவுரை முன்னுரை .
நாகரிகம் என்னும் சொல்விளக்கம் .
பண்பாடு என்னும் சொல் விளக்கம் .
நாகரிகத்திற்கும் பண்பாட்டிற்கும் வேறுபாடு .
இந்திய நாகரிகம் தமிழரதே யாதல் .
இந்திய நாகரிகம், ஆரியமெனக் காட்டக் கையாளப்படும்வழிகள்...
குமரிக்கண்ட இடப்பெயரும் மூவேந்தர் குடிப்பெயரும் .
மொழி .
துப்புரவு . .
ஊண் . .
உடை . .
அணி .
உறையுள் .
ஊர்தியும் போக்குவரத்தும் . வகை .
இல்லறம் .
துறவறம் .
தனி வாழ்க்கை .
சமய வொழுக்கம் .
சிறு தெய்வங்கள் .
பெருந்தெய்வங்கள் .
கடவுள் நெறி .
தொழில்கள் .
உழவு .
நெசவு .
கம்மியம் .
கொத்தம் .
கல வினை .
பிறதொழில்கள் .
வாணிகம் .
நில ணிகம்... .
நீர் வாணிகம் .
அரசியல் ... .
கல்வி ...
கலைகள் ...
இசை... .
நாடகம் .
மடைநூல் .
மருத்துவம் .
மணிநோட்டம் . .
உருவம் .
கட்டடம் .
பொறிவினை .
பொன்நூல் . மாற்றியம் இரசவாதம் .
மறநூல் .
ஓகநூல் .
மாயம் .
வசியம் .
மந்திரக்கட்டு .
மகிடி மோடி .
பேயோட்டல் .
குறளி .
செய்வினை .
கரவட நூல் .
உடல் நூல் . நூல் .
அறிவியல்கள் .
இலக்கணம் . .
அற நூல் .
பொருள் நுல் .
இன்பநூல் .
மறைநூல் .
பட்டாங்கு நூல் . நூல் .
ஏரணம் .
வானநூல் .
கனியம் . .
உடற்குறி நூல் .
புள் நூல் .
கனா நூல் .
உள நூல் .
பூத நூல் .
நில நூல் .
நீர் நூல் .
புதையல் நூல் .
கோழி நூல் .
பரி நூல் .
யானை நூல் .
வ நூல் .
திணை நூல் .
பொழுதுபோக்கு .
பண்டைத் தமிழப் பண்பாடு .
பொது .
அந்தணர் பண்பாடு .
அரசர் பண்பாடு .
வணிகர் ண்பாடு... .
வேளாளர் பண்பாடு .
பிற வகுப்பார் பண்பாடுகள்வர்பண்பாடு...
கள்வர் பண்பாடு .
பெண்டிர் பண்பாடு பின்னிணைப்பு மந்திரம் என்னும் சொல் வரலாறு பண்டைத் தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் முன்னுரை .
நாகரிகம் என்னும் சொல்விளக்கம் நாகரிகம் என்பது நகர மக்களின் திருந்திய வாழ்க்கை.
நாகரிகம் என்னும் சொல் நகரகம் என்னும் சொல்லின் திரிபாகும்.
நகர் அகம் நகரகம்.
நகரகம் நகரிகம் நாகரிகம் எல்லா நாட்டிலும் மாந்தர் முதல் முதல் நகர நிலையிலேயே நாகரிகமடைந்துள்ளனர்.
அதனால் நகரப் பெயரினின்று நாகரிகப் பெயர் தோன்றியுள்ளது.
நகரப்பதி வாழ்நர் என்னும் சொல் நாகரிகமுள்ளோரைக் குறிக்கும் இலக்கிய வழக்கையும் நோக்குக.
ஆங்கிலத்திலும், நாகரிகத்தைக் குறிக்கும் இலத்தீனச் சொல் நகரப் பெயரினின்று தோன்றியதே.
, , .
நகரங்கள் முதன் முதல் தோன்றியது உழவுத் தொழிற்குச் சிறந்த மருத நிலத்திலேயே.
உழவுத் தொழிலும் நிலையான குடியிருப்பும் ஊர்ப்பெருக்கமும் நாகரிகம் தோன்றுவதற்குப் பெரிதும் துணை செய்தன.
உழவுத் தொழிலால் வேளாண்மையும், பதினெண் பக்கத் தொழில்களும், பிறதொழில் செய்வார்க்கும் போதியவுணவும், வாணிகமும் ஏற்பட்டன.
நிலையாகக் குடியிருப்பதனால் உழவன் குடியானவன் என்னப் பெற்றான்.
இல்வாழ்வான் என்று திருவள்ளு வராற் சிறப்பித்துச் சொல்லப் பெற்றவனும் உழவனே.
நிலையான குடியிருப்பால் ஒழுக்கப் பொறுப்பும், ஊர்ப் பெருக்கமும் ஆட்சியமைப்பும் ஏற்பட்டன.
இதனால், மருத நிலமும் உழவுத் தொழிலும் எங்ஙனம் நாகரிகத்தைத் தொற்றுவித்தன என்பது தெளிவாகும்.
நகர் என்னும் சொல், முதன் முதல், ஒரு வளமனையை அல்லது மாளிகையையே குறித்தது.
நகர் .
கொளக்கொளக் குறை கடாக் கூழுடை வியனகர் புறம்.
மாளிகை பாழி யன்ன கடியுடை வியனகர் அகம்.
மாளிகை அரசனுக்கே சிறப்பாகவுரியதாதலால், நகர் என்னும் சொல் அரண்மனையையும் அரசன் மனை போன்ற இறைவன் கோயிலையும் பின்பு குறிக்கலாயிற்று.
நகர் அரண்மனை, முரைசுகெழு செல்வர் நகர் புறம்.
நிதிதுஞ்சு வியனகர் சிலப்.
முக்கட் செல்வர் நகர்வலஞ் செயற்கே புறம்.
உத்தர கோசமங்கை மின்னேறு மாட வியன்மாளிகைபாடி திருவாசகம், , என்பதால், கோயிலுக்கும் மாளிகைப் பெயருண்மை அறியலாம்.
அணிநகர் முன்னி னானே சீவக.
நகர் மனைவி வருவிருந் தோம்பித் தன்னகர் விழையக்கூடி கலித்.
நகுதல் விளங்குதல்.
நகு நகல் நகர்.
வெண்பல்லையும் பொன்மணி யணிகலத்தையும் முகமலர்ச்சியாகிய சிரிப்பையும் உணர்த்தும், நகை என்னும் சொல்லை நோக்குக.
நகு நகை.
பண்டைக் காலத்திற் பேரூர்களே காரை வீடுகளைக் கொண்டிருந்தன.
நெடுநகர் வினைபுனை நல்லில் புறம்.
என்பதில், நகர் என்னும் சொல் பேரூரைக் குறித்தது.
நகரை மாளிகையை யுடையது நகரி.
இகரம் இங்குக் காடைக் கண்ணி, நாற்காலி என்பவற்றிற்போல் ஒன்றை உடைமையை உணர்த்தும் ஒன்றன் பாலீறு.
இன்று நகர் என்னும் சொல் உலக வழக்கில் மாளிகையை அல்லது வளமனையை உணர்த்தாமையால், மேற்கூறிய மயக்கிற்கு இடமில்லை.
பட்டி என்பது மாட்டுப் பட்டியுள்ள சிற்றூரைக் குறித்தது போன்றே, நகர் என்பதும், மாளிகையுள்ள பேரூரைக் குறித்தது.
பதி, என்னும் சொல்லும் வீட்டையும் நகரையும் குறித்தல் காண்க.
நகர் என்னும் சொல், அம் என்னும் பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டுப் பெற்று நகரம் என்றாகும்.
அதுவும் தனி மாளிகையையும் பேரூரையும் குறிக்கும்.
அம் ஈறு பெருமைப் பொருளுணர்த்தலை, இல்லம், நிலையம், மதியம் முழு நிலா, விளக்கம், முதலிய சொற்களிற் காண்க.
நகரம் .
அரண்மனை யாழ்.
அக. .
கோயில் மேழிவல னுயர்த்த வெள்ளை நகரமும் சிலப்.
விண்டுநகரம் விண்ணகரம் திருமால் கோயில்.
அதனால், அரசன் இருக்கும் அல்லது தங்கும் நகரைத் தலை அல்லது கோ என்னும் அடை கொடுத்துக் கூற வேண்டியதாயிற்று.
கோநகர் எதிர்கொள சிலப்.
அரசனுக்கும் தெய்வத்திற்கும் ஒருபுடை யொப்புமை யிருத்தலால், கோயில் என்னும் சொற்போன்றே கோநகர் என்னும் சொல்லும் இருவர் இருக்கையையும் குறிக்கும்.
கோயில் .
கோயில் மன்னனைக் குறுகினள் சிலப்.
கோ அரசன், இல் வீடு .
தெய்வப் படிமையிருக்கை.
கோநகர் கோயில்.
மாயோன் கோநகர் எட்டும் கந்தபு.
பெருநகரை நகரம் என்று சொல்லினும் போதும்.
ஆயின், அவ்விலக்கணம் இன்று அறியப்படாமையால், மாநகர் என்று சொல்ல வேண்டியதாகின்றது.
இது தமிழரின் அறியாமையையும் தமிழ்ப் பேராசிரியரின் அடிமைத் தனத்தையுமே உணர்த்தும்.
நகர் என்னும் மூல வடிவம் வடமொழியிலில்லை.
அதன் திரிவான நகரம், என்னும் வடிவே, வேருந்தூரும் மொழிப்பொருட் கரணியமுமின்றி வடமொழி யில் வழங்கி வருகின்றது.
நகரி என்னும் வடிவம் வடமொழியில் நகரீ என்று ஈறு நீண்டு வழங்கினும், அதன் ஈற்றிற்கு அங்குத் தனிப் பொருளில்லை.
இனி, நகை என்னும் சொல் பல்லையும் முத்தையும் குறித்தலையும் நோக்குக.
ஆண்டுக் காண்க.
பண்பாடு என்னும் சொல் விளக்கம் பண்படுவது பண்பாடு.
பண்படுதல் சீர்ப்படுதல், அல்லது திருந்துதல்.
பண்ணுதல் .
நிலத்தைத் திருத்துதல்.
பண்ணப்பட்ட மருதநிலம் பண்ணை. .
ஊர்தியைத் தகுதிப் படுத்துதல்.
பூதநூல் யானையொடு புனைதேர் பண்ணவும் புறம்.
சுவடித்தல் அலங்கரித்தல் பட்டமொ டிலங்கல் பண்ணி சூளா.
இசையல கமைத்தல்.
பண்ணல் பரிவட்டணை யாராய்தல் சீவக.
, உரை .
பண் அமைத்தல்.
மருதம் பண்ணிய கருங்கோட்டுச் சீறியாழ் மலைபடு.
. .
பாலு மிதவையும் பண்ணாது பெறுகுவிர் மலைபடு.
பண்பாடு பல பொருட்கு உரியதேனும், நிலமும் மக்கள் உள்ளமும் பற்றியே பெருவழக்காகப் பேசப் பெறும்.
ஆங்கிலத்திலும் என்னும் பெயர்ச் சொல் சிறப்பாக நிலப் பண்பாட்டையும் உளப் பண்பாட்டையும் குறிப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
என்னும் வினைச்சொல்லும் அங்ஙனமே.
இவ்விரு வகைப் பண்பாட்டுள்ளும், மக்களைத் தழுவிய உளப் பண்பாடே சிறப்பாகச் கொள்ளவும் சொல்லவும் பெறும்.
சேலங் கல்லூரி மேனாள் முதல்வர் பேரா.
உள்ளம் பண்படுவது பெரும்பாலும் கல்வியாலாதலால், பண்பாடு கல்வி மிகுதியையுங் குறிக்கும்.
தமிழில் தன்மையைக் குறிக்கும் சொற்களுள், இயல்பு என்பது இயற்கையான தன்மையையும், பண்பு என்பது பண்படுத்தப்பெற்ற நல்ல தன்மையையும், குறிக்கும்.
நாகரிகத்திற்கும் பண்பாட்டிற்கும் வேறுபாடு நாகரிகம் என்பது திருந்திய வாழ்க்கை.
அது எல்லாப் பொருள்களையும் தமக்கே பயன்படுத்துவது.
பண்பாடு என்பது திருந்திய ஒழுக்கம்.
அது எல்லாப் பொருள்களையும் தமக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படுத்துவது.
சுருங்கச் சொல்லின் உள்ளத்தின் செம்மை பண்பாடும், உள்ளத்திற்குப் புறம்பான உணவு, உடை, உறையுள் முதலியவற்றின் செம்மை நாகரிகமும் ஆகும்.
ஆகவே, இவற்றை முறையே அகநாகரிகம், புறநாகரிகம் எனக் கொள்ளினும் பொருந்தும்.
நெடிய மொழிதல் அரசரால் மாராயம் பெறப்படுதல்.
கடிய ஊர்தல் விரைந்த செலவினை யுடைய குதிரை யானை தேர் முதலியவற்றின் மேல் ஏறிச் செல்லுதல்.
செல்வம் அன்று நாகரிகம் அன்று.
மென்கட் செல்வம் கண்ணோட்டம் என்னும் பண்பாட்டுக் குணம்.
நாகரிகத்தினும் உயர்ந்த நிலையே பண்பாடாயினும், நாகரிகமின் றியும் பண்பாடுண்டு.
காட்டில் தங்கும் முற்றத் துறந்த முழுமுனிவர் ஆடையின்றியும் நீராடாதும் மண்ணில் இருப்பர் ஆயினும், அவர் பண்பாட்டில் தலைசிறந்தவராவர்.
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
பண்டைக் காலத்தில், நாகரிகம் என்னும் சொல்லையே பண்பா டென்னும் பொருளிலும் ஆண்டனர்.
அதனாலேயே, பண்பாட்டுக் குணமான கண்ணோட்டத்தை நாகரிகம் என்றார் திருவள்ளுவர்.
பண்பாடு நாகரிகத்தினும் சிறந்ததாயினும், நாட்டிலும் நகரிலும் கூட்டு வாழ்க்கையில் வாழ்பவர் நாகரிகமின்றி யிருத்தல் கூடாது.
கூட்டு வாழ்க்கையில் நாகரிகமின்றியிருப்பவர்க்குப் பண்பாடும் இருத்தல் முடியாது.
ஊரிலிருப்பவர் உலகப்பற்றை நீத்தவரேனும், உடல் நீங்கும் வரை நீர்ச்சீலையாவது அணிதல் வேண்டும்.
இந்திய நாகரிகம் தமிழரதே யாதல் வேத ஆரியர் மேலையாசியாவினின்று இந்தியாவிற்குட் புகுந்த காலம் கி.
அன்று அவர் கன்றுகாலிகளை ஓட்டித் திரியும் நாடோடிகளாயும், முல்லை நாகரிக நிலையினராயுமே யிருந்தனர்.
அவருக்கு இலக்கியமுமில்லை எழுத்துமில்லை.
அவர் பேசிய மொழி கிரேக்கத்திற்கு இனமாயும் பழம்பாரசீகத்திற்கு மிக நெருங்கியதாயும் சொல்வளமற்றதாயும் இருந்தது.
இந்தியாவிற் காலூன்றிய பின்னரே, அவர் இருக்கு என்னும் தம் முதல் வேதத்தை யாத்தனர்.
தமிழ் வேத ஆரியத்திற்கு முந்தியதாயிருப்ப தோடு வேதப் பெயர்களே தமிழ்ச் சொற்களின் திரிபாகவுமிருக்கின்றன.
வேதம் விழித்தல் பார்த்தல், காணுதல், அறிதல்.
விழி அறிவு, ஓதி ஞானம்.
தேறார் விழியிலா மாந்தர் திருமந்திரம், விழி . . .
ஒ.நோ குழல் குடல் ஒடி ஒசி.
சுருதி செவியுறுதல் கேட்டல் செவியுறு ச்ரு ச்ருதி கேள்வி.
முதற்காலத்தில் எழுதப்பெறாது கேட்டேயறியப்பட்டு வந்த ஆரிய மறை.
மண்டலம் முல் முன் முனி வில்.
முல் முர் முரி.
முரிதல் வளைதல்.
முரி மூரி வளைவு.
முர் முரு முறுகு.
முறுகுதல் வளைந்த காதணி.
முர் முரு முறுகு.
முறுகுதல் வளைதல் திருகுதல்.
முறுகு முறுக்கு திருகல், திருகிய தின்பண்டம்.
முறுக்கு முறுக்கம்.
முறு முற்று முற்றுகை நகரைச் சூழ்கை.
முறு முறை மிறை வளைவு.
முறு முறி.
முறிதல் வளைதல், முறி மறி.
மறிதல் வளைதல், மடங்குதல்.
முல் முள் முண்டு உருட்சி,திரட்சி.
முண்டு முண்டை உருண்டை, முட்டை.
முண்டை விளைபழம் பதிற்.
முள் முட்டு முட்டை முள் முண் முணம் முணங்கு.
முணங்குதல் உள் வளைதல்.
முணம் முடம் வளைவு.
முடம் முடங்கு.
முடங்குதல் வளைதல்.
முடங்கு மடங்கு.
முடங்கு முடக்கு மடக்கு.
முடம் முடல் முடலை குறடு, உருண்டை.
முண்டு மண்டு.
மண்டுதுல் வளைதல்.
மண்டு மண்டி, மண்டியிடல் முழங்காலை மடக்குதல்.
மண்டு மண்டலம், வட்டம்.
நாட்டுப்பகுதி, காலப்பகுதி, நூற் பகுதி.
கொங்கு மண்டலம், தொண்டை மண்டலம் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
மண்டலம் மண்டலி, மண்டலித்தல் செய்யுளின் எல்லா அடிகளும் அளவொத்து வருதல்.
ஈறு தொடங்கியில் அந்தாதியில் முதலும் ஈறும் ஒன்றித்து வருதல்.
மண்டலம் மண்டிலம் .வட்டம் .வட்டக் கண்ணாடி.
.வட்டமான சுடர்.
ஞாயிறு, திங்கள் .நிலப் பகுதி.
மண்டிலத் தருமையும் தொல்.அகத். .அளவொத்த அடிகளைக் கொண்ட செய்யுள்.
அ இ.
அனம் இனம்.
எ.டு.பட்டனம் பட்டினம்.
இது என் வடமொழி வரலாறு என்னும் நூலில் விரிவாக விளக்கப்பெறும்.
தமிழர் தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்கள்.
தமிழ் தோன்றியது முழுகிப் போன குமரிக் கண்டத்தில் , ஆண்டுகட்குமுன்.
தமிழ் நாகரிகம் தோன்றியது , ஆண்டுகட்குமுன்.
தமிழிலக்கண விலக்கியம் தோன்றிது கி.மு., ஆண்டுகட்குமுன்.
இதன் விளக்கத்தை என்தமிழ் வரலாறு என்னும் நூலுட் காண்க.
இந்திய நாகரிக அடிப்படை தமிழ் நாகரிகமே.
ஆயினும், இவ்வரலாற்றை மேலையர் அறியார்.
தமிழரும் இதுவரை அவருக்கு அறிவித்திலர்.
பொய்யுடை யொருவன் சொல்வன் மையினால் மெய்போலும்மே மெப்போலும்மே.
மெய்யுடை யொருவன் சொலமாட் டாமையால் பொய்போ லும்மே பொய்போ லும்மே.
என்னும் வெற்றிவேற்கை வெண் செந்துறைகட்கேற்ப, ஆரியர் தமிழர் நிலைகள் நிற்கின்றன.
இத்தீர்ப்பைப் பின்வரும் நூல் வலியுறுத்தல் காண்க.
அறியப்பட்ட தம்பியின் அகவை வயது உயர்த்திக் கூறப்படின், அண்ணனின் அகவை தானே உயர்தல் காண்க.
.இந்திய நாகரிகம் ஆரியர தெனக் காட்டக் கையாளப்படும் வழிகள்.
பழந்தமிழ்நாடாகிய குமரிக்கண்ட வரலாற்றை மறைத்தலும் மறுத்தலும்.
பாண்டியர் நிறுவிய முத்தமிழ்க் கழக உண்மையை மறுத்தல்.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றை வடக்கினின்றும் வேதக்காலத்தி னின்றும் தொடங்கல்.
தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்களாகிய தமிழரை வந்தேறி களாகவும் கலவையினமாகவுங் காட்டல்.
தமிழ் முன்னூல்களையும் முதனூல்களையும் பின்னூல் களாகவும் வழி நூல்களாகவும் காட்டல்.
குமரிக்கண்ட இடப்பெயர்களையும் தெய்வப் பெயர்களையும் மூவேந்தர் குடிப்பெயர்களையும் ஆரியச் சொல்லாகக் காட்டல்.
மூவேந்தர் பேதைமையால் ஆரியம் வேருன்றிய கடைக்கழகக் கால நூல்களினின்று ஆரியச் சார்பான சான்று காட்டல்.
தமிழ் வடமொழிக்கிளையென்று அயலார் கருதுமாறு, அடிப்படைத் தமிழ்ச் சொற்கட்கெல்லாம் வலிந்தும் நலிந்தும் வடசொன் மூலங் காட்டல்.
சமயச்சார்பான சொற்பொழிவுகளாற் பொது மக்களை அறியாமையில் அமிழ்த்துதல்.
உண்மை கூறும் தமிழ்ப் புலவர்க்கு அலுவற் பதவியில்லாவாறு செய்தல்.
இவற்றின் விளக்கத்தை என் தமிழ் வரலாறு தமிழர் வரலாறு தமிழர் மதம் என்னும் நூல்களுட் கண்டு கொள்க.
அதன் பெயர் குமரி.
அதனாலேயே முழுகிப்போன நிலமும் குமரிக் கண்டம் எனப்பட்டது.
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை யடுக்கத்துக் குமரிக்கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள சிலப். குமரி என்பது காளியின் பெயர்.
காளி தமிழர் தெய்வங்களுள் ஒன்று.
இறவாதவள் அல்லது என்றும் இளமையாயிருப்பவள் என்னும் கருத்தில், காளியைக் குமரி என்றனர்.
கும்முதல் திரள்தல்.
கும்மல் கும்மலி பருத்தவள்.
கும் குமல் குமர் திரட்சி, திரண்ட கன்னிப்பெண், கன்னிமை.
குமர் குமரன் திரண்ட இளைஞன்.
இளைஞனான முருகன்.
குமர் குமரி திரண்ட இளைஞைகன்னி.
மணப்பருவமான இளமை வரும்போது உடல் திரளுதல் இயல்பு.
பொலியும் பருவ விலங்குகளையும் முட்டையிடும் பருவப் பறவை களையும் விடை என்று கூறுதல் காண்க.
விடைத்தல் பருத்தல்.
இளமைக்குப்பின் மூப்பும் சாக்காடும் நேர்வதால் இளமைக் கருத்தின்றே அழியாமைக் கருத்துத் தோன்றும்.
எவ்வளவு உடலுரம் பெற்றவராயினும் நகைச்சுவையும் உவமையும் பற்றியன்றிக் கிழவன் கிழவியைக் குமரன் குமரியென்னும் வழக்க மின்மை காண்க.
குமரிக் கண்டத்தின் வடகோடியில், குமரி என ஒரு பேரியாறு மிருந்தது.
அது பின்னர் மதுரை எனத்திரிந்தது.
ஒ.நோ குதி குதிரை,எதிர்கை எதுகை.
குமரிமலை முழுகுமுன்போ முழுகிய பின்போ, குமரி நாட்டினின்று வடக்கே சென்ற தமிழர் வழியினரே, கண்ணபிரான் வாழ்ந்த மதுரையையும் அமைத்தனர்.
அதற்கு அப்பெயரிட்டது, அவர்தம் முன்னோர் இடத்தை நினைவு கூர்தற்பொருட்டாகும்.
கண்ணபிரான் ஒரு திரவிட மன்னனே என்பது, என் தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலில் விளக்கப் பெறும்.
கண்ணபிரான் காலமாகிய பாரதக் காலத்தில் வைகை மதுரையில்லை.
ஆதலால், நாவலந்தேயத்தில் இரண்டாவது ஏற்பட்டதும் வடமதுரை யெனப் பட்டதும் கண்ணன் மதுரையே.
அதன் பெயர் அந்நாட்டு மொழிக்கேற்ப மத்ரா எனப் பின்னர்த் திரிந்தது.
சிவபெருமான் தன் சடைமுடியிலுள்ள மதியினின்று மதுவைப் பொழிந்த இடம் மதுரை என்பது, தொல்கதைக்கட்டு.
மதுரையென்று முதலிற் பெயர் பெற்றது பஃறுளி யாற்றங்கரையது, என்பதை மறந்து விடல் கூடாது.
வடவேங்கடம் தென்குமரி என்னும் தொல்காப்பியச் சிறப்புப்பாயிர அடியிற் குறிக்கப் பட்டது குமரியாறே.
பரதன் என்னும் மாவேந்தனின் மகளாகிய குமரியின் பெயரால், பெயர் பெற்றது குமரிக் கண்டம் என்பதும், தொல்கதைக்கட்டே.
குமரி, கன்னி என்பன ஒரு பொருட் சொற்களாதலால், குமரியாறு கன்னியெனவும்படும்.
கன்னி என்பதும் காளியின் பெயரே.
கன்னி என்னும் சொல், மக்களினத்துப் பெண்ணைக் குறிக்கும் போது, பூப்படைந்து மணமாகாத பெண்ணைக் குறிக்கும்.
ஒரு பெண் வாழ்நாள் முழுதும் மணமாகாதிருக்கலாமாதலால், இளங்கன்னி கன்னி கையெனப்படுவாள்.
கை என்பது ஒரு குறுமைப்பொருள் பின்னொட்டு .
ஒ.நோ குடிவீடு குடிகை சிறுவீடு குடிசை.
பூப்படையாத சிறுமியையும் மணமான பெண்ணையும், கன்னி யென்று சொல்லும் வழக்கமில்லை.
கன்னி கழிதல், கன்னியழிதல், கன்னியழித்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
அதற்கேற்ப, கன் திகழ், கன சிறு என்பவற்றை வேராகக் காட்டுவர்.
திகழ்தலைக் குறிக்கும் கன்னெனும் சொல் வலிந்து பொருத்து வதாகும்.
சிறுமையைக் குறிக்கும் கன என்னும் சொல் பூப்படைந்த பெண்ணிற்குப் பொருந்தாது.
மிகச் சிறியதைக் குன்னியென்பது தமிழ்மரபு.
குல் குன் குன்னி.
குல் குள் குறு, நன்னியும் குன்னியும் என்பது பாண்டி நாட்டுவழக்கு.
கன் குன் கன் .
கன்னுதல் என்பது பழுத்தலைக் குறிக்கும் ஓர் அருந்தமிழ்ச் சொல்.
வெப்பத்தினலாவது அழுத்தத்தினாலாவது உள்ளங்கையிலும் உள்ளங் காலிலும் அரத்தங்கட்டிச் சிவந்துவிட்டால் அதை அரத்தங் கன்னுதல் என்பர்.
கனிபழம் என்னும் சொல் கன்னி பழுத்தது என்பதன் தொகுத்தலே.
நகு என்னும் முதனிலை வழக்கற்றுப் போனபின், நகை என்னும் தொழிற்பெயர் முதனிலையாய் வழங்குவது போன்றதே கனி என்னும் முதனிலையும்.
பூப்பு என்னும் சொற் போன்றே, கன்னுதல் என்பதும் நிலைத்திணைக்குரிய தாயிருப்பதும், என்னும் ஆங்கில வழக்கும், இங்குக் கருதத்தக்கன.
முதற்காலத்தில் முடியணியும் உரிமை சேர சோழ பாண்டியர்க்கே யிருந்ததால், அவர் தலைமையாயிருந்த காலமெல்லாம் கடைக்கழகக் காலத்திற்கு முன்னரேயே.
குறுநில மன்னர் பலர் மூவேந்தர்க் கடங்கா மையை, கடைக்கழகப் பனுவல்களும் பாடல்களும் தெரிவிக்கின்றன.
களப்பாளர் களப்பிரர் ஆட்சியும் பல்லவர் ஆட்சியும் பிறமொழியாளர் ஆட்சியும் இடையிட்டிடையிட்டு வந்துவிட்டன.
ஆரியர் வருமுன், நாவலந்தேயம் முழுதும் மூவேந்தர் நேரடி ஆட்சிக் குட்படாவிடினும் அதிகாரத்திற்குட்பட்டிருந்தது.
மதி, கதிரவன், நெருப்பு ஆகிய முச்சுடரையும், முறையே, பாண்டியரும் சோழரும் சேரருமே தம்குல முதலாகக் கொண்டிருந்தனர்.
ஆயின் காளையைக் குறிக்கும் பாண்டி அல்லது, பாண்டியம் என்னும் சொல்லினின்று அப்பெயர் வந்ததாகக் கொள்வதே மிகப் பொருத்தமாம்.
பாண்டி எருது பரிபா. குறிப்பு.
பாண்டி பாண்டியம் எருது,செஞ்சுவற் பாண்டியம் பெருங்.
உஞ்சைக் .
பாலை நிலத்தலைவனும் வயவனும் வீரனும் காளையெனப் படுதல் இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
மடுத்தவா யெல்லாம் பகடன்னான் உற்ற இடுக்கண் இடர்ப்பா டுடைத்து என்னும் குறளும் இங்கு நோக்கத்தக்கதாம்.
பாண்டவ கௌரவர் குடியான பரத மரபு.
தென்னாட்டினின்று வடநாடு சென்ற பாண்டியர் குடிக் கிளையே.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் மரபு என்னும் நூலுட் காண்க.
என்றார் ஔவையார்.
சோழ நாட்டிற்குப் புனல்நாடு, வளநாடு என்றும், சோழனுக்கு வளவன் என்றும் பெயர்.
சோறென்பது நெற் சோறே.
சொல் நெல்.
சொல் சொன்றி, சோறு.
சொல் இயற்கையாகவோ மிகுதியாகவோ விளைந்தது சோழ நாடெனப்பட்டது.
சொல்லாக்கத் திரிவில் லகரம் ழகரமாவது இயல்பே.
ஒ.நோ கல் கள் காள் காழ் காழகம் கருமை.
கில் கீழ் தோண்டு.
கெல் கேழல் தோண்டும் பன்றி.
சுல் வளை சூழ்.
துல் பொருந்து தோழம் தோழன்.
புல் துளை பூழை.
பொல் பிள போழ்.
தசரதனின் முன்னோராகச் சொல்லப்பட்ட முசுகுந்தன், சிபி முதலியோர் வட நாட்டையும் ஆண்ட சோழ மாவேந்தரே.
வெற்றிவேல் மன்னற் குற்றதை ஒழிக்கெனத் தேவர் கோமான் ஏவலிற் போந்த காவற் பூதத்துக் கடைகெழு பீடிகை என்பது சிலப்.
என்பன,சிபியையும் அவன் வழியினரையும் உறையூரிலும் புகாரிலிலு மிருந்தாண்ட சோழ வேந்தராகவே குறிப்பாயுணர்த்துதல் காண்க.
சிபி என்பதன் தமிழ் வடிவம் சிம்பி அல்லது செம்பி என்றிருந்திருக்கலாம்.
வரலாற்றிற்கு முந்திய காலத்தில், சோழனுக்குப் பனிமலைவரையும் ஆட்சியிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
வேங்கடத்திற்கு வடக்கிலுள்ள கொடுந்தமிழ்நாடு வடுக நாடாய்த் திரிந்தபின், அந்நாட்டுச் சோழர் குடியினர் சோடர் எனப்பட்டார்.
சேரன் மேற்புறமாயினும் கீழ்ப்புறமாயினும், சேரநாடு முழுவதும் பெரும்பாலும் மேற்குத் தொடர்ச்சி கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலைகளின் அடிவாரச் சரிவே.
மலையடிவாரம் சாரல் எனப்படும்.
சாரல் நாட செவ்வியை யாகுமதி குறுந்.
சாரல் நாட நடுநாள் குறுந்.
சாரல் நாட வாரலோ எனவே குறுந்.
என்பன, மலைப்பக்க நாட்டைச் சாரல் நாடு எனக் கூறுதல் காண்க.
சாரல் சேரல் சேரலன் சேரன்.
மலையரணைக் குறிக்கும் குறும்பு என்னும் சொற்போல், சேரல் என்பதும் இடவாகு பெயராய் அரசனை உணர்த்தும்.
சேரலன் கேரளன் செங்குட்டுவனிலும் சிறந்த மாவலி என்னும் சேர வேந்தனின் ஆட்சி, வேம்பாய் வரையும் பரவியிருந்தது.
பண்டைத் தமிழ் நாகரிகம் .
மொழி பொதுமக்கள் அமைப்பு ஒரு நாட்டுமக்களின் நாகரிக நிலையைக் காட்டுவது அவர் தாய் மொழியே.
எந்நாட்டிலும், மொழி பொதுமக்கள் அமைப்பென்றும் இலக்கியம் புலமக்கள் அமைப்பென்றும், அறிதல் வேண்டும்.
புல்லிலும் நெல், வரகு போன்ற பயிர்களிலும், நுனியிலும் தண்டையொட்டியும் ஈட்டிபோல் ஒடுங்கி நீண்டு சுரசுரப்பாயிருப்பது தாள்.
கரும்பிலும், சோளம், நாணல் போன்ற பெருந்தட்டைகளிலும், நுனியிலும் கணுவொட்டியும் பெருந்தாளாக ஓங்கி மடிந்து தொங்குவது தோகை.
அரும்பு, மொட்டு, முகை, மொக்குள் என்பன, பருமன் பற்றிய வெவ்வேறு அரும்பு வகைகளைக் குறிப்பன.
மூவகைக் காய்ப்புநிலை இளங்காய் பிஞ்சு முதிர்ந்தது காய் பழுத்தது பழம் அல்லது கனி.
ஆங்கிலம் மிகுந்த வளர்ச்சியுற்று, ஏறத்தாழ மூன்றிலக்கம் சொற்களைக் கொண்டுள்ளது.
ஆயினும் இன்னும் அதில் காயைக் குறிக்கச் சொல் அமையவில்லை பழுக்காத பழம் என்று வட்ட வழியே குறிக்கின்றனர்.
சில வகைப் பிஞ்சுகட்குச் சிறப்புப் பெயருமுள.
பண்டைத் தமிழ்ப் பொதுமக்கள்.
இடங்கர் , கராம் , முதலை என மூவகையாக முதலைகள் வகுக்கப் பட்டிருக்கின்றன.
குதிரை முதற் கடல்கோளுக்கு முன்பே அரபி நாட்டினின்று குமரி நாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
அது அயல்நாட்டு விலங்கேனும், அதைப் பல்வேறு வகைப்படுத்தி வெவ்வேறு பெயரிட்டிருக்கின்றனர்.
பாண்டியன் குதிரை கனவட்டம் சோழன் குதிரை கோரம் சேரன் குதிரை பாடலம் குறுநில மன்னர் குதிரை கந்துகம்.
மட்டம் என்பது சிறுவகைக் குதிரை.
தட்டு என்பது நாட்டுக் குதிரை.
மட்டத்தினும் சிறுவகை இளமட்டம்.
தேசி என்பது பெருங் குதிரை.
குதிரை என்பது ஒரு சிறப்பு வகையின் பெயராகக் கூறப்பட்டிருப் பினும், உலக வழக்கிற் பொதுப் பெயராய் வழங்குவது அஃதொன்றே.
குதிப்பது குதிரை.
குதித்தல் தாண்டுதல்.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடும் என்னும் குறளடியை நோக்குக.
இவற்றிற்கு வேறு பொருட்கரணியமும் உண்டு.
சொல்லுதலின் வகைகளைக் குறிக்க.
ஏறத்தாழ நாற்பது சொற்கள் தமிழில் உள்ளன.
அவை யாவன சொல் சிறப்புப் பொருள் .
அசைத்தல் அசையழுத்தத்துடன் சொல்லுதல்.
அசையழுத்தம் .
அறைதல் அடித்து வன்மையாய் மறுத்துச் சொல்லுதல்.
இசைத்தல் ஓசை வேறுபாட்டுடன் சொல்லுதல்.
இயம்புதல் இசைக்கருவி யியக்கிச் சொல்லுதல்.
உரைத்தல் அருஞ்சொற்கு அல்லது செய்யுட்குப் பொருள் சொல்லுதல்.
உளறுதல் ஒன்றிருக்க ஒன்றைச் சொல்லுதல்.
என்னுதல் என்று சொல்லுதல்.
ஓதுதல் காதிற்குள் மெல்லச் சொல்லுதல்.
கத்துதல் குரலெழுப்பிச் சொல்லுதல்.
கரைதல் அழைத்துச் சொல்லுதல்.
கழறுதல் கடிந்து சொல்லுதல்.
கிளத்தல் இன்னதென்று குறிப்பிட்டுச் சொல்லுதல்.
கிளத்துதல் குடும்ப வரலாறு சொல்லுதல்.
குயிலுதல், குயிற்று குயில்போல் இன்குரலிற் சொல்லுதல்.
குழறுதல் நாத் தளர்ந்து சொல்லுதல்.
கூறுதல் கூறுபடுத்திச் சொல்லுதல்.
சாற்றுதல் பலரறியச் சொல்லுதல்.
செப்புதல் வினாவிற்கு விடை சொல்லுதல்.
நவிலுதல் நாவினால் ஒலித்துப் பயிலுதல்.
நுதலுதல் ஒன்றைச் சொல்லித் தொடங்குதல்.
நுவலுதல் நூலின் நுண்பொருள் சொல்லுதல்.
நொடித்தல் கதை சொல்லுதல்.
பகர்தல் பண்டங்களைப் பகுத்து விலை சொல்லுதல்.
பறைதல் மறை இரகசியம் வெளிப்படுத்திச் சொல்லுதல்.
பன்னுதல் நிறுத்தி நிறுத்திச் சொல்லுதல்.
பனுவுதல் செய்யுளிற் புகழ்ந்து சொல்லுதல்.
புகலுதல் விரும்பிச் சொல்லுதல்.
புலம்புதல் தனக்குத்தானே சொல்லுதல்.
பேசுதல் ஒரு மொழியிற் சொல்லுதல்.
பொழிதல் இடைவிடாது சொல்லுதல்.
மாறுதல் உரையாட்டில் மாறிச் சொல்லுதல்.
மிழற்றுதல் மழலைபோல் இனிமையாய்ச் சொல்லுதல்.
மொழிதல் சொற்களைத் தெளிவாகப் பலுக்கிச் சொல்லுதல்.
வலத்தல் கேட்பார் மனத்தைப் பிணிக்கச் சொல்லுதல்.
விடுதல் மெள்ள வெளிவிட்டுச் சொல்லுதல்.
விதத்தல் சிறப்பாய் எடுத்துச் சொல்லுதல்.
விள்ளுதல் வெளிவிட்டுச் சொல்லுதல்.
விளத்துதல் விவரித்துச் சொல்லுதல்.
விளம்புதல் ஓர் அறிவிப்பைச் சொல்லுதல்.
ஒன்றுபடுத்தல் யானைக்கும் தேன் வண்டிற்கும் முகத்தின் முன் ஓர் உறிஞ்சி உள்ளது.
இந்த ஒப்புமையைக் கண்ட முதற்காலத் தமிழர், இரண்டிற்கும் தும்பி எனப்பொதுப் பெயர் இட்டனர்.
தூம்பு தும்பு தும்பி தூம்பு குழாய் போன்ற உறுப்பையுடையது.
எ.டு வேம்பு, கறிவேம்பு, நாய்வேம்பு, நிலவேம்பு, நீர்வேம்பு.
வேம்பைப் பிறவற்றோடு ஒப்புநோக்கி நல்ல வேம்பு என்றனர்.
இடுகுறியின்மை எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்பது தொல்காப்பியம் .
ஆனால், பல சொற்கட்டுப் பார்த்தமட்டில் பொருள் தோன்றாது.
அவற்றை ஆழ்ந்து ஆராய வேண்டும்.
இதனையே, மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகின்றது.
பலா, பனை, பொன், மரம் முதலியவற்றை மொழி நூலறிவும் சொல்லாராய்ச்சியுமில்லா இலக்கண வுரையாசிரியர், இடுகுறி யென்று குறிப்பது வழக்கம்.
பலா பருத்த பழத்தையுடையது.
பல் பரு பருமை.
நோ சில் சின் சிறு.
சின்மை சிறுமை.
சிறுகோட்டுப் பெரும்பழம் தூங்கி யாங்கு குறுந்.
பனை கருக்குமட்டையுடையது.
பல் பன் அறுவாட்பல், பன்னறுவாள், பன்வைத்தல் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
பன் பனை கூரிய பற்போன்ற கருக்குள்ளது.
பொன் பொற்பு அல்லது பொலிவுள்ளது.
பொல் பொற்பு அழகு.
பொல் பொலம் பொலன்.
பொற்ற அழகிய சீவக.
பொல்லா அழகில்லாத ஔவையார் பொற்றது பொலிவுற்றது சீவக.
மரம் உணர்ச்சியற்றது.
கால் உணர்ச்சியற்றால், மரத்துப் போய் விட்டது என்பது வழக்கம்.
உணர்ச்சியற்றவனை மரம்போலிருக் கிறான் என்பர்.
மதமதப்பு உணர்ச்சியின்மை, திமிர்.
மதம் மரம்.
மதத்தல் மரத்தல்.
நோ விதை விரை.
இடுகுறியில்லாமலே ஒரு பெருந் தாய்மொழியை ஆக்கியது, பண்டைத் தமிழரின் நுண்மாண் நுழை புலத்தைச் சிறப்பக் காட்டும்.
இயற்கைச் சொல்லாக்கம் தமிழில் எல்லாச் சொற்களும் இயற்கையான முறையில் அமைந்தவை.
வடமொழியில் ஆஎன்னும் முன்னொட்டால் எதிர்ப்பொருள் வினைச்சொற்களை அமைத்துக் கொள்வர்.
எ.டு கச்சதி செல்கிறான்.
ஆகச்சதி வருகிறான்.
தத்தே கொடுக்கிறான், ஆதத்தே எடுக்கிறான்.
இத்தகைய செயற்கையமைப்பு தமிழில் இல்லை.
தூய்மை குமரிக் கண்டத்தில் தமிழ் தவிர வேறொரு மொழியும் வழங்க வில்லை.
வெளிநாட்டிலிருந்து பொருள்கள் வரின், அவற்றிற்கு உடனுடன் தூய தமிழ்ப் பெயர்கள் அமைக்கப்பட்டன.
கரும்பு சீன நாட்டினின்று அதிகமானின் முன்னோராற் கொண்டு வரப்பட்டது.
சீன நாட்டை வானவர் நாடென்பது பண்டை வழக்கு.
கருப்பு நிறமானது கரும்பு.
மிளகாய் அமெரிக்காவினின்று வந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது.
மிளகு காய் மிளகாய்.
மிளகுபோற் காரமுள்ள காய் மிளகாய்.
இவ் வழக்கைப் பின்பற்றியே, உருளைக்கிழங்கு, புகையிலை, நிலக் கடலை, வான்கோழி முதலிய பெயர்களும் பிற்காலத்திற் ஏற்பட் டுள்ளன.
இலக்கண அமைப்பு இருதிணை பொருள்களையெல்லாம், பகுத்தறிவுள்ளது, பகுத்தறிவில்லது எனப் பகுத்தது தமிழ்ப் பொதுமக்களே.
காளையும் ஆவும் அஃறிணையில் ஆண்பாலும் பெண்பாலுமாயினும், காளை வந்தான், ஆவு வந்தாள் என்று யாரும் சொல்லும் வழக்கமில்லை.
காளை வந்தது, ஆவு வந்தது என்று இரண்டையும் ஒன்றன்பாலிற் கூறுவதே மரபு.
முருகன் வந்தான், வள்ளி வந்தாள் என்று ஆண்பால் பெண்பால் பகுத்தறிவுள்ள மக்களுக்கே வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
பகுத்தறிவை அளவையாகக் கொண்டு பொருள்களைப் பகுத்த இஃதொன்றே, பண்டைத் தமிழரின் அகக்கரண வளர்ச்சியைக் காட்டப் போதிய சான்றாகும்.
பொருட்பால் ஆரிய மொழிகளிற்போல் ஈறுபற்றிய பாலமைப்பின்றி, பொருள்களின் ஆண்மை பெண்மையும் ஒருமை பன்மையும் பற்றிய பாலமைப்பே தமிழிலுள்ளது.
வடமொழியில், மனைவியைக் குறிக்கும் தார, பார்யா, களத்திர என்னும் முச்சொற்களுள், முதலது ஆண்பால் இடையது பெண்பால் கடையது அலிப்பால்.
பொத்தகத்தைக் குறிக்கும் சொற்களுள், கிரந்த ஆண்பால் ச்ருதி பெண்பால் புஸ்தக அலிப்பால்.
இதினின்று அம்மொழியின் ஒழுங்கை அறிந்து கொள்க.
பாலிசைவு தமிழ்ச் சொற்றொடர்களில், எழுவாயும் பயனிலையும் பெரும் பாலும் திணைபால் எண் இடம் ஒத்தேயிருக்கும்.
திணைபால் எண் இடமயக்கம் இருப்பினும் தெளிவாய்த் தெரியும்.
புலமக்கள் அமைப்பு உரைநடை, செய்யுள் என மொழிநடை இருவகைப் படும்.
இவற்றுள் செய்யுள் புலமக்கள் அமைப்பாகும்.
அது பாட்டும் பாவும் என இரு வகையாம்.
உரைநடை பண்பட்டு இசைப் பாட்டாகவும், இசைப் பாட்டு பண்பட்டுச் செய்யுளாகவும், திருந்தும்.
ஆகவே, செய்யுளே மொழியின் உச்ச நிலையாம்.
யாத்தல் கட்டுதல்.
வெண்பாவும் கலிப்பாவும் போன்ற செய்யுள் வகைகளை, வேறெம்மொழியிலும் காண்டலரிது.
இது நாலுறுப்பமைந்த நேரிசை யொத்தாழிசைக் கலி.
ஐயுறுப் பமைந்த அம்போதரங்க வொத்தாழிசைக் கலியும், ஆறுறுப் பமைந்த வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலியும் இலக்கண நூல்களுட் கண்டு கொள்க.
காதலையும் கடவுளையும் வண்ணித்துப் பாடுவதற்கு அவற்றிலும் சிறந்த செய்யுள் வகை எதிர்காலத்திலும் இருக்க முடியாது.
அம்போதரங்கம், வண்ணகம் என்னும் இரண்டும் தென் சொற்களே.
அம்போதரங்கம் அம்முதல் பொருந்துதல், ஒட்டுதல்.
அம் ஒட்டும் நீர்.
அம்தாழ் சடையார் வெங்கைக்கோ.
அம் ஆம் நீர்.
ஆம்இழி அணிமலை கலித்.
அம் அம்பு நீர், கடல் அம்பேழும் திருப்பு.
ஒ.நோ கும் கும்பு, செம் செம்பு.
வெம் வெம்பு.
தரங்கு .
ஈட்டி போன்ற குத்துக் கருவி.
கரையைக் குத்தும் அலை.
தரங்காடுந் தடநீர் தேவா.
, தரங்கு தரங்கம் அலை.
நீர்த்தரங்க நெடுங்கங்கை பெரியபு.
தரங்கம்பாடி அலை யிரையும் ஒரு கடற்கரையூர்.
ஓ என்பது ஒரு சாரியை.
அம் என்பது அப் என்று திரிந்தும், அம்பு என்பது திரியாதும், வடமொழிச் சென்று வழங்கும்.
வண்ணம் வள் வளை.
வளைத்தல் எழுதுதல், வரைதல்.
உருவப் பல்பூ ஒருகொடி வளைஇ நெடுநல்.
வள் வரி.
வரிதல் எழுதுதல், ஓவியம் வரைதல்.
வரித்தல் எழுதுதல், சித்திரமெழுதுதல்.
வரி எழுத்து.
வரி அணம் வரணம் எழுத்து, எழுதும் நிறம், நிறம் பற்றிய குலம்.
வரணம் வர்ண வ.
வரி என்னும் சொல்லின் பொருள், அதற்கு மூலமான வள் வண் என்னும் அடியாலும் உணர்த்தப் பெறும்.
வள் வண் வண்ணம் எழுத்து, நிறம், வகை, ஓசைவகை, உருட்டு வண்ணம், சிறப்போசைப் பாட்டு.
வண்ணம் வண்ணகம் வர்ணக வ.
வண்ணம் வண்ண பிராகிருதம்.
வண்ணிகன் வர்ணிக வ எழுத்தாளன்.
வண்ணம் என்பது வரணம் என்பதன் திரிபன்று வள் என்னும் அடிச் சொல்லின் திரிபேயாகும்.
ஒ.நோ திள் திண் திண்ணை திரண்ட மேடு.
திள் திரு திரள் திரளை திரணை.
திண்ணை, திரணை என்னும் இரண்டும் ஒரே வேரினின்று தோன்றிய ஒரு பொருட் சொற்கள்.
ஆயின், திண்ணை என்பது திரணை என்பதன் திரிபன்று திண் என்னும் அடிப்படைச் சொல்லினின்று திரிந்தது.
இங்ஙனமே வண்ணமும் வரணமும் என்க.
முற்காலத்தில் தொழிற் பெயராயிருந்த பல சொற்கள், பிற்காலத்தில் துணைவினை சேர்ந்தும் சேராதும் வினை முதனிலைகளாக வழங்கு கின்றன.
எ.டு களவு செய், நகை.
நிலம் பல படையாய் ஒன்றன்மேலொன்று அமைவதுபோல், சொற்களும் அமைகின்றன.
திள், வள் என்னும் ஈரடிகளும் சொல்லாக்கத்தில் ஒத்திருத்தலைப் பின்வருஞ் சொற்களாற் காண்க.
திள் திண் திண்ணம் திண்ணகம்.
திண் திண்டு திண்டி.
திண் திணர்.
திட்டு திட்டம், திட்டை.
வள் வண் வண்ணம் வண்ணகம்.
வண் வண்டு வண்டி.
வண் வணர்.
வட்டு வட்டம், வட்டை.
வரணம் வரணி.
வரணித்தல் வண்ணத்தால் வரைதல்போற் சொல்லாற் புகழ்தல்.
அல்லது விரித்துக் கூறுதல்.
வரணி வரணனை.
வருணம், வருணி, வருணனை, என்பன வடசொல்லைப் பின்பற்றிய வழு வடிவங்கள்.
வரணம் என்பதே பாண்டி நாட்டுலக வழக்கு.
வரணி வர்ண வ..
வரணனை வர்ணனாவ. வண்ணம் வண்ணி வரணி.
வண்ணி வண்ணனை வரணனை.
அடிப்படைச் சொல் தமிழில் மட்டும் அமைந்திருப்பதும், வடமொழியில் மேற்படைச் சொல்லே அமைந்திருப்பதும், அவற்றின் முன்மை பின்மையைக் காட்டுதல் காண்க.
பண்டைத் தமிழர் செய்யுட்கலையிற் சிறந்திருந்ததனால், செய்யுளுக்கும் நூற்பாவிற்கும் பொருள்கூறும் உரை உட்பட, எல்லா இலக்கியத்தையும் செய்யுளிலேயே இயற்றியிருந்தனர்.
இத்தகைய வழக்கும் ஒன்றுக்குப் போதல்.
இரண்டுக்குக் போதல் என்னும் இடக்கரடக்கலும் தமிழர் நாகரிகத்தைக் காட்டும்.
அழுக்கைத் தேய்ப்பதற்கு ஆடவர் பீர்க்கங்கூட்டைப் பயன்படுத்துவதுண்டு.
பெண்டிர் மஞ்சள், சுண்ணம் முதலியவற்றைத் தேய்த்துக் குளிப்பர்.
சுண்ணம் என்பது பலவகை நறுமணப் பொருள்களைச் சேர்த்து இடிக்கும் பொடி.
அதை இடித்து வைப்பது பண்டைக் காலத்து இளமகளிர்க்குப் பெரு வழக்கமாயிருந்தது.
சுண்ணமிடிக்கும் போது பாட்டுப் பாடுவர்.
இச்செயல் மாணிக்கவாசகர் மனத்தைக் கவர்ந்ததினால், திருப்பொற்சுண்ணம் என்னும் திருவாசகப் பாடல் தில்லையில் அருளிச் செய்யப்பெற்றது.
ஓமாலிகையும் ஊறவைத்த நன்னீரிற் குளித்து வந்தனர்.
ஆடவர் அறிவன் புதன் காரியும் சனியும், பெண்டிர் செவ்வாய் வெள்ளியும், ஒழுங்காய் எண்ணெய் தேய்த்துத் தலை முழுகினர்.
குளிப்பு நீராட்டு என்றும், தலைமுழுக்கு நெய்யாட்டு என்றும், சொல்லப்பெறும்.
சீயற்காய் அல்லது சீக்காய் என்பது, அழுக்கைப் போக்குங் காய் என்று பொருள்படுவது சிகைக்காய் என்பதன் மரூஉ அன்று.
சீத்தல் .
மென்பூஞ் செம்மலொடு நன்கலஞ் சீப்ப மதுரைக்.
இருள்சீக்குஞ் சுடரேபோல் கலித்.
துப்புரவாக்குதல் சூடா.
இரு பாலாரும் குளித்தவுடனும் தலைமுழுகியவுடனும், வெளுத்த துவர்த்து, முண்டினால் தலையையும் உடம்பையும் துவர்த்தி, வெளுத்தாடை அல்லது புத்தாடை யுடுப்பர்.
மாற்றாடை யில்லாவிடின், முன்பு அணிந் திருந்த ஆடையைத் துவைத்துக் கொள்வர்.
பெண்டிர் காரகிற் புகையாலும் சந்தனக் கட்டைப் புகையாலும் தம் கூந்தலின் ஈரம் புலர்த்துவர்.
காலையிற் குளிப்பினும் குளியாவிடினும், பல் துலக்காமல் ஒருவரும் உண்பதில்லை.
அரசர் பொற் கலத்திலும் செல்வர் வெள்ளிக் கலத்திலும் உண்பது வழக்கம்.
பெற்றோரும் பெற்ற சிறு பிள்ளைகளுமா யிருந்தாலொழிய, ஒரே கலத்தில் அல்லது இலையிற் பலர் உண்பதில்லை.
உண்டெழுந்தபின், உண்ட இடம் இலை யகற்றித் தண்ணீர் அல்லது சாண நீர் தெளித்துத் துப்புரவாக்கப்பெறும்.
இலையில் விட்ட மிச்சிலைப் பெற்றோரும் மனைவியரும் இரப்போரும் தவிரப் பிறர் உண்ணார்.
இவற்றைச் செரிமானத்தின் பொருட்டென்று சொல்வது முண்டு.
விடிந்தவுடன் பெண்டிர் முற்றங்களிற் சாணந்தெளித்து வீடு வாசலைப் பெருக்கிக் கோலமிடுவர்.
செவ்வாயும் வெள்ளியும் தப்பாது வீடு முழுதும் ஆவின் சாணத்தால் மெழுகுவர்.
ஆண்டிற்கொரு முறையும் திருமணம் நிகழும் போதும், வீடு முழுதும் ஒட்டடை போக்கி வெள்ளையடித்துச் செம்மண் கோலமிடுவது வழக்கம்.
ஆண்டிற்கொரு முறையென்றது பொங்கற் பண்டிகை.
பொங்கற்கு முந்தின நாள், இன்றுபோல் அன்றும் வீட்டிலுள்ள அழுக்குக் கந்தல்களையும் உதவாப் பொருள்களையும் கொளுத்தி விடுவர்.
அதோடு தங்களைப் பிடித்த பீழை போய்விட்டது என்னுங் கருத்தில், அதைப் போகி என்றனர்.
போகுதல் போதல்.
போகியது போகி.
அச் சொல்லை வேந்தன் இந்திரன் பெயராகக் கொண்டு, அவனை நோக்கிச் செய்யும் விழா என்பது பொருந்தாது.
தை பிறந்தால் வழி பிறக்கும் என்னும் பழமொழி, போகி என்னுஞ் சொற்பொருளை வலியுறுத்தும்.
வாடகை வீடுகளிற் புதுக் குடி புகும்போதும், ஒட்டடை போக்கி வெள்ளையடிக்கப் பெறும்.
வெளிச் சென்று வந்த வீட்டாரும் வெளியாரும், வீட்டிற்குள் புகுமுன் பாதத்தைக் கழுவிவிட வேண்டும் என்பது ஒழுக்க நெறி.
செருப்பு வாசற்கு வெளியே அல்லது வாசலண்டைதான் விடப்பெறும்.
எக் கரணியம் பற்றியும் உள்ளே கொண்டு செல்லப் படுவதில்லை.
பிள்ளை பெற்ற வீட்டிற்கு ஏழு நாளும், மாதவிடாய் வந்தவளுக்குப் பன்னிரு நாளும், இழவு வீட்டிற்குப் பதினைந்து நாளும் தீட்டாம்.
தீட்டுள்ள பெண்டிர் கலந்தொடா மகளிர் புறம்.
.ஊண் உலகில் முதன் முதல் உணவை நாகரிகமாய்ச் சமைத்துண்டவன் தமிழனே.
தாளிப்பு இலக்கிய வழக்கில் குய் எனப்படும்.
குய்யுடை யடிசில் புறம்..
உலகில் அரிசியுள்ள தவசங்களிற் பலவகையுள்ளன.
அவற்றுள் நெல்லரிசிச் சோறுபோல் வேறொன்றும் சுவையாய்க் குழம்பொடு பொருது வதில்லை.
தமிழகத்திலேயே, காடைக் கண்ணியரிசி, குதிரை வாலியரிசி, சாமையரிசி, தினையரிசி, வரகரிசி என ஐவகை யரிசி யுள.
அவை நெல்லரிசிக்கீடாக.
கம்பும் சோளமும் கஞ்சுயும் கூழுமே சமைத்தற்குதவும்.
கேழ்வரகால் களியும் கூழும்தான் ஆக்க முடியும்.
கோதுமை, வாற்கோதுமை போன்ற பிற நாட்டுத் தவசங்கள் தானியங்கள், அப்பமும் ரொட்டியும் சிற்றுண்டியும்தான் அடவும் சுடவும் ஏற்கும்.
நெல்லரிசியுள்ளும் பலவகையுள.
அவற்றுள் தலைசிறந்தது சம்பா.
அதுவும் அறுபது வகைப்பட்டதாம்.
அவற்றுட் சிறந்தன சீரகச் சம்பாவும் சிறுமணிச் சம்பாவும்.
பச்சரிசி, புழுங்கலரிசி என்னும் இரு வகையுள், தமிழர் விரும்பியது பின்னதே.
அது சூட்டைத் தணிப்பதனால் வெப்பநாட்டிற் கேற்றதாகும் குழம்பின் சுவையையும் மிகுத்துக் காட்டும்.
அதற்காவே, அதற்குரிய தனி முயற்சியை மேற்கொண்டனர்.
அதனால் ஏற்படும் வலுக் குறைவிற்குக் கறி வகைகளாலும் நெய்யாலும் ஈடு செய்யப் பெறும்.
இருங்கா ழுலக்கை யிரும்புமுகந் தேய்த்த அவைப்புமாண் அரிசி அமலைவெண் சோறு சிறுபாண்.
என்பது, தூய வெள்யைய் அரிசி தீட்டப்பட்டதைத் தெரிவிக்கும்.
பொதுவாக, காலைச் சிற்றுண்டியும் நண்பகல் மாலைப் பேருண்டியும் ஆக மூவுண்டிகளே பண்டைத் தமிழர் உண்டு வந்தனர்.
காலையுணவும் நண்பகலுணவும், உழவர்க்கும் கூலியாளர்க்கும் பழஞ்சோறும் பழங்கறியும் ஊறுகாயுமாகும்.
புதுக் கறியாயின் நெருப்பில் வாட்டியதும் துவையலுமாயிருக்கும்.
இராவுணவே அவருக்குப் புதுச் சமையலாகும்.
வரகு, சாமை, கம்பு, சோளம், கேழ்வரகு முதலிய அவ்வக்காலத்து விளைந்த தவசத்தையே அவ்வக்காலத்துப் பகலுணவாய் உண்பர்.
இல்லத்திலும் நிழலிலுமிருந்து வேலை செய்வோரெல்லாம், பெரும் பாலும், காலையிற் பழையதும் நண்பகல் மாலையிற் சுடுசோறும், உண்பர்.
அரசரும் செல்வரும் எல்லா நாளும், பிறரெல்லாம் சிறப்புநாளும் காலையிற் பலகாரமும் பொங்கலும் போன்ற சுடு சிற்றுண்டி வகைகளை உண்பர்.
இருவேளைப் பேருண்டிகளுள், தமிழர்க்குச் சிறந்தது நண்பகலதே.
குழம்புச் சோறும், மிளகு நீர்ச்சோறும், மோர் அல்லது தயிர்ச் சோறும் என, முக்கடவையுள்ளது பேருண்டி.
அதை அறுசுவை யுண்டி யென்பது வழக்கு.
இத்தகைய உண்டி, தமிழரின் சுவை முதிர்ச்சியையும் தலைசிறந்த நாகரிகத்தையும் மருத்துவ அறிவையும் உடல்நல வுணர்ச்சியையும் ஒருங்கே காட்டும்.
அறுசுவையுள்ளும் தமிழர்க்குச் சிறந்தவை இனிப்பும் புளிப்பும் ஆகும்.
இது வெப்ப நாட்டியல்பு.
தமிழர் விருந்துள் தலைசிறந்தது திருமண விருந்து.
அதிற் பதினெண் வகைக் கறியும், கன்னலும் பாயசம் படைக்கப்பெறும்.
கும்மாயம் குழைய வெந்த பருப்பு, அல்லது பயறு.
வெந்தாணம் வெந்த ஆணம் என்பது இன்று வெஞ்சணம் என மருவி வழங்கு கின்றது.
அமிழ்தன மரபின் ஊன்றுவை யடிசில் என்பது புறம்., புலவின் சிறப்பு வகையாகத் தோன்றுகின்றது.
சேரமான் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் கபிலர் கையைப் பிடித்து, உம் கை மெல்லிதாயிருக்கிறதே!
கரணியம் என்ன?
குறுந். என்பதில், நெய்யிற் பொரித்த குறும்பூழ்க் கறி கூறப்பட்டது.
குறும்பூழ் வேட்டுவன் ஆம் புறப்பாட்டிற் குறிக்கப்பட்டான்.
குறும்பூம் காடை.
மனைக்கோழி ஆம் புறப்பாட்டிற் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
ஆட்டில் வெள்ளாட்டுக் கடாவையே பண்டைத்தமிழர் சுவையுள்ளதென விரும்பியுண்டனர்.
மாடந் தோறும் மைவிடை வீழ்ப்ப புறம்..
மட்டுவாய் திறப்பவும் மைவிடை வீழ்ப்பவும் புறம் .
நறவுந் தொடுமின் விடையும் வீழ்மின் புறம் .
மைவிடை யிரும்போத்துச் செந்தீச் சேர்த்தி புறம் .
விடைவீழ்த்துச் சூடுகிழிப்ப புறம் .
மரந்தோறும் மைவீழ்ப்ப மதுரைக் காஞ்சி, .
மல்லன் மன்றத்து மதவிடை கெண்டி பெரும்பாண்..
செங்கண் மழவிடை கெண்டி பெரும்பொருள் விளக்கம்.
மை காராடு, வெள்ளாடு.
விடை கடா, வெள்ளாட்டுக் கடா.
இக்காலத்தில் மரக்கறி வகையைச் சேர்ந்த மோர்க் குழம்பு, அக்காலத்தில் ஊன்கறி வகையாகவும் இருந்தது.
விடை .
காளை தோடுடைய செவியன் விடையேறி திருஞான.
தேவா .எருமைக்கடா.
மதர்விடையிற் சீறி பு.வெ. .ஆட்டுக்கடா.
மரையான் கதழ்விடை மலைபடு. .ஆண் வெருகு.
வெருக்குவிடை யன்ன வெகுள்நோக்கு புறம். .ஆண் குதிரை.
கோழிவிடை, சேவல்விடை, விடைக்கோழி, என்பன உலக வழக்கு.
விடை என்பது காளையைக் குறிப்பதால், அதன் பெயரைக் கொண்ட ஓரையையும் இராசியையும் குறிக்கும்.
இங்ஙனம் இருவகை வழக்கிலும் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வரும் இத்தூய தமிழ்ச் சொல்லை, வடமொழியில் வ்ருஷ என்று வரி பெயர்த்து.
அப்பெயர்ப்பையே தென் சொல்லின் மூலமாகக் காட்டுவர் வடமொழியாளர்.
விடை என்பதினின்று திரிந்ததே விடலை என்னும் பெயரும்.
ஓ.நோ கடை கடலை.
விடலை இளங்காளை, இளைஞன், மறவன், பாலை நிலத் தலைவன்.
இளந்தேங்காயை விடலை என்பர் நாஞ்சில் நாட்டார்.
ஒ.நோ ., நெய்யிற் பொரித்த கறியைத் தமிழரெல்லாரும் விரும்பி யுண்டனர்.
வெள்ளரிப் பிஞ்சைக் குறுக்கேயறுத்ததால் தோன்றும் விதை போன்ற வெளிறிய நறு நெய்யையே அவர் பயன்படுத்தினர்.
அணில்வரிக் கொடுங்காய் வாள்போழ்ந் திட்ட காழ்போல் நல்விளர் நறுநெய் என்று பூதப்பாண்டியன் தேவி கூறுதல் புறம். காண்க.
பொரித்த கறியோடு உண்பதற்குப் புலவரிசிச் சோறுபோல் நீண்ட பருக்கைச் சோற்றையே விரும்பினர்.
நீண்ட பருக்கை கொக்கின் விரல் போலிருந்தலால் கொக்குகிர் நிமிரல் எனப்பட்டது.
மண்டைய கண்ட மான்வறைக் கருனை கொக்குகிர் நிமிரல் ஒக்கல் ஆர புறம்.
தமிழகத்தில், முதலில், துறவியரே புலாலுணவை நீக்கி வந்தனர்.
திருவள்ளுவர்,அருளுடைமை புலான் மறுத்தல் கொல்லாமை என்னும் மூவதிகாரங்களையும், துறவறவியலில் வைத்திருப்பதும் கண்ணப்ப நாயனார் படையலும் இங்குக் கவனிக்கத் தக்கன.
சமணம் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்த பின்னரே, இல்லறத்தாரும், சிறப்பாகச் சிவநெறியர், புலாலுணவை நீக்கத் தலைப்பட்டனர்.
அதனால், மரக்கறியுணவு சைவம் எனப்பட்டது.
மரக்கறி யுணவினராயினும் ஊனுணவினராயினும், பால், தயிர், மோர், வெண்ணெய், நெய் என்னும் ஆனைந்தை மிகப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
சமையல் வகைக் கெல்லாம் ஆவின் நெய்யையே அக்காலத்தில் பயன்படுத்தினர்.
நல்லெண்ணெய் என்னும் எள் நெய் தலைமுழுக்கிற்கு மட்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
அரசரும் மறவரும் பாணரும் கூத்தரும் பொருநரும் புலவர் சிலரும் உழவரும் உழைப்பாளியரும், குடிப்பு வகைகளுள் கள்ளையே சிறந்தாகக் கொண்டனர்.
கள் என்னுஞ் சொல், வெறிநீர், பதநீர் தெளிவு அல்லது பனஞ்சாறு மட்டு சர்பத்து, தேன் என்னும் நால்வகைகையுங் குறிக்கும்.
இந்த நான்கையும் பயன்படுத்தினர் பண்டைத் தமிழர்.
இவற்றுள் வெறிநீர் வகையே வள்ளுவரால் கள்ளுண்ணாமை என்னும் அதிகாரத்திற் கண்டிக்கப்பட்டது.
வெறிநீர் இயற்கைக் கள்ளும் செயற்கைக் கள்ளும் என இருவகைத்து.
அதனால், அவர்க்கென்று தனிக் கள் உண்டாக்கப்பட்டது.
களமர்க் கரித்த விளையல் வெங்கள் என்பது புறம். இதையுணர்த்தும்.
அத்தகைய கள்ளின் கடுமைக்குத் தேட்கொட்டும் பாம்புக் கடியும் உவமை கூறப்பட்டுள்ளன.
இன்கடுங்கள் புறம். என்பதனாலும், பூக்கமழ் தேறல் பொருநர். என்பதனாலும், செயற்கைக்கள் இனிமையும் மணமும் ஊட்டப் பெற்றிருந்தமை அறியலாம்.
நாட்படாத இயற்கைக் கள்ளை உடலுழைப் பாளிகள் வெறி யுண்டாகாவாறு அளவாக உண்பதாற் கேடில்லை யென்பதும் நன்றென்பதும், ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
வேனிற் காலத்திற்குக் குளிர்ச்சியான பனங்கள்ளையும் மாரிக் காலத்திற்கு வெப்பமான தென்னங் கள்ளையும், இயற்கை வகுத்திருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
.உடை தமிழகத்திற் பழங்காலத்திலேயே நெசவு தோன்றி விட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
அக்காலத்திந்தியா தமிழகமே.
பருத்தி தொன்று தொட்டுத் தென்னாட்டில் விளைந்து வருகின்றது.
மூதாட்டியரும் கைம் பெண்டிரும் பண்டைக் காலத்தில் மேற்கொண்ட தொழில்களுள் பெருவழக்கானது நூல்நூற்றல்.
அதனால் அவர் பருத்திப் பெண்டிர் எனப்பட்டார்.
பருத்திப் பெண்டிர் பனுவலன்ன புறம்.
ஆளில பெண்டிர் தாளிற் செய்த நுணங்குநுண் பனுவல் நற்.
பனுவல்நூல் நூற்பதற்குப் பஞ்சைச் சுருளாகத்திரட்டி வைப்பதனால், நூல் நூற்றலைக் கொட்டை நூற்றல் என்பது வழக்கு.
நூற்குங் கருவி, சுற்றும் சக்கரமுடைமையால் இறாட்டு அல்லது இறாட்டை எனப்பட்டது.
இறத்தல் வளைதல், இறகு வளைந்த தூவு.
இறவு கூரையின் சாய்ப்பு, இற இறப்பு கூரையின்சாய்ப்பு.
இது இறவாணம், இறவாரம் என்றும் சொல்லப்படும்.
இறவு இறவுள் மலைச்சரிவு.
இறை , வீட்டிறப்பு, குறியிறைக் குரம்பை புறம். .பெண்டிரின் வளைந்த முன்கை.
எல்வளை யிறையூ ரும்மே கலித். இறைதல் வளைதல், வணங்குதல்.
இணையடி யிறைமின் பதினோ, ஆளு.
திருக்கலம். இறை இறைஞ்சு.
இறைஞ்சுதல் வணங்குதல்.
இற இறா வளைந்த பெருங் கூனி.
சின்னகூனி மீன்......
இறா இறால் .
வட்டமான தேன்கூடு.
இற இறவு .
கடலிறவின் சூடுதின்றும் பட்டினப். .தேன்கூடுஞானவா. இறா இறாட்டு .பெருங்கூனி.
.நூற்கும் சக்கரம்.
இறாட்டு இறாட்டை நூற்கும் சக்கரம்.
இறாட்டு இறாட்டினம் .நூற்கும் சக்கரம்.
.நீரிறைக்கும் உருளை.
.ஏறி விளையாடும் குடையிறாட்டினம் அல்லது இறாட்டின வூஞ்சல்.
நூற்கும் சக்கரம் கையினாற் சுற்றப்படுவதனால்,அது கையிறாட்டு அல்லது கையிறாட்டை, அல்லது கையிறாட்டினம் என்று சொல்லப் படும்.
இறாட்டு என்னும் சொல்லே, சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகர முதலியில் இல்லை.
இராட்டு என்னும் வழூஉச் சொல் மட்டும், தேன்கூடு என்னும் பொருளிற் குறிக்கப்பட்டுளது.
ஆயின், இந்திச்சொல்லே தமிழ்ச் சொற்கு மூலமாகச் சென்னை அகரமுதலியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
நூல் என்னுஞ் சொல்லே நுண்ணியது என்னும் வேர்ப் பொருளு டையது.
நுணங்கு நுண்பனுவல் என்பது மிக நுண்ணிய நூலைக் குறிக்கும்.
அக்காலத்தில், பட்டு, பருத்திப் பஞ்சு, விலங்கு மயிர்ஆகிய மூவகைக் கருவியாலும் ஆடை நெய்து வந்தனர்.
மயிரினும் என்பதற்கு எலி மயிரினாலும் என்று உரை வரைந் துள்ளார் அடியார்க்கு நல்லார்.
செந்நெ ருப்புணுஞ் செவ்வெ லிம்மயி ரந்நெ ருப்பள வாய்பொற் கம்பலம்.
என்று சீவகசிந்தாமணி , கூறுவதால் அறியப்படும்.
ஆயினும், எலிமயிரால் மட்டுமன்றி ஆட்டுமயிராலும் ஆடை நெய்யப் பட்டமை.
எலிப்பூம் போர்வையொடு மயிர்ப்படம் விரித்து என்னும் பெருங்கதை யடியால் உஞ்சைக் அறியலாம்.
இவையல்லாமல், கம்பலம், கலிங்கம், காழகம், சீரை, துகில், தூசு, படம் முதலிய பலவுள.
அறுக்கப்படுவதனால் அறுவை என்றும், துணிக்கப்படுவதனால் துணி என்றும், சவண்டிருப்பதனால் சவளியென்றும், ஆடை பல பொதுப் பெயர் பெறும்.
சவளுதல் துவளுதல்.
மென்காற்றிலும் ஆடுவது அசைவது ஆடை.
வடமொழியில் இச்சொல் இல்லை.
கொட்டைக் கரைய பட்டுடை நல்கி பொருநர்.
அக்காலத்தில், உயர்குடி ஆடவர் வேட்டியும் மேலாடையும், உயர் குடிப் பெண்டிர் சேலையும் கச்சும் இரவுக்கையும், அணிந்திருந்தனர்.
தாழ்குடியாடவர் வேட்டியொடு தலை முண்டும், தாழ்குடிப் பெண்டிர் கச்சின்றிசேலை முன்றானையாலமைந்த மார்யாப்பும்,கொண்டி ருந்தனர்.
ஊராட்சித் தலைவரும் பெரியோரும் மேலாடை யொடு வட்டத் தலைப் பாகையும் அணிந்திருந்தனர்.
அரசர்க்கும் அரசியல் அதிகாரிகட்கும் அரண்மனை அலுவலர்க் குமே, சட்டையணியும் உரிமையிருந்தது.
சட்டை உடம்பிற்குப் பை போன்றிருப்பதால், மெய்ப்பை என்றும் பெயர் பெறும்.
நுண்வினைக் கொல்லர் நூற்றுவர் பின்வர மெய்ப்பை புக்கு வியங்குநடைச் செலவிற் கைக்கோற் கொல்லனை சிலப்.
பேடிக் கோலத்தாரும் அரசகுலப் பெண்டிரும், வட்டுடை என்னும் ஒருவகைச் சிறப்புடையை, அரையினின்று முழந் தாளளவாக அக்காலத்தணிந்திருந்தனர்.
மணி பெருங் ..
அது சல்லடம் போற் குறுகிய அரைக்காற் சட்டை போலும்!
சட்டையிட்டும் மேனாட்டார்போற் பாதக்கூடு அணிந்தும் காட்டுவழியிற் சென்றதாகப் பெரும்பாணாற்றுப் படையிற் கூறப்படும் வணிகர், வெளிநாட்டார் போல் தெரிகின்றது.
அடிபுதை யரணம் எய்திப் படம்புக்கு ............................... டக்கைடாம்பலர் பரும்பாண் அ அடியை மறைக்கின்ற பாதக் காப்பு.
படம் சட்டை.
இக்காலத்தும், உலகில் மிகுதியாய்ப் பொன் கிடைக்குமிடம் ஆத்திரேலியாவும் தென்னாப்பிரிக்காவுமாகும்.
இவை முழுகிப்போன பழந்தமிழகமான குமரிக் கண்டத்தைச் சேர்ந்தவை.
ஆதலால் குமரிநாட்டிலும் தமிழர்க்கு ஏராளமாய்ப் பொன் கிடைத்திருக்க வேண்டும்.
குமரிக் கண்டம் முழுகிய பின்பும், கொங்கு நாட்டில் மிகுதியாய்ப் பொன் கிடைத்தது.
அது கொங்குப் பொன் எனக் கல்வெட்டிற் சிறப்பாய்க் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இன்று தங்கச்சுரங்கமுள்ள குவளாலபுரம் கோலார் கொங்கு நாட்டைச் சோந்ததே.
அந்நாட்டில் தோன்றும் காவிரியாறு, பண்டைநாளிற் பொன் மணலைக் கொழித்த தனால் பொன்னி யெனப் பெற்றது.
கொங்கு நாடு பண்டைத் தமிழ கத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
மதுரையிலிருந்த வெள்ளியம்பலமும் தில்லையிலிருந்த பொன்னம்பலமும், பண்டைத்தமிழகத்தின் வெள்ளி பொன் வளத்தைக் காட்டும்.
முதற்காலத்தில் ஏராளமாய்ப் பொன் கிடைத்ததனால் பொன் னாலேயே காசடிக்கப்பட்டது.
அதனால், காசிற்கு மட்டுமன்றி, தாது உலோக வகை கட்கும் பொன் என்பது பொதுப் பெயராயிற்று.
வெண்பொன் வெள்ளி, செம்பொன் செம்பு, கரும்பொன் இரும்பு.
பொன் தாது .
இதனால், தமிழகத்தில் இருப்புக் காலத்திற்கு முன் பொற்காலம் ஒன்று இருந்ததோ என ஐயம் எழுகின்றது.
கடைக் கழகக் காலப் புலவர் சிலர்க்கு அளிக்கப்பட்ட பொற் பரிசிலே, அக்காலத்துப் பொன்வளத்தைக் காட்டப் போதுமானது.
பொன் என்பது பொற்காசு.
காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார், ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலாதன் மீது பதிற்.
ஆம் பத்தைப் பாடி, அணிகலனுக்கென்று ஒன்பது துலாம் பொன்னும் நூறாயிரம் பொற்காசும் பெற்றார்.
கபிலர், செல்வக்கடுங்கோவாழியாதன் மீது பதிற்.ஆம் பத்தைப் பாடி, நூறாயிரம் பொற்காசும் அவன் மலை மீதேறிக்கண்டு கொடுத்த நாடும் பெற்றார்.
அரிசில் கிழார், தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும் பொறை மீது பதிற்.
ஆம் பத்தைப் பாடி, ஒன்பது நூறாயிரம் பொற்காசும் ஆட்சியுரிமையை மறுத்து அமைச்சுரிமையும் பெற்றார்.
பெருங்குன்றூர் கிழார், குடக்கோ இளஞ் சேரலிரும்பொறை மீது பதிற்.
ஆம் பத்தைப் பாடி, முப்பத்தீராயிரம் பொற்காசும் பல்வகைப் பரிசிலும் பெற்றார்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார், கரிகாற் பெருவளவன் மீது பட்டினப் பாலையைப் பாடி, பதினாறு நூறாயிரம் பொன் பெற்றார்.
பதிற்றுப்பத்தில் முதற்பத்தும் ஆம் பத்தும் இன்றின் மையால்,அவற்றைப் பாடிய புலவர் பெற்ற பரிசும் தெரியவில்லை.
மாதவிபோல் ஆடல்பாடல் அரங்கேறிய நாடகக் கணிகையின் மாலை விலை ஆயிரத் தெண் கழஞ்சு பொன்னாக மதிக்கப்பட்டி ருந்தது.
பலவுறு கண்ணுள் சிலகோல் அவிர்தொடி கலித்.
என்னும் பகுதிகள் அக்காலத்து அணிகல வினைத்திறத்தைக் காட்டும்.
மலைபயந்த மணியும் கடறுபயந்த பொன்னும் கடல்பயந்த கதிர்முத்தமும் புறம் என்பது தமிழகத்தின் பொன்மணி முத்து வளத்தைக் காட்டும்.
பாண்டி நாட்டைச் சேர்ந்த கீழைக் கடல் முத்து, தொன்று தொட்டு உலகப் புகழ் பெற்றது.
நற். தென்கடல் முத்தும் குணகடல் துகிரும் பட்டினப்.
அணிகலத்திற்குரிய பொன், இயற்கையாகத் தூயதும், புடமிடப் பட்டுத் தூயதாக்கப் பெற்றதும், என இருவகை.
இவற்றுள் முன்னது ஓட்டற்ற பொன் எனப்படும்.
ஓட்டற்ற செம்பொன் போலே ஈடு, ,, மாற்றறியாத செழும் பசும் பொன் என்று இராமலிங்க அடிகள் கூறியதும் இதுவே.
புடமிடப்பட்டது மாற்றுயர்ந்த பொன் எனப்படும்.
பத்தரை மாற்றுத் தங்கம் சிறந்த தெனக் கூறுவது உலகவழக்கு.
தாயுமான அடிகள் இதைப் பத்துமாற்றுத்தங்கம் என்பர்.
அயோக்கியர் அழகு அபரஞ்சிச் சிமிழில் நஞ்சு.
என்றொரு பிற்காலப் பழமொழியும் உளது.
பொன்னின் மாற்றுரைக்குங் கல் கட்டளைக்கல் என்றும், உரைக்கும் கம்பி உரையாணி என்றும், பெயர் பெற்றன.
இவற்றுள் அடங்காத வேறுசில அணிகலம் அக்காலத்திருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று சூடை அல்லது சூடாமணி.
பெண்டிர் அரைப் பட்டிகை மட்டும் மேகலை, காஞ்சி, கலாபம், பருமம், விரிசிகை, என ஐவகைப்பட்டிருந்தது.
எண்கோவை காஞ்சி எழுகோவை மேகலை பண்கொள் கலாபம் பதினாறுகண்கொள் பருமம் பதினெட்டு முப்பத் திரண்டு விரிசிகை யென்றுணரற் பாற்று.
என்பது பழஞ் செய்யுள்.
இக்கால அணிகளே ஏறத்தாழ ஐம்பது வகைப்பட்டிருப்பதால், முதன்மையான அணியினையே இளங்கோவடிகள் குறித்திருத்தல் வேண்டும்.
இக்காலத்து அரைப்பட்டிகை ஒட்டியாணமாகும்.
இங்ஙனமே சில அணிகள் வடிவும் பெயரும் மாறியுள.
இக்காலத்துப் பாண்டி நாட்டுப் பழ நாகரிக மகளிர் போல், அக்காலத்தில் எல்லாத் தமிழப் பெண்டிரும் காது வளர்த்திருந்தனர்.
காது வளர்க்கும்போது அணிவது குதம்பையும், வளர்த்தபின் அணிவது குழையும் கடிப்பிணையுமாகும்.
குதம்பை இன்று குணுக்கு என வழங்குகின்றது.
கொடுங்குழை துறந்து வடிந்துவீழ் காதினள் சிலப்.
வள்ளைத் தாள்போல் வடிகா திவைகாண் உள்ளூன்வாடிய உணங்கல் போன்றன மணி. என்பன காண்க.
அக்காலத்தில் ஆடவரும் அணிகலன் அணிவது பெருவழக்கு.
வணிகர் காதிற் குண்டலமும் தோளில் புயத்தில் கடகமும், மார்பில் மணிக் கண்டிகையும், அணிந்திருந்தனர்.
பிற வகுப்பார் காதிற் கடுக்கனும், கையிற் காப்பும் அணிந்திருந்தனர்.
கடுக்கனைப் பின்பற்றியே பிற்காலக் கமலம் கம்மல் என்னும் மகளிர் காதணி எழுந்தது.
மறவர் தோளிற் கடகமும் காலிற் கழலும் அணிந்திருந்தனர்.
கழல் பிற்காலத்தில் வெண்டையம் எனப்பட்டது.
கைமோதிரம் இரு பாலார்க்கும் பொதுவாம்.
அரசர், பாணனுக்குப் பொற்றாமரையும்.
அவன் மனைவியாகிய பாடினிக்கு அல்லது விறலிக்குப் பொன்னணிகலமும், பரிசிலாக அளித்து வந்தனர்.
விறலி விறல் சத்துவம் பட ஆடுபவள்.
விறல் உள்ளக் குறிப்பால் உடம்பில் தோன்றும் வேறுபாடு.
அவை கண்ணீர் வார்தல், மெய்ம்மயிர் சிலிர்த்தல் முதலியன.
என்னும் நாலடிச் செய்யுளால், பண்டை மூவேந்தரின் செருப்பு எத்தகைய தாயிருக்கும் என்பதை உய்த்துணரலாம்.
அவை ஐம்பால் எனப்படும்.
கூந்தலுக்கு மணம் இயற்கை என்னும் அளவிற்கு நறுமணம் ஊட்டுவது ஒருதனிக் கலையாயிருந்தது.
நாறைங் கூந்தல் என்றார் இளங்கோவடிகளும் சிலப். .
பெண்டிர் தம் கண்ணிற்கு மை யூட்டுவது பெரு வழக்கமாயிருந்தது.
எழுதுங்காற் கோல்காணாக் கண்ணேபோற் கொண்கன் பழிகாணேன் கண்ட விடத்து.
என்னும் குறள் இதைத் தெரிவிக்கும்.
மையூட்டுவதன் பெருவழக் கினால், உண்கண் என்னுந் தொடரே மையுண்ட கண்ணைக் குறிக்கும்.
இருநோக் கிவளுண்கண் ணுள்ளது குறள் .
மையூட்டல் கண்ணிற்கு அழகு மட்டுமன்றிக் குளிர்ச்சியும் தருமென்பது, அறிஞர் கருத்து.
இக்காலத்து மேனாட்டுப் பெண்டிர் போல், அக்காலத் தமிழ்ப் பெண்டிரும் தம் உதடுகட்குச் செஞ்சாயம் ஊட்டி வந்தனர்.
அது அவரழகைச் சிறப்பித்ததனால் பெண்டிரழகை வர்ணிக்கும் இடமெல்லாம் இலவிதழ்ச் செவ்வாய் சிலப் என்றும்.
கொவ்வைச் செவ்வாய் திருவாச. என்றும்,துப்புறழ் தொண்டைச் செவ்வாய் சீவக. என்றும், பிறவாறும், கூறுவது புலவர் வழக்கமாயிற்று.
இனி, உள்ளங்காற்கும் செந்நிறம் பெறச் செம்பஞ்சுக் குழம்பு ஊட்டி வந்தமை.
அலத்தக மூட்டிய அடி மணி.
என்பதால் அறியலாம்.
அலத்தகம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
உறையுள் உறையுள் என்பது குடியிருக்கும் வீடு.
சுட்ட செங்கல் சுடுமண் என்றும் சுடுமட் பலகை என்றும் சொல்லப் பட்டது.
பச்சைச் செங்கல் மட்பலகை யெனப்பட்டது.
சுடுமண் ஒங்கியநெடுநகர் வரைப்பில் பெரும்பாண். சுடுமட் பலகைபல கொணர்வித்து பெரியபு.ஏயர்கோன்.
சிறு செங்கல் இட்டிகை எனப்பட்டது.
கண்சொரீஇ இட்டிகை தீற்று பவர் பழ. இட்டிது சிறிது குறள்.
இட்டிமை சிறுமை திவா,.
இட்டிய சிறிய ஐங்குறு.
இட்டிகை என்பது, வடமொழியில் இஷ்டிகா என்று திரிந்து தன்சிறப்புப் பொருளையிழந்து,செங்கல் என்று மட்டும் பொருள்படும்.
இல்லம், வளமனை, மாளிகை, நகர் என்பன, பெருஞ் செல்வர் வாழும் சிறந்த உறையுளைக் குறிக்கும்.
அரசர் வாழும் மாளிகை அரண் பெற்றிருக்குமாதலால், அரண்மனையெனப் பெறும் அரசன் மனை என்னும் பொருளிற் கோயில் என்றும் சொல்லப்பெறும்.
குடி, நகர், மாளிகை என்னும் தூய தமிழ்ச் சொற்கள் வடமொழிச் சென்றும் வழங்குகின்றன.
ஆயின், வடமொழியாளர் உண்மையை ஒப்புக்கொள்ளும் நேர்மையரல்லர்.
மேனிலையுள்ள வீடு மாடம் எனப்பட்டது.
அது உலக வழக்கில் மாடி வீடு எனவும் மெத்தை வீடு எனவும் வழங்கும்.
இருநிலை முதல் எழுநிலை வரை அக்காலத்து மாடங்கள் கட்டப்பட்டன.
மேனிலையில் நிலாமுற்றமிருந்தது.
ஒ.நோ வளை அளை.
அங்குதல் வளைதல், சாய்தல், அங்கு அங்கணம்.
ஒ.நோ சாய்கடை சாக்கடை.
காற்று வரும்வழி, காலதர், சாளரம், பலகணி என்னும் பெயர்களைப் பெற்றிருந்தது.
காரை வீடுகள் உச்சியில் ஒடு வேய்ந்ததும் மச்சுப் பாவியும் இருவகையா யிருந்தன.
ஓடும் இலக்கிய வழக்கில் சுடுமண் எனப் பட்டது.
முடி வேந்தரும் விரும்பும் நாடகக் கணிகையர் மனைகளாதலின்.
பொற்றகடு வேய்ந்ததாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
காஞ்சி நகரிற் பலர் கூடுதற்குரிய பொது அம்பலமும் பொன்னால் வேயப்பட்டிருந்ததாக மணிமேகலை கூறுதல் காண்க.
சாலையுங் கூடமும் தமனியப் பொதியிலும் மணி.
மழைதோயும் உயர்மாடத்து என்னும் பட்டினப்பாலை யடியும், மாடம் அழிந்தக்கால் மற்றும் எடுப்பதோர் கூடம் மரத்திற்குத் துப்பாகும்.
என்னும் பழமொழிச் செய்யுளும் மாடத்தின் பெருமையை உணர்த்தும்.
.ஊர்தியும் போக்குவரத்தும் ஊர்தல் ஏறிச் செல்லுதல், ஊர்தி ஏறிச் செல்லுங் கருவி.
நிலவூர்திகள் அணிகம் வண்டி, விலங்கு என மூவகைப்படும்.
அணிகம், சிவிகை, பல்லக்கு, மேனா, சப்பரம் என்பன.
சிவிகை, இருவர் காவிச் செல்லும் கூண்டுப் பல்லக்கு.
பல்லக்கு எண்மருக்குக் குறையாது தோளில் தாங்கிச் செல்லும் திறந்த தண்டையப் படைப் பல்லக்கு.
சப்பரம் உருளியின்றி ஒற்றைத் தட்டுள்ள சப்பை மொட்டைத் தேர்.
சிவிகை என்பது சிபிக்கா என்றும், பல்லக்கு என்பது பர்யங்க என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
சப்பரம் இன்று தெய்வப் படிமையைக் கொண்டு செல்லவே பயன்படுத்தப் பெறும்.
வண்டி சகடம், கூடாரப்பண்டி, கொல்லாப் பண்டி, வையம், பாண்டில், வங்கம், தேர் என்பன.
சகடம் பொதுவகையான மாட்டு வண்டி, கூடாரப் பண்டி கூண்டு வண்டி.
பாண்டில் ஈருருளியுள்ள குதிரை வண்டி.
வங்கம் பள்ளியோட வண்டி அது பள்ளி யோடம் போன்றது.
தேர் இக்காலத் தேர் போற் சிறியது.
விலங்கு காளை, கதிரை, கோவேறு கழுதை, யானை, ஒட்டகம் என்பன.
நாவாய், வங்கம், கப்பல் என்பன சிறிது வேறுபட்டவையாயு மிருக்கலாம்.
தமிழ் நாட்டிலும் வட நாடுகளிலுமுள்ள பேரூர் கட்கும் கோ நகர் கட்கும், தடிவழி என்னும் பெருஞ்சாலைகள் சென்றன.
ஒரு கற்புடைப் பெண்ணை மணந்து இல்லத்திலிருந்து அறஞ்செய்து வாழும் வாழ்க்கை இல்லறமாகும்.
உலகப் பற்றை யொழித்து வீடுபேற்று முயற்சியில் ஈடுபடுவது துறவறமாகும்.
மணஞ்செய்யாது உலகப் பற்றோடு தனியா யிருப்பது தனிவாழ்க்கை ஆகும்.
இவற்றுள் இல்லறத்தையே சிறந்ததாகக் கொண்டனர் தமிழர்.
இறைவன் மக்களை ஆணும் பெண்ணுமாய் படைத்திருப்பதே, அவர்கூடி வாழ்தற் பொருட்டே.
இல்லறத்தாலும் ஒருவர் வீடுபேற்றை அடையமுடியும்.
குறள். என்றார் தமிழ் அறநூலாசிரியர் திருவள்ளுவர்.
இவற்றையே, இல்லற மல்லது நல்லற மன்று எனச் சுருங்கச் சொன்னார் பிற்காலத்து ஔவையார்.
ஆடவரும் பெண்டிரும் கூடாது வாழ்வது அரிதாயிருப்பதுடன், துறவறத்திற்கும் இல்லறமே இன்றியமையாத துணையாகின்றது.
மேற்கூறிய மூவகை வாழ்க்கையுள், ஒவ்வொன்றும் நல்லதும் தீயதும் என இருதிறப்படும்.
இல்லறத்தில் ஒரே மனைவியுடன் வாழ்வது நல்லது பல மனைவியருடன் அல்லது பல பெண்டிரைக் காதலித்து வாழ்வது தீயது.
துறவறத்தில் உண்மையாயிருப்பது நல்லது உள்ளொன்றும் புறம் ஒன்று மாயிருப்பது தீயது அது கூடாவொழுக்கம் எனப்படும்.
தனி வாழ்க்கையில் ஒரு பெண்ணையும் காதலியாதிருப்பது நல்லது மறைவாய்க் காதலித் தொழுகுவது தீயது.
இவற்றுள் நல்லவற்றையே தமிழ மேலோர் போற்றினர்.
உலக வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத் துணையாயிருப்பதால் மனைவிக்கு வாழ்க்கைத் துணைவி என்று பெயர்.
மணமானமைக்கு அடையாளமாக மனைவியின் கழுத்தில் தாலி என்னும் மங்கலவணி இடம் பெறும்.
கணவனும் மனைவியும் எங்ஙனம் கூடியிருப்பினும் அவர்க்கு இன்றியமையாததாகும் காதல் என்பது இறக்கும் வரையும் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாமை.
கணவன் மனைவியரிடைப்பட்ட காதல், காமம் என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெறும்.
அச்சொல் இன்று பெண்ணாசை என்னும் தீயபொருளில் வழங்கி வருகின்றது.
காமத்தை ஒரு தலைக்காமம், இருதலைக்காமம், பொருந்தாக் காமம் என மூவகையாய் வகுத்தனர் முன்னோர்.
இவற்றுள் இரு தலைக் காமமே சிறந்ததாகவும் நெறிப் பட்டதாகவும் கொள்ளப்பட்டது.
பெற்றோரும் மற்றோரு மின்றித் தாமாகக் கூடுவதெல்லாம், பெரும்பாலும் இருதலைக் காமமாகவேயிருக்கும்.
கைக்கிளை, குறிப்பு என்றும் மணம் என்றும் இருவகையாய்ச் சொல்லப்படும்.
பெற்றோராற் கூட்டப் பெற்ற கணவன் மனைவியருள், யாரேனும் ஒருவர் காதலில்லாமலே இசைந்திருப்பின் அது கைக்கிளை மணமாம்.
கைக்கிளை ஒருபக்கக் காதல்.
கை பக்கம்.
கிளை காதல்.
இது இங்ஙனம் பலவகையாய்ப் பெருகியிருப்பதாற் பெருந்திணை யெனப் பட்டது.
பெற்றோர் செய்து வைக்கும் மணம், பேச்சு மணமும் அருஞ் செயல் மணமும் என இருதிறப்படும்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் கொல்லேறு தழுவி அதற்குரிய பெண்ணை மணப்பது முல்லை நில வழக்கமாயிருந்தது.
மணமான அன்றே மணமக்கள் கூடுவர்.
கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றிக் காதலர் தாமாகக் கூடும் கூட்டம், மறைவாகத் தொடங்குவதும் வெளிப்படையாய்த் தொடங்குவதும் என இருவகைப்படும்.
மறைவான கூட்டம் களவு என்றும், வெளிப்படையான கூட்டம் கற்பு என்றும், சொல்லப்பெறும்.
களவு பெரும்பாலும் இருமாதத் திற்குட்பட்டேயிருக்கும்.
அது வெளிப்பட்டபின் கற்பாம்.
அவர் திரும்பி வந்தபின், காதலன் வீட்டிலேனும் காதலி வீட்டிலேனும் வதுவை என்னும் மணவிழா நிகழும்.
அன்று காதலி நேராகவோ தன் தோழி வாயிலாகவோ, தன் பெற்றோரிடம் உள்ளதைச் சொல்லி விடுவாள்.
அது அறத்தோடு நிற்றல் எனப்படும்.
மணமகன் அல்லது அவன் வீட்டார் மணமகளுக்குப் பரிசம் கொடுப்பர்.
மணமகன் பரிசம் பெறும் அநாகரிக மானங்கெட்ட ஆரிய இழிவழக்கு அக்காலத்தில்லை.
காதலர் கூடும் கூட்டம், உடம்பாற் கூடுவதும் உள்ளத்தாற் கூடுவதும் என இருவகை.
இவற்றுள் முன்னது மெய்யுறு புணர்ச்சி என்றும், பின்னது உள்ளப்புணர்ச்சி என்றும், சொல்லப்பெறும்.
கற்புடைப் பெண்டிர்க்கு இரண்டும் ஒன்றே.
புல மக்களிடையும்தான் பெரும்பாலும் இருந்து வந்தது.
எ பாட்டும் புறம்., அறிஞர் உள்ளத்தை என்றும் உருக்குந் தன்மைய.
ஒருவனுடைய மனைவி உரிமைப் பெண்ணாயினும் பெருமைப் பெண்ணாயினும் உழுவற் பெண்ணாயினும், மூவகையும் ஊழின் பயனே என்று முன்னோர் கருதினர்.
வாழ்க்கைத் துணையாகிய மனைவிக்கு ஊழ்த்துணை என்றும் பெயர்.
பல பிறப்பாகத் தொடர்ந்து மனைவியாய் வருபவள் உழுவற் பெண் என்பது, பிறவித் தொடர் நம்பிக்கையாளர் கருத்து.
உழுவ லன்பைப் பயிலியது கெழிஇய நட்பு என்பர் இறையனார் குறுந்.
ஊழால் ஏற்பட்ட ஆவலை உழுவல் என்றனர்.
இதைத் தெய்வப் புணர்ச்சி யென்றும், இயற்கைப் புணர்ச்சி யென்றும், நூல்கள் கூறும்.
என்பது குறுந்., உரிமைப் பெண்ணை ஊழ் இணைத்து வைத்தாகக் கூறியது.
என்பது, பெருமைப் பெண் தன் கணவனொடு தான் வாழும் இன்ப வாழ்க்கையை எடுத்துக் கூறியது.
என்னும் திருக்கோவைச் செய்யுள் , உழுவற் பெண்ணைக் கூட்டி வைத்த தெய்வத்தைக் காதலன் பாராட்டியது.
என்பது குறுந்., காதலன் தன் உழுவற் பெண்ணை நோக்கிக் கூறியது.
மூவகைப் பெண்களுள்ளும் உழுவற் பெண்ணை மணப்பதே குலமத நிலச்சார்பு கடந்ததாகலின், தெய்வத்தால் நேர்ந்ததாக விதந்து கூறப்பெறம்.
கணவனுக்குக் கற்புடை மனைவியும், பெற்றோருக்கு அறிவுடை மக்களும், சிறந்த பேறாகக் கருதப்பட்டனர்.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னும் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
என்றார் திருவள்ளுவர் குறள்.
என்று புறம். பாண்டியன் அறிவுடை நம்பியும்.
என்று புகழேந்திப் புலவரும் நளவெண்பா, கலிதொடர்..
பொறுமவற்றுள் யாமறிந்த தில்லை யறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
என்று திருவள்ளுவரும் குறள்., கூறியிருத்தல் காண்க.
பெண் மக்களால் பல தொல்லைகள் நேர்வதால் ஆண் பிள்ளையையே தமிழர் சிறப்பாக விரும்பினர்.
சாண்பிள்ளை ஆண்பிள்ளை மாண்பிள்ளை பெண்ணைப் பெற்றவன் பேச்சுக் கேட்பான் என்பன பழமொழிகள்.
கணவன் தவற்றாலோ மனைவியின் பேதைமையாலோ, சில சமையங்களில் அவரிடைப் பிணக்கு நேர்வதுண்டு.
அன்று மனைவி ஊடிக் கணவனொடு பேசாதிருப்பாள்.
ஊடுதல் சடைவு கொள்ளுதல்.
அது கணவனால் எளிதாய்த் தீர்க்கப்படும்.
அது சற்றுக் கடுமையானால் புலவி எனப்படும்.
அது குழந்தையைக் கணவன் எடுத்துக் கொண்டு போய்க் கொடுப்பதனாலும், வீட்டிற்கு விருந்தினர் வந்திருப்பதாலும், உறவினரும் நண்பரும் தலையிடுவதாலும், தீர்க்கப்படும்.
புலவி முற்றி விட்டால் துனி எனப்படும்.
அதை ஒருவராலும் தீர்க்க முடியாது.
நீண்ட நாட்சென்று அதுதானே தணியும்.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி அது சிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல்.
வினையே ஆடவர்க் குயிரே வாள்நுதல் மனையுறை மகளிர்க் காடவர் உயிர்.
என்னும் குறுந்தொகைச் செய்யுளடிகள் , இதனைப் புலப் படுத்தும்.
இதனாலேயே, பெண்டிர் வெளியேறி ஆசிரியப் பணியும் அரசியலலுவற் பணியும் ஆற்ற வேண்டியதாகின்றது.
ஆகவே, இன்று அவர் கடமை இரு மடங்காய்ப் பெருகியுள்ளது.
இந்நிலைமை மக்கட் பெருக்கையும் உணவுத் தட்டையும் காட்டுமேனும், இதற்கு அடிப்படைக் கரணியம் அரசியல் தவறே.
பெண்டிரைத் தனியே வீட்டைவிட்டு வெளிப்போக்காமைக்கு இன்னொரு கரணியமுமுண்டு.
அவர் பொதுவாக ஆடவரால், சிறப்பாகக் காமுகரால், நுகர்ச்சிப் பொருளாகக் கருதப்படும் நிலைமை இன்னும் மாறவில்லை.
ஆடவரை நோக்க, அவர் மென்மையர், வலுவற்றவர்.
இதனால் அவர்க்கு மெல்லியல், அசையியல், தளரியல், என்னும் பெயர்கள் இலக்கியத்தில் ஏற்பட்டுள்ளன.
தீயோரால் அவர்க்கும் அவருறவினர்க்கும் சேதமும் மானக் கேடும் நேரா வண்ணமே, அவர் துணையோடன்றி வெளியே அனுப்பப் படுவ தில்லை.
ஆடவர் நான்முழ வேட்டியுடுக்கும் போது, பெண்டிர் பதினெண் முழச் சேலை யணிவதும், இக்கரணியம் பற்றியே.
ஆகவே, பெண்டிரை வெளி விடாதிருப்பது, அவருடைய நலம் பேணலேயன்றி அவரைச் சிறைப்படுத்தலாகாது.
பூப்படைந்த கன்னிப் பெண்களையும் தக்க துணையின்றி வெளியே விடுவதில்லை.
இனி, அக்காலத்தில், இல்வாழ்க்கைக்குரிய அறங்களையும் செய்வ தில்லை.
அறவோர்க் களித்தலும் அந்தண ரோம்பலும் துறவோர்க் கெதிர்தலும் தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் இழந்த என்னை.
என்று சிலப்., கண்ணகி மதுரையில் தன் கணவனை நோக்கிக் கூறுதல் காண்க.
காதலிலும் ஆடவர் பெண்டிர்க்கு ஈடாகார்.
உடன்கட்டையேறுதலும் உடனுயிர் விடுதலுமே இதற்குப் போதிய சான்றாகும்.
மறுமணஞ் செய்யாத கைம்மை நிலையும் பெண்டிர் சிறப்பைக் காட்டும்.
புலவர், அரசர், வணிகர்.
அது தாலியறுப்பு எனப்படும்.
அதன் பின் வெள்ளாடையணிந்து வேறெவரையும் மணவாமல் தம் எஞ்சிய காலத்தைக் கழிப்பர்.
அவர் உயர்குடிப் பிறந்தவர் எனப்படுவர்.
அது தீர்த்துக் கட்டுதல் எனப்படும்.
அது எத்தனை முறையும் நிகழும்.
தமிழகக் கற்பு உலகத்திலேயே தலைசிறந்ததாகும்.
அது பண்பாட்டுப் பகுதியிற் கூறப்படும்.
இங்குக் கூறியவையெல்லாம் நாகரிகக் கூறுகளே.
ஈமம் என்பது சுடலை.
பிணத்தைப் புதைப்பதே தமிழர் வழக்கம்.
எரிப்பது ஆரிய வழக்கமே.
ஆரியர்குலப் பிரிவினையால் பிராமணர்க்கு ஒப்புயர்வற்ற தலைமை எற்பட்ட பின் தமிழரும் அவர் பழக்க வழக்கங்களைப் பின்பற்றலாயினர்.
மக்கட் பெருக்கமும் நிலத்தட்டும் ஏற்பட்டுள்ள இக்காலத்தில், எரிப்பது பொருளாட்சி நூற்படி சிறந்ததாகத் தோன்றும்.
குடும்பச் சண்டையாற் சடைவு கொண்டும் குடும்பப் பொறுப்பை நீக்கிக் கொள்ளவும், துறவு பூணுவதுமுண்டு.
இவற்றுள் முன்னது சிறப்புடையதன்று பின்னது பெருங்குற்றமாகும்.
ஆண்டி, பண்டாரம், அடிகள், முனிவன், சித்தன் எனத் துறவியர் பலவகையர்.
இம்மூவரும் நாட்டிலிருப்பவர்.
முனிவரும் சித்தரும் மலையிலிருப்பவர்.
முனிவர் அல்லது முனைவர் உலகப்பற்றை முற்றும் வெறுத்தவர்.
முனிதல் வெறுத்தல், முனைதல் வெறுத்தல்.
ஐயன் என்னும் சொல் விளக்கம் அள் செறிவு.
அள்ளல் நெருக்கம்.
அள்ளாடுதல் செறிதல்.
அள்ளிருள் செறிந்த இருட்டு.
அள்ளுதல் செறிதல்.
சேரே ,. என்னும் நெறிமொழிப்படி, செறிவுக் கருத்தினின்று பெருமைக் கருத்துத் தோன்றும்.
மொய்த்தல் நெருங்குதல்.
மொய் நெருக்கம்,பெருமை.
ளகர மெய்யீறு யகர மெய்யீறாகத்திரிதல் பெரு வழக்கு.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயென் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் என்னும் தொல்காப்பிய நெறிமொழிப்படி, அய் என்பது ஐயாகும்.
நோ வள் வய் வை கூர்மை.
பொள் பொய் பய் பை உட்டுளையுள்ளது.
இந்நெறி முறைகளின்படி, அள் அய்ஐ என்றாகும்.
ஐ பெருமை, பெரியோன், தந்தை, ஆசிரியன், தலைவன், அரசன், கணவன்.
இப்பொருள்கட்கெல்லாம் அடிப்படை பெரியோன் என்பதே.
இனி ஐவியப் பாகும்.
தொல், என்பதால், ஐ வியக்கத் தக்க பெருமையுடையோன் என்றுமாம்.
ஐயள் வியக்கத்தக்கவள் ஐங்குறு.
ஒரே சொல் பண்புப் பெயராகவும் பண்பாகு பெயராகவு மிருப்பதை அடிமை, அண்ணல், செம்மல் என்னும் சொற்களாலும் அறிக.
அடிமை அடிமைத் தன்மை, அடியான்.
அண்ணல் பெருமை, பெரியோன்.
செம்மல் , தலைமை.
அருந்தொழில் முடித்த செம்மற் காலை தொல்.
பொருள், .
அறவோன் மகனே மறவோர் செம்மால்!
ஐ ஐயன் பெரியோன், தந்தை, அண்ணன், தலைவன், அரசன், ஆசிரியன், முனிவன், அடிகள், இறையடியான், தெய்வம், கடவுள்.
உறவினரல்லாத மூத்தோரையும் உயர்ந்தோரையும் ஐயா என்று விளிப்பதே தொன்று தொட்ட தமிழ் மரபு.
ஐயா என்பது ஐயன் என்பதன் விளிவேற்றுமை.
காதலும் மதிப்பும் பற்றி, உறவினரும் அல்லாருமான, இளை யோரையும் ஐயா என்று விளிப்பது மரபு வழுவமைதியாம்.
எடு ஐயா, ஏஐயா ஏயா, ஏ ஐயோ ஏயோ, ஓ ஐயா ஓயா, வாஐயா வாயா.
ஓயா என்பது பெரும்பாலும் இகழ்ச்சியும் சினமும் பற்றிவரும்.
தாழ்த்தப் பட்டவர் முதல் தலையாயார் வரை, தமிழரெல்லாரும்.
பெரும்பாலும் தந்தையை ஐயா என்றே தொன்று தொட்டு விளித்து வருகின்றனர்.
எடு ஐய, ஐயா, ஐயே, ஐயோ, ஐயவோ ஐயகோ ஐயைய, ஐயையோ.
தந்தைக்குப் பின் தமையன் என்னும் நெறி முறைப்படி ஐயன் என்பது அண்ணனையுங் குறிக்கும்.
தமையன் தம் அண்ணன், அண்ணன்.
எக்குலத்தாராயினும், ஆசிரியரை ஐயர் என்பது மேலை வடார்க் காட்டு மாவட்டத்தார் வழக்கு.
ஆக்க வழிப்பாற்றல் பற்றி, மக்கள் வகுப்பாருள் சிறந்தாராகக் கருதப் பெறும் முனிவரை, விதந்து ஐயர் என்றல் தமிழ் மரபு.
பிங்கலவுரிச் சொற்றொகுதியில், முனிவரைப் பற்றியது ஐயர் தொகுதி என்று பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவின் குறிக்கப் பெற்ற ஐயர் என்பார் இராமலிங்க அடிகள் போலும் அருள் வடிவத் தமிழத் துறவியரே.
சார்வலைத் தொடக்கறுக்க ஏகும்ஐயர் என்று, கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்தில் அந்நாயனாரையும், ஐயரே!
மக்களினும் உயர்ந்த வகுப்பார் தேவராதலின், ஐயன் என்னும் சொல் தேவன் என்றும் கடவுள் என்றும் பொருள்படும்.
தேவன் என்னும் பொருளில் அது சாத்தனையும், கடவுள் என்னும் பொருளில் சிவனையும் குறிக்கும்.
சாத்தனை ஐயனார் என்பது மரபு.
குரவன் பெரியோன்.
தந்தையைக் குறிக்கும் ஆயான், ஆஞான் என்னும் முறைப் பெயர்களும், ஐயன் என்பதன் திரிபாகவே தோன்றுகின்றன.
ஆயான் தந்தை, அண்ணன்.
ஆயான் ஆஞான் தந்தை.
ஒ.நோ வலையன் வலைஞன்.
ஐயன் என்னும் சொல், மாகதி என்னும் பிராகிருதச் சிதைவான பாலிமொழியில் அய்ய என்று திரியும்.
ஐ என்னும் தந்தை முறைப் பெயரினின்றே ஆய் என்னும் தாய் முறைப் பெயர் திரியும்.
ஐ ஆய் அன்னை.
இது ஆயாள் என்றும் வழங்கும்.
அம்மை அவ்வை அன்னை, பாட்டி.
அன்னையைக் குறிக்கும் மாயி, மா என்னும் இந்திச் சொற்கள், மோய் என்னும் தென் சொல்லின் திரிபே.
மோய் மாய் மாயி, மா.
வடநாட்டுப் பழந் திரவிடமாகிய திரிமொழியே பிராகிருதமென்றும், சூரசேனிப் பிராகிருத வழிவந்த சிதைமொழியே இந்தியென்றும், அறிக.
நாய் என்னும் வடிவம் ஒரு விலங்கையும் குறித்தலால், அம் மயக்கை நீக்குதற்கு ஞாய் எனத் திரிந்தது.
யாயும் ஞாயும் யாராகியரோ என்னும் குறுந்தொகையடியில் வரும் ஞாயும் என்னும் சொல், மோயும் என்றிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகைய மரபு வழுக்கள் கடைக்கழகக் காலத்திலேயே தோன்றி விட்டன.
தமப்பன் தகப்பன்.
தம் அவ்வை தவ்வை.
அப்பன் பெயர் அண்ணனையும் குறித்தது போல், அம்மை பெயர் அக்கையையும் குறித்தது.
ஐயன் என்பதன் பெண்பால் ஐயை.
ஐயை தலைவி, ஆசிரியை, ஆசிரியன் மனைவி, துறவினி, காளி, சிவை மலைமகள்.
காளியை அம்மையென்றும், அவ்வை கொற்றவை யென்றும், கூறுதலை நோக்குக.
தாய், அரசி முதலிய பிற பொருள்களைக் காட்டும் இலக்கியம் இறந்துபட்டது.
நாளடைவில் எல்லாப் பிராமணரும் அந்தணர் என்பதைக் குலப் பெயராகவும், ஐயர் என்பதைப் பட்டப் பெயராகவும், கொண்டு விட்டனர்.
ஐயர் அவர்கள் என்று பொருள்படும் ஐயரவர் என்பது, தெலுங்கில் ஐயவாரு என்றும் ஐயகாரு என்றும் திரிந்தது.
ஐயகாரு ஐயங்கார்.
பிராமணரைப் பின்பற்றி, வீர சைவரும் சௌராட்டிரர் என்னும் பட்டுநூற்காரரும் ஐயர் என்பதைக் குலப்பட்டப் பெயராக மேற்கொண்டுள்ளனர்.
சமயக் குரவர் என்னும் பொருளில், கிறித்தவக் குருமாரும் ஐயர் என அழைக்கப்பெற்றனர்.
முனிவரான ஐயர் அந்தணர் என்றும் பெயர் பெறுவர் பெரும்பாலும் ஆடையின்றியிருப்பர்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
என்று திருவள்ளுவர் நீத்தார் பெருமை என்னும் அதிகாரத்திற் கூறுதல் காண்க.
நீத்தார் துறந்தோர்.
இமையவில் வாங்கிய ஈர்ஞ்சடை அந்தணன் கலித்.
என்பது சிவனைக் குறித்தது.
இது ஆரியர் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தபின் ஏற்பட்ட கருத்தே.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப்பறுக்க லுற்றார்க் குடம்பும் மிகை.
என்னும் குறளை நோக்கி உண்மை தெளிக.
முனிவரிடம் உடம்பன்றி வேறொன்றுமிராது.
பண்டாரம் என்னும் சொல்லும் தென் சொல்லே.
பண்டாரம் களஞ்சியம்.
பல நூல்களைக் கற்ற பண்டிதன் ஓர்அறிவுக் களஞ்சியம் போலிருப்பதால், உவமையாகு பெயராய்ப் பண்டாரம் எனப்பட்டான்.
திருக்காளத்தி ஞானக் களஞ்சியமே என்று இராமலிங்க அடிகள் இறைவனை விளித்தலையும் அருட்பா, .
, ஆங்கிலத்திலும் ஒரு பேரறிஞனை என்று கூறும் வழக்கையும், கூர்ந்து நோக்குக.
வண்ணம் பாடுவதிற் சிறந்த பாவலனை வண்ணக் களஞ்சியம் என்று கூறுதலும் காண்க.
பண்டம் பொருள்.
பண்டம்ஆரம் பண்டாரம்.
நோ வட்டம்ஆரம் வட்டாரம்.
ஆரம் என்பது ஓர் இடப் பொருளீறு.
சித்தர் மலையிலிருப்பவராயினும், எங்கும் இயங்குபவர்.
அவர் அறிவர் என்றும் சொல்லப்படுவர்.
சித்து அறிவு.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தேயமும்.
என்று தொல்காப்பியம் புறம்.
கூறுவது சித்தரைப் பற்றியே.
செத்தல் கருதுதல், கருதியறிதல், அறிதல்.
செத்து கருதி இ.
அரவுநீ ருணல் செத்து கலித்.
செ செத்து தொழிற்பெயர் கருத்து, அறிவு.
நோ ஒ ஒத்து .
செத்து சித்து.
நோ செந்துரம் சிந்துரம்.
சித்து என்னும் தென் சொல்லும் சித்தி என்னும் வடசொல்லும் வெவ்வேறாம்.
சித்து அறிவு சித்தி கைகூடுதல்.
சித்தன் ஆற்றல் சித்து எனப்படும்.
அதைச் சித்தி என்பது தவறு.
சித்து விளையாடுதல் என்னும் உலக வழக்கை நோக்குக.
தமிழ் இலக்கண மருத்துவ முதனூல்களை இயற்றியவர் முனிவரும் சித்தருமே.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
தமிழ் மருத்துவம் சித்த மருத்துவம் எனப்படும்.
பொன்னாக்கமும் இரசவாதமும் சித்தர் கலையே.
கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்ட சித்தருள் பதினெண்மர் பெயர் பெற்றவர்.
அவர் அறிவுப் பாடல்களைப் பதினெண் சித்தர் ஞானக் கோவையிற் காணலாம்.
சித்தரும் முனிவரும் ஒரோவொரு சமையம் நாட்டிற்கும் வந்து செல்வதாகச் சொல்லப்படுவர்.
ஆசை, செருக்கு, அறிவு மயக்கம் என்னும் மூன்றும் அடியோடு நீங்கப்பெறுவதே, துறவறத்தின் பழுத்த நிலையாம்.
காம வெகுளி மயக்கம் இவைமூன்றன் நாமங் கெடக்கெடும் நோய்.
என்றார் திருவள்ளுவர் குறள்.
தமிழத் துறவியருள் தலைசிறந்தவர் சித்தர்.
திருமூலர் ஒரு சித்தர்.
பட்டினத்தாரும் இராமலிங்க அடிகளும், இறுதியில் சித்தநிலை அடைந்ததாக அவர் வரலாறு கூறும்.
நோன்பு தவம் என்பது இல்லறத்தார்க்கும் துறவறத்தார்க்கும் பொதுவாம்.
சமயவொழுக்கம் சமயம் என்பது மதம்.
அது ஒருவகைச் சமைவைக் குறித்தலால் சமயம் எனப்பட்டது.
சமைதல் நுகர்ச்சிக்குப் பதமாதல்.
அரிசி சோறாகச் சமைவது உண்பதற்குப் பதமாதல்.
பெண்பிள்ளை மங்கையாக சமைவது மண நுகர்ச்சிக்குப் பதமாதல்.
ஆதன் ஆன்மா இறையடிமையாகச் சமைவது, வீடுபேற்றிற்கு அல்லது இறைவன் திருவடிகளையடைவற்குப் பதமாதல்.
சமையம் என்பது வேளையைக் குறிக்கும் போதும், ஒரு வினைக்குப் பதமான அல்லது தக்க காலநிலை என்னும் பொருளதே.
நல்ல சமையம், தக்க சமையம், ஏற்ற சமையம் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
பலவகைச் சமைவுகளுள்ளும் ஆதன் இறையடிமையாகச் சமைவது தலைசிறந்த தாதலால், சமைவு என்னும் வினை, அதனையே சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
சமையம் என்னும் சொல் அமையம் என்னும் சொல்லின் முதன்மிகை .
அமைதல் பொருந்துதல் அல்லது தகுதியாதல்.
நல்லதொன்று வாய்ப்பின், அமைந்து விட்டது என்பர்.
அமையும் நேரம் அமையம்.
உயிர் முதற்சொற்கள் சொன்முதல் மெய்களுள் ஒன்றும் பலவும் பெற்றுச் சொற்களைப் பிறப்பித்தல், சொல்லாக்க நெறிமுறைமையாம்.
எடு உருள் சுருள், ஏண் சேண்.
அமை என்னும் முதனிலையும் அம் என்னும் வேரினின்று திரிந்த தாகும்.
இதனால், சமயம் என்னும் சொல் தூய தென் சொல்லாதல் தெளிக.
ஆரியர் வருமுன்பே, தமிழர் சமயத் துறையிலும் தலை சிறந்திருந்தனர்.
ஆயினும், எல்லாரும் அந்நிலையடையவில்லை.
எந்த நாகரிக நாட்டிலும், தலையாயார், இடையாயார், கடையாயார் என்னும் முத்திறத்தார் இருக்கவே செய்வர்.
ஆகவே, தமிழர் மதமும், சிறு தெய்வ வணக்கம், பெருந் தெய்வ வழிபாடு, கடவுள் நெறி என முந்நிலைப் பட்டிருந்தது.
சிறு தெய்வங்கள் தென்புலத்தார் இறந்த முன்னோர்.
நடுகல் தெய்வங்கள்.
பேய்கள் பேய், பூதம், முனி, சடைமுனி, அணங்கு மோகினி, சூரரமகளிர் முதலியன.
தீய வுயிரிகள் பாம்பு, சுறா, முதலை முதலியன.
இடத் தெய்வங்கள் ஆற்றுத் தெய்வம், மலைத் தெய்வம், காட்டுத் தெய்வம், நகர்த் தெய்வம், நாட்டுத் தெய்வம்.
இயற்கைப் பூதங்கள் காற்றும் தீயும்.
வானச் சுடர்கள் கதிரவனும் திங்களும்.
செல்வத் தெய்வம் திருமகள்.
கல்வித் தெய்வம் நாமகள் அல்லது சொன்மகள்.
பால்வரை தெய்வம் ஊழ் வகுப்பது.
பெருந் தெய்வங்கள் இவை ஐந்திணைத் தெய்வங்களாகும்.
குறிஞ்சி சேயோன்.
முல்லை மாயோன்.
பாலை காளி.
மருதம் வேந்தன்.
நெய்தல் வாரணன்.
சேயோன் சிவந்தவன்.
சேந்தன் என்னும் பெயரும் அப்பொருளதே.
முருகன், வேலன், குமரன் என்னும் பெயர்களும் இவனுக்குண்டு.
சிவன் என்பது சேயோன் என்பதன் உலக வழக்கு வடிவம்.
இப்பெயர் வடிவு வேறுபாட்டைக் கொண்டு, பிற்காலத்தில் ஆரியர் ஒரே தெய்வத்தை இரண்டாக்கித் தந்தையும் மகனுமாகக் கூறி விட்டனர்.
குமரன் என்பதற்கும் சேய் என்னும் குறுக்கத்திற்கும் மகன் என்று தவறாகப் பொருள் கொண்டதே இதற்கு அடிப்படை.
சிவன் என்று ஆரியத் தெய்வம் ஒன்றுமில்லை.
வெள்ளிமலை கைலை யிருக்கையும் காளையூர்தியும் சிவனைக் குறிஞ்சி நிலத் தெய்வமாகக் காட்டுவது கவனிக்கத்தக்கது.
மாயோன் கரியவன், மா கருப்பு.
மாய கிருஷ்ணன் என்னும் பெயர்க்கும் இதற்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
கண்ணபிரான் பிறக்கு முன்பே, கிருஷ்ண என்னும் சொல் கருப்பு என்னும் பொருளின் இருக்கும் வேதத்தில் வழங்கிற்று.
கிருஷ்ண பக்ஷ கரும்பக்கம் கிருஷ்ண ஸர்ப்ப கரும்பாம்பு என்னும் பெயர்களை நோக்குக.
கிருஷ்ண என்னும் சொற்கு வேத மொழியில் வேரில்லை தமிழிலேயே உள்ளது.
கள் கரு கருள் .
கருள் தருகண்டத்து...... தேவா.
, .
இருள் பிங்..
கருள் தீர்வலியால் சேதுபு.
கருள் க்ருஷ்.
ளகர மெய்யீறு வேதமொழியில் ஷகர மெய்யீறாகத் திரியும்.
எடு ள் ஷ் உ, .
மாயோன், மால், விண்டு என்னும் பெயர்கள் ஒரு பொருட்சொற் கள்.
மால் கருமை, முகில், திருமால்.
விண்டு முகில், வானம், திருமால்.
விண் வானம், முகில், மேலுலகம்.
விண் விண்டு.
இதனாலேயே, சிவனுக்குத் தீவண்ணன், அந்திவண்ணன், மாணிக்கக் கூத்தன் என்னும் பெயர்களும் திருமாலுக்குக் கார்வண்ணன், மணிவண்ணன் என்னும் பெயர்களும் தோன்றின.
காளி கருப்பி.
கள் கள்வன் கரியவன்.
கள் காள் காழ் கருமை.
காள் காளம் கருமை.
காள் காளி.
காளி கூளிகட்குத் தலைவி.
கூளி பேய்.
பேய் கருப்பென்றும் இருள் என்றும் பெயர் பெறும், கருப்பி, கருப்பாய் என்னும் காளியின் பெயர்களை, இன்றும் பெண்டிர்க்கிடுவது பெருவழக்கு.
அங்காளம்மை என்பது அழகிய காளியம்மை என்னும் பொருளது.
ஆரியர் வருமுன் வட இந்தியா முழுதும் திரவிடர் பரவியிருந் ததினால், வங்க நாட்டில் காளிக் கோட்டம் ஏற்பட்டது.
வேந்தன் அரசன்.
முதற்காலத்தில் அரசனும் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டான்.
அதனால், இறைவன் என்னும் பெயர் அரசனுக்கும் கடவுட்கும், கோயில் என்னும் பெயர் அரண்மனைக்கும் தெய்வக் கோட்டத்திற்கும், பொதுவாயின.
ஆரியர் வருமுன்பே, மொழி வேறுபாட்டினால் வேந்தனுக்கு வடநாட்டில் வழங்கி வந்த பெயர் இந்திரன் என்பது.
இந்திரன் அரசன்.
ஆகவே இரண்டும் ஒரு பொருட் சொற்களே.
வேத ஆரியர் இந்திர வணக்கத்தை, வடநாட்டுத் திரவிடரைப் பின்பற்றியே மேற் கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
மேலையாரிய நாடுகளில் இந்திர வணக்கமே யிருந்ததில்லையென்று, மாகசு முல்லர் கூறியிருப்பது, இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
கடைக் கழகக் காலம் வரை காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் நடைபெற்று வந்த இந்திர விழாவும், தமிழர் வேந்தன் விழாவே.
வாரணன் கடல் தெய்வம்.
வாரணம் கடல்.
கடலுக்கு ஒரு தெய்வமிருப்பதாகக் கருதி, அதை நெய்தல் நிலமக்கள் வணங்கி வந்தனர்.
முதற்காலத் திரவிடர் வடமேற்காய்ச் சென்று கிரேக்க நாட்டிற் குடியேறியபின், வாரணம் என்னும் சொல் எனத் திரிந்தது.
அப்பெயர்த் தெய்வம் முதலிற் கிரேக்கர்க்குக் கடல் தெய்வ மாகவேயிருந்து, பின்பு, வானத்தெய்வமாயிற்று.
ஆயினும், இன்னும் மழைக்காக வருணனை வேண்டுவதே பிராமணர் வழக்கமா யிருந்து வருகின்றது.
தொல்காப்பியத்தில் வருணன் மேய பெருமணலுலகமும் அகத்.
என்று, வாரணன் என்னும் பெயரை வடமொழி வடிவிற் குறித்திருப்பது தவறாகும்.
அது வாரணன் மேய ஏர்மண லுலகமும் என்றிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஐந்திணைத் தெய்வ வழிபாடுகளுள், சேயோன் வழிபாடும் மாயோன் வழிபாடும் பிற்காலத்தில் இருபெருஞ்சமயங்களாக வளர்ச்சியடைந் துள்ளன.
இது சித்தமதம் எனவும் படும்.
எல்லாவற்றையும் கடந்திருப்பதனாலேயே இறைவனுக்குக் கடவுள் எனப் பெயரிட்டனர்.
ஆரியர் வந்தபின், இச்சொல் முதலிற் பெருந் தெய்வங்கட்கும், பின்பு சிறு தெய்வங்கட்கும், இறுதியில் மக்களான முனிவர்க்கும் வழங்கி இழிவடைந்துள்ளது.
திருவள்ளுவர் தம் நூன் முகத்திற் கூறியிருப்பது உருவமற்ற கடவுள் வழுத்தே.
இதன் விரிவை என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலிற் கண்டு கொள்க.
கடவுளையும் மறுமையையும் நம்பாத ஒரு சிறு கூட்டத்தாரும் அக்காலத்திருந்தனர்.
ஆயின், அறிஞர் அவரைக் கண்டித்தனர்.
உலகத்தார் உண்டெண்ப தில்லென்பான் வையத் தலகையா வைக்கப் படும்.
நல்லதன் நலனும் தீயதன் தீமையும் இல்லை யென்போர்க் கினனா கிலியர்.
தொழில்கள் .
உழவர், ஆதலால், ஒருநாட்டு வாழ்விற்கும் முன்னேற்றத்திற்கும் அடிப்படை உழவு என்பதைப் பண்டைத் தமிழ் மக்கள் உணர்ந்திருந் தனர்.
உழவுதொழிற்கு இன்றியமையாதவை நிலம், நீர், விதை, எருது என்னும் நான்காம்.
பண்டைத் தமிழர், ஐந்திணைகளுள் மருதத்தையும் நெய்தலையும் மென்புலமென்றும், குறிஞ்சியையும், முல்லையையும் வன்புலமென்றும், வகுத்திருந்தனர்.
மருதநிலத்தை நாடு என்றும், மற்ற நிலங்களைக் காடு என்றும் அழைத்தனர்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் உழத்தக்க இடத்தை ஏர்காடு என்றும், உழத் தகாததைக் கொத்துக் காடு என்றும், பகுத்தனர்.
செய்தல் என்பது திருத்துதல் அல்லது பண்படுத்துதல்.
புன்மை சிறுமை.
நன்செய்களுள், பழமையானது பழனம் என்றும், போரடிக்கும் கள முள்ளது கழனி என்றும், சொல்லப் பெறும்.
சேறுள்ளமையால் செறு என்றும், வைப்புப் போன்றமையால் வயல் என்றும், நன்செய்க்குப் பெயர்களுண்டு.
புனமாயினும் புன்செயாயினும், பண்டைத்தமிழர் மேட்டு நிலத்திற் பயிர் செய்ய விரும்பவில்லை.
மேடு சுவல் என்றும் பள்ளம் அவல் என்றும் பெயர் பெறும்.
மேட்டுப் புன் செயை உழுதவனும் கெட்டான், மேனி மினுக்கியை மணந்தவனும் கெட்டான் என்பது பழமொழி.
நன்செய்ப் பாசனத்திற்கு, ஆற்றுநீர் இல்லாவிடங்கட்குக் கண்ணாறு களும் கால்வாய்களும் வெட்டிப்பாய்ச்சினர்.
அது இயலா விடத்து ஏரிகளை வெட்டினர்.
ஏர்த் தொழிற்கு உதவுவது ஏரி.
குளிப்பது குளம்.
இன்று ஏரியைத் தவறாகக் குளமென்பர் ஒரு சாரார்.
இயற்கையாக உண்டான ஏரி அல்லது குளம் பொய்கை எனப்படும்.
முல்லை நிலத்திற் புன்செய்ப் பாசனத்திற்குக் கிணறுகளை வெட்டினர்.
எருதுகளைக் கொண்டு கிணற்று நீரை இறைக்கும் ஏற்றம் கம்மாலை எனப்பட்டது.
அம் நீர், அம் கம் நீர்.
கம் ஆலை கம்மாலை.
ஆலை சுற்றி வருவது.
கரும்பாலை என்பதை நோக்குக.
ஆலுதல் ஆடுதல்.
முதற்காலத்தில் எருதுகள் ஒரு மரத் தூணைச் சுற்றி வந்தன.
கம்மாலையென்பது இன்று கமலை என்றும் கவலை என்றும் திரிந்து வழங்குகின்றது.
இன்றும் கமலையாடுதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
இன்று எருதுகள் நேராகச் செல்வதால் கவலையோட்டுதல் என்றும் கூறுவர்.
கமலை யேற்றத்தைக் கபிலை யேற்றம் என்று சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகர முதலி குறித் திருப்பது தவறாகும்.
கபிலை வ. யென்பது குரால் என்னும் ஆவகை.
ஆவைக் கட்டி நீரிறைப்பது வழக்கத்திற்கு மாறாகும்.
விதைக் கென்று முதற் காய்ப்பையும் சிறந்த மணிகளையும் ஒதுக்கி வைத்தனர்.
நூற்றுக் கணக்கான நெல்வகைகள் விளைக்கப்பெற்றன.
அவற்றுட் பெரும்பாலன வற்றை இன்று கண்ணாலும் காண முடியவில்லை காதாலும் கேட்க முடியவில்லை.
பொன்தினை, செந்தினை, கருந்தினை என்னும் மூவகையுள், இன்று பொன்றினையே காண முடிகின்றது.
அவரைவகைகளுட் பல ஆண்டுதோறும் ஒவ்வொன்றாய் மறைந்து வருகின்றன.
இன்று ஆட்சியை நடத்துபவருக்குப் பதவியைக் காக்க வேண்டு மென்பதேயன்றி, விதை வகைகளைப் பேணவேண்டு மென்னும் கலை நோக்கில்லை.
ஏர் ஏர்துஎருது.
காட்டு மாட்டைப் பிடித்துப் பழக்கி வீட்டு விலங்காக்கி ஏர்த் தொழிற்குப் பயன் படுத்தினர்.
எருதின் இன்றியமையாமை நோக்கியே ஏர்த் தொழிலைப் பகடு என்றனர்.
பாண்டியஞ் செய்வான் பொருளினும் கலித். பாண்டி எருது.
எருதுகளை நிறம் பற்றியும் திறம் பற்றியும் பலவகையாக வகுத்து, அவற்றுள் நால்வகையைச் சிறப்பாக இறக்க வரிசையில் எடுத்துக் கூறினர்.
அது முழுப்புல்லை, முக்கால் மயிலை, அரைச் சிவப்பு.
கால் கருப்பு எனப் பழமொழியாய் வழங்கி வருகின்றது.
பண்டையுழவர் எல்லாப் பயிர் பச்சைகளையும் பருவமறிந்தே விளைத்து வந்தனர்.
சித்திரைமாத வுழவு பத்தரை மாற்றுத் தங்கம்.
பட்டந்தப்பினால் நட்டம்.
இன்று நடைபெற்று வரும் வேளாண்மை வினைகள் பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு தொட்டே பண்டாடு பழநடையாய் வருவன வாகும்.
காடு வெட்டிக் களப்புதல், கல் பொறுக்குதல், எரு விடுதல், ஆழவுதல், கட்டியடித்தல், பரம்படித்தல் தாளியடித்தல், பல்லியாடுதல், ஊட்டித்தல், படலிழுத்தல்.
புழுதியுணக்கல், விதைத்தல், களையெடுத்தல், காவல் காத்தல்.
காடு வெட்டிக் களப்புதல் புதுக்கொல்லைக்கே நிகழும்.
பழங்கொல்லையாயின் , உரம்போடுதற்கு எருவிடுதலோடு கிடைய மர்த்தலும் குப்பையடித்தலும் நிகழும்.
அகம், அகரம் மருதநிலத்தூர்.
நோ .
, .
ஏர் .
, .
ஏர் என்னும் சொல் வடமொழியிலின்மை கவனிக்கத்தக்கது.
காறு கொழு .
, .
, .
, , .
தொள் தோண்டு .
, .
, .
, தொள்தொய்.
தொய்யளாவுலகம்தொழில் அல்லது வினைசெய்யா விண்ணுலகம்.
உலக முதல் தொழில் உழவே.
கல் தோண்டு .
, .
உலக முதற் கல்வியும் உழவே புல்லம் எருது .
, .
, ., .
புல்லமேறி தன்பூம்புகலியை தேவா., .நெசவு நெய் நெயவு நெசவு.
ஆடை நெசவைப் பற்றிய செய்திகளெல்லாம் முன்பு கூறப்பட்டன.
மடத்தகை மாமயில் பனிக்குமென் றருளிப் படாஅம் ஈத்த கெடாஅ நல்லிசைக் கடாஅ யானைக் கலிமான் பேக.
என்று பரணர் பாடியிருப்பதாலும் புறம்.
கண்டங் குத்திய மண்டப எழினியும் உஞ்சைக்.
கழிப்பட மாடம் காலொடு துளங்க உஞ்சைக்.
திரையால் அமைக்கப்பட்ட மண்டபம் மண்டப எழினி.
படம் துணி, மாடம் மாடம் போல் உயர்ந்த கூடம்.
படமாடத்தைப் படமாளிகை, படமண்டபம் என்பதுமுண்டு.
கூடாரம் கூடம் போல் உள்ள படமாடம், கூட ஆரம் கூடவாரம் கூடகாரம்கூடாரம்.
ஆரம் ஒர் ஈறு.
எ டு கொட்டாரம், வட்டாரம், கடிகையாரம்கடிகாரம்.
.கம்மியம் கருத்தல் செய்தல்.
இது வழக்கற்றுப் போன ஒரு தமிழ் வினைச்சொல்.
தமிழ் நாட்டிற் கருநிறமும் புகர் நிறமும் பொன்னிறமும் உள்ளவர் தொன்று தொட்டு இருந்து வருகின்றனர்.
பொன்னிறத்தைச் சிவப்பென்றும் வெள்ளையென்றும் சொல்வது வழக்கம்.
பொன்மை கருமை ஆகிய இருநிறம் பற்றியே, வெண்களமர் கருங்களமர்.
வெள்ளாளர், காராளர், வெள்ளொக்கலர், காரொக்கலர் என்னும் சொல்லிணைகள் எழுந்தன.
காய்ப்பேறுமாறு வினை செய்யின் கருப்பர் அகங்கை கருப்பதும் சிவப்பர் அகங்கை சிவப்பதும் இயல்பு.
இதுபற்றி வினைசெய்தலைக் குறிக்க, கருத்தல் செய்தல் என்னும் இரு சொற்கள் தோன்றின.
கைகருக்குமா செய்வது கருத்தல் சிவக்குமாறு செய்வது செய்தல்.
கரு கருமம் செய்கை.
கரு கருவி செய்கைக்கு வேண்டும் துணைப்பொருள்.
கரு கரணம் செய்கை, கருவி.
அணம் ஓர் ஈறு.
இனி, கருமைச் சொற்குப் பெருமைப் பொருளுமிருத்தலால், கருத்தல் மிகுத்தல் என்றுமாம்.
புதிதாய்ச் செய்யப் பெறும் ஒரு பொருள் ஏற்கெனவேயுள்ள அதன் வகையை மிகுத்தல் காண்க.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லையும் என்னும் இலத்தீன் சொல்லினின்று திரிப்பர் ஆங்கிலச் சொல்லாராய்ச்சியாளர்.
தன் வினையும் பிறவினைப் பொருள் பயப்பது சொல்லாக்க மரபிற் கொத்ததே.
ஒ.நோ வெளுத்தல் வெள்ளையாதல் தன்வினை, வெள்ளையாக்குதல் பிறவினை.
வண்ணான் துணிகளை வெளுக்கிறான் என்பதில் வெளுத்தல் வினை பிறவினையாயிருத்தல் காண்க.
கருமம் கம்மம் செய்கை.
தொழில், கைத்தொழில் கொல் தொழில், கம்மியத் தொழில்.
கம்மம் கம்மியத்தொழில்.
கம்மஞ்செய் மாக்கள் நாலடி. கம்மம் கமம் இவ்விரு வடிவும் முதலில் தொழில் என்றே பொருள்பட்டன.
உலகில் முதல் தோன்றிய தொழில் உழவே.
தொழில், கை என்னும் தொழிற்பெயரும், செய், பண்ணை என்னும் நிலப் பெயரும் இதனை வலியுறுத்தும்.
தொள் தொளில் தொழில்.
தொள்ளுதல் தோண்டுதல்.
கை கையாற் செய்யும் செய்கை அல்லது தொழில், முதல் தொழிலான உழவு.
இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
என்னும் திருக்குறளை நோக்குக.
கை என்பது செய்கையைக் குறித்தலாலேயே ஒரு தொழிற் பெயரீறாயிற்று.
எ டு செய்கை, வருகை.
உழவு முதல் தொழிலானதினால், கம்மம், கமம் என்னும் இருவடிவும் முதலில் உழவைக் குறித்தன.
., தெலுங்கவுழவர்.
கம்மத்தம் கம்மத்தமு தெ. பண்ணைப் பயிர்த்தொழில்.
கமம் பயிர்த்தொழில்.
கமக்காரன் உழவன் கமம் கம் .
ஈமும் கம்மும் உருமென் கிளவியும் தொல்.
கம்மியத் தொழில் நன்.
, விருத்தி கம்ஆளன் கம்மாளன்.
கம்மாளர் என்பார் கொல்லன், தச்சன், கம்மியன் சிற்பி, தட்டான், கன்னான் என்னும் ஐங்கொல்லர்.
கம்மியனைக் கல்தச்சன் என்று கூறுவது வழக்கம்.
கம் கம்மியம் .கைத்தொழில் .
கம்மாளத் தொழில்.
கம்மாளன் என்னும் சொற் போன்றே, கம்மியன் என்னும் சொல்லும் பிற கொல்லரையும் குறிக்கும்.
கம்மியன் .
கைத்தொழில் கம்மியரும் ஊர்வர் களிறு சீவக. .கம்மாளன் தி.வா..
ஆசில் கம்மியன் மாசறப் புனைந்த புறம்..
கம்மியநூல் கட்டடநூல் சிற்ப சாத்திரம் கம்மியநூல் தொல்வரம் பெல்லை கண்டு திருவிளை.
கருமகன் என்பது, கருங்கைக் கொல்லர் சிலப்.
என்பது போல் இருப்புக் கொல்லனை மட்டும் குறிக்கும்.
கருமகன் கருமான்.
நோ பெருமகன் பெருமான், மருமகன் மருமான்.
கரு என்னும் வினைமுதனிலை வடமொழியில் க்ரு எனத் திரியும்.
மின்னும் பின்னும் பன்னும் கன்னும் அந்நாற் சொல்லும் தொழிற்பெய ரியல.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவில் எழுத்.
கன்னாரத் தொழில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியர் பாரதக் காலத்திற்கும் கடைக்கழகக் காலத்திற்கும் இடைப் பட்டவர் பாணினிக்கு முந்தியவர்.
நெல்லும் செல்லும் கொல்லும் சொல்லும் அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமை யியல.
என்பதில் தொல்.
கொல்லத் தொழில் குறிக்கப்பட்டுளது.
நடைநவில் புரவியும் களிறும் தேரும் ............................. ங்கோல்அசர்க்குய.
எ தொல், மரபியல், , அரசன் ஏறிச்செல்லும் தேரையும், தேரோர் தோற்றிய வென்றியும் என்பது தொல்.
தேர்ப் படையையும் குறித்தன.
உலைக்கல் லன்ன பாறை யேறி குறுந்.
, பெருங்கை யானைக் கொடுந்தொடி படுக்கும் கருங்கைக் கொல்லன் இருப்புவிசைத் தெறிந்த கூடத் திண்ணிசை வெரீஇ பெரும்பாண்.
நல்ல பெருந்தோ ளோயே கொல்லன் எறிபொற் பிதிரின் சிறுபல் காய் வேங்கை வீயுகும் நற்.
, வன்புல மிறந்த பின்றை மென்றோல் மிதியுலைக் கொல்லன் முறிகொடிற் றன்ன கவைத்தான் அலவன் பெரும்பாண்.
, இரைதேர் எண்கின் பகுவாய் ஏற்றை .......................................... நடுங்க உரறிக் கொல்லன் ஊதுலைக் குருகின் உள்ளுயிர்த் தகழும் நற்.
, கருங்கைக் கொல்லனை யிரக்கும் திருந்திலை நெடுவேல் வடித்திசின் எனவே.
, என்னும் பகுதிகள், இற்றைக் கொல்லத் தொழில் நிலையே அன்று மிருந்தமையைக் காட்டும்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல்.
, சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு.
குறள் , பொன்காண் கட்டளை கடுப்பக் கண்பின் புன்காய்ச் சுண்ணம் புடைத்த மார்பின் பெரும்பாண்.
, சூடுறு நன்பொன் சுடரிழை புனைநரும் பொன்னுரை காண்மரும் மதுரை.
, ஆசில் கம்மியன் மாசறப் புனைந்த பொலஞ்செய் பல்கா சணிந்த அல்குல் ஈகைக் கண்ணி இலங்கத் தைஇ புறம்.
என்பவை பொற்கொல்லரின் பணியைக் குறிப்பன.
தச்சு வேலையிற் சிறந்த வேலைப்பாடுள்ள செய் பொருள் தேராகும்.
எம்முளும் உளனொரு பொருநன் வைகல் எண்டேர் செய்யும் தச்சன் திங்கள் வலித்த காலன் னோனே.
புறம் என்பது தேர்த்தச்சனைக் குறித்தது.
தச்சனை மரங்கொல் தச்சன் என்பது இலக்கிய வழக்கு.
கொல்லுதல் வெட்டுதல்.
மரங்கொல் தச்சன் கைவல் சிறாஅர் மழுவுடைக் காட்டகத் தற்றே புறம்.
தச்சுவேலை பெரும்பாலும் பல பலகைகளையும் கால்களையும் ஒன்றாகத் தைத்தலாதலால், அப்பெயர் பெற்றது.
தைச்சு தச்சு.
தைத்தல் இணைத்தல் அல்லது பொருத்துதல்.
பலகை தைத்து பாரத.
ஐகார முதற்சொல் அகர முதற் சொல்லாகத் திரிவது இயல்பே.
நோ ஐ ஐந்து அஞ்சு மை மைஞ்சு மஞ்சு முகில்.
பை பைஞ்சு பஞ்சு பஞ்சி.
கைச்சாத்து கச்சாத்து ஆங்கிலத்திலும், தட்டுமுட்டுக்கள் செய்யும் தச்சனை என்று கூறுதல் காண்க.
தச்சன் என்பது, வடமொழியில் தக்ஷ என்றும், கிரேக்கத்தில் என்றும், திரியும்.
நிலத்தின்மேலோடு வண்டியும் தேரும் போன்றே நீர்மேலோடும் மரக்கலங்களும், முதன் முதல் தமிழ் நாட்டில்தான் செய்யப் பெற்றன.
ஓடம் செய்பவனுக்கு ஓடாவி ஓடாள்வி என்றும், நாவாய் போன்ற பெருங்கலம் செய்பவருக்குக் கலஞ்செய் கம்மியர் மணி.
கலம்புணர் கம்மியர் மணி.
என்றும், பெயர்.
இவர் கப்பல் தச்சர்.
கலத்தையுடைய நெய்தல் நில மக்கள் கலவர், கலத்தை ஓட்டும் தலைவன் நீகான் நீகாமன், மீகாமன் மீகான் .
கலத்தில் வினை செய்பவர் ஓசுநர் கலத்திற் சென்று வாணிகம் செய்பவன் கடலோடி.
திரைகட லோடியும் திரவியம் தேடு.
என்று ஔவையார் கூறியது காண்க.
கொடித்தேர் வீதியும் தேவர் கோட்டமும் என்று மணிமேகலை கூறுவதால், தெய்வ உருவத்தை வைத்திருக்கும் பெருந் தேரும் அக்காலத் திருந்திருக்கலாம்.
இக்காலத்துள்ள தேர்களுள் திருவாரூர்த் தேர் மிகப் பெரிது.
அதுவும் அரையே யரைக்கால் தேரென்றும், முன்பு எரிந்து போனது முக்கால் தேரென்றும், கூறுவர்.
அங்ஙனமாயின், அதற்கும் முன்பே முழுத்தேர் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
முழுத்தேர் ஏழுதட்டும் முக்கால்தேர் ஐந்து தட்டும் அரைத் தேர் மூன்றுதட்டும் உள்ளவனாகச் சொல்லப்படும்.
இவை முறையே நூறடியும், எழுபத்தைந்தடியும் அறுபதடியும் உயரமுள்ளன என்பர்.
மன்னார்குடிமதிலழகு..., திருவாரூர்த் தேரழகு, திருவிடைமருதூர்த் தெருவழகு என்றொரு பழமொழி வழங்கு கின்றது.
வானளாவும் கோபுரங்கள் கட்டப் பட்டிருந்த பண்டைக் காலத்தில், மாபெருந் தேர்கள் செய்யப் பட்டிருந்ததில் வியப்பில்லை.
கட்டுமரம் முதல் கப்பல்வரை பல்வகைக் கலங்களையும் செய்யும் தச்சர் கலம்புணர் கம்மியர் கப்பல் தச்சர் எனப் பட்டார்.
காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுகல் என்னும் வெட்சித்திணைத் துறைகளும் தொல்.
புறத், செங்குட்டுவன் பனிமலையிற் கல்லெடுத்துக் கண்ணகிக்குப் படிமஞ் சமைப்பித்ததும், கல்தச்சு வினைக்குச் சான்றுகளாம்.
மண்டபங்களை யெல்லாம் கல்லாற் கட்டுவதே தொன்று தொட்ட வழக்கம்.
நூற்றுக்கால் மண்டபங்களும் ஆயிரக்கால் மண்டபங்களும் விழாப்படி மண்டபங்களும் அத்தகைய கற்கோயில் கற்றளி யெனப்பட்டது.
தெய்வப் படிமைகள் சிலைகள் ஐவகைக் கொல்லராலும் செய்யப்பட்டன.
கொத்தம் கொத்தம் என்பது கொத்தன் வேலை அல்லது கட்டடத் தொழில்.
இதைக் கட்டடக் கலை என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
கல வினை கல வினை என்றது குயவன் செய்யும் கலத் தொழில்.
என்னும் குறளில் , மட்பகை யென்னும் வனைகலம் அறுக்குங் கருவியும், சொல்லப் பட்டன.
கலஞ்செய் கோவே கலஞ்செய் கோவே ............................... கன்பொழில்மத்ழி கலிகனைமோ... துபாலைச்சய்யுள்புறம்., ருவருடலைக் காள்ளத்க்கதுமக்கள்ழியும்க்காலத்திற்சய்யப்பட்டமையைணர்த்தும்.
அதனால், மூவேந்தரும் இருவகை வணிகத்தையும் ஊக்குதற்குச் சாலைகளும் துறைமுகங்களும் அமைத்தும், அவற்றைப் பாதுகாத்தும் வந்தனர்.
வணிகம் என்பது வணிஜ் என்றும், வாணிகம் என்பது வாணிஜ்ய என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
சேரர் கொங்குநாட்டை இழந்த பின்னர், வஞ்சிக்கே கருவூர்ப் பெயரை இட்டுக் கொண்டனர்.
எட்டிப்பட்டச் சின்னமாக ஒரு பொற்பூ அளிக்கப் பெறும்.
எட்டிப்பூப் பெற்று மணி.
எட்டிப்பட்டம், அதைப்பெற்ற வணிகனின் மனைவிக்கும், அல்லது மகட்கும் மதிப்புரவுப் பட்டமாக வழங்கி வந்ததாகப் பெருங்கதை கூறும்.
எட்டி காவிதிப் பட்டந் தாங்கிய மயிலியன் மாதர் பெருங்.
எட்டிப் பட்டத்தார்க்கு, எட்டிப்புரவு என்னும் நிலமானியமும் அளிக்கப்பட்டதாக மயிலைநாதர் உரை குறிக்கும் நன்.
எட்டுதல் உயர்தல்.
எட்டம் உயரம்.
எட்டி உயர்ந்தோன்.
எட்டிசெட்டி முதன்மெய்ப்பேறு.
நோ ஏண் சேண்.
ஏமம் சேமம்.
செட்டியின் தன்மை செட்டு.
சிரேஷ்டி என்னும் வடசொல், திரு என்னும் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபான ச்ரீஸ்ரீ என்பதன் உச்சத்தர வடிவினின்று திரிந்ததாகும்.
அவ்வணிகக் கூட்டங்கட்குச் சாத்து என்று பெயர்.
சாத்து கூட்டம்.
சார்த்து சாத்து.
சார்தல் சேர்தல்.
சாத்து .
சுரிவளைச் சாத்து நிறைமதி தவழும் கல்., .வணிகக் கூட்டம்.
சாத்தொடு போந்து தனித்துய ருழந்தேன் சிலப்., சாத்து என்பது வடமொழியில் ஸார்த்த என்று திரியும்.
வணிகச் சாத்துக்களின் காவல் தெய்வமாகிய ஐயனார்க்குச் சாத்தன் என்று பெயர்.
வணிகர்க்குச் சாத்தன் சாத்துவன் என்னும் பெயர்கள் இயற்பெயராய் வழங்கின.
ஐயனார் கோயிலில், வணிகச் சாத்தைக் குறித்தற்கு மண்குதிரை யுருவங்கள் செய்து வைத்திருத்தலைக் காண்க.
சாத்தன் என்னும் தெய்வப் பெயர் வடமொழியில் சாஸ்தா எனத் திரியும்.
இனி, வணிகச் சாத்தின் தலைவனும் சாத்தன் எனப்படுவான்.
இப்பெயரும் ஸார்த்த என்றே வடமொழியில் திரியும்.
நீர்வாணிகம் உலகுகிளர்ந் தன்ன உருகெழு வங்கம் புலவுத்திரைப் பெருங்கடல் நீரிடைப் போழ என்பதால் அகம்.
இடைகழகக் காலத்தில் பாண்டியர் துறைநகர் குமரியாற்றின் கயவாயில் அமைந்திருந்தது.
அதன் தமிழ்ப் பெயர் அலைவாயில்? மறைந்து, அதன் மொழிபெயர்ப்பான கபாடபுரம் என்னும் வடசொல்லே இன்று இலக்கிய வழக்கிலிருக்கின்றது.
இரவில் வழிதப்பிச் செல்லும் கலங்கட்கு வழி காட்டுவதற்கு, ஒவ் வொரு துறைநகரிலும் கலங்கரை விளக்கம் இருந்தது.
இலங்குநீர் வரைப்பிற் கலங்கரை விளக்கமும் சிலப்.
பெரும்பாண். கடற்கரை, உள்நாட்டை நோக்க மிகத் தாழ்ந்த மட்டத்திலிருப் பதால், துறைநகர்களெல்லாம் பட்டினம் எனப்பட்டன.
பதிதல் தாழ்ந்திருத்தல்.
பள்ளமான நிலத்தைப் பதிந்த நிலம் என்பர்.
பதி அனம் பதனம் பத்தனம் பட்டனம் பட்டினம்.
தகரம் டகரமாவது பெருவழக்கு.
நோ கொத்து மண்வெட்டி கொட்டு மண்வெட்டி.
களைக்கொத்து களைக்கொட்டு.
பொத்து பொட்டு பொருத்து.
பதனம் பாதுகாப்பு.
பட்டினம் என்பதைப் பட்டணம் என்பது உலக வழக்கு.
இக் காலத்திற் பட்டணம் என்பது சென்னையைச் சிறப்பாய்க் குறித்தல் போல், அக்காலத்தில் பட்டினம் என்பது புகாரைச் சிறப்பாய் குறித்தது.
பட்டினப்பாலை, பட்டினத்துப் பிள்ளையார் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
ஒரு திணைக்கும் சிறப்பாயுரியதன்றி நகரப் பொதுப்பெயராய் வழங்கும் பதி என்னும் சொல், மக்கள் பதிவாய்நிலையாய் இருக்கும் இடத்தைக் குறிக்கும்.
பதிதல் நிலையாய்க் குடியிருத்தல்.
கப்பல்கள் துறைமுகத்திற்கு வந்து சேரும்போதும் அதைவிட்டுப் புறப்படும்போதும், முரசங்கள் முழக்கப்பட்டன.
இன்னிசை முரசமுழங்கப் பொன்மலிந்த விழுப்பண்டம் நாடால நன்கிழிதரும் ஆடியற் பெருநாவாய் மதுரை.
கப்பலில் வந்த பொருள்கள் கழிகளில் இயங்கும் தோணிகளாற் கரை சேர்க்கப்பட்டன.
கரிகால் வளவன் காவிரிக்குக் கரை கட்டியது இங்குக் கருதத்தக்கது.
வெளிவிளங்கும் களிறுபோலத் தீம்புகார்த் திரைமுன்றுறைத் தூங்குநாவாய் துவன்றிருக்கை பட்டினப்.
அவற்றிக்குக் கடுமையான காவலிருந்தது.
சிலப். யவனர் கிரேக்கர்.
பின்பு உரோமரும் யவனர் எனப்பட்டார்.
மேலை யாரியக் கலப் பெயர்கள் கலங்கள் முதன்முதல் தமிழகத்திலேயே செய்யப்பட்டன.
அதனால், பல கடல் துறைச் சொற்களும் கலத்துறைச் சொற்களும் மேலையாரி யத்திலும் கீழையாரியத்திலும் தமிழாயிருக்கின்றன.
வாரி நீர், பெரிய நீர் நிலையான கடல்.
., . வாரி வாரணம்கடல்.
வாருண வார்தல் நீள்தல்.
வார் வாரி, ஒ.
நோ நீள் நீர்.
வார் வாரணம் பெரிய நீர் நிலை அல்லது வளைந்த நீர்நிலை.
கரை கடற்கரை நாவாய கரையலைக்குஞ் சேர்ப்ப நாலடி..
.. ஒ.
. .
படகு .
, .
, .
, .
ட ர.
நோ பட்டடை பட்டரை, அடுப்பங்கடை அடுப்பங்கரை, படவர்பரவர்.
கொடுக்கு .
, ..
நாவாய் .
, .
, .
, .
கப்பற்படை நாவுதல்கொழித்தல், நாவாய் கடல்நீரைக் கொழித்துச் செல்வது.
வங்கம் ..... போழ என்னும் அகப் பாட்டுப் பகுதியை நோக்குக.
கப்பல் .
, .
, , , .
, , .
, ., , , .
, .
, .
கப்புகள் கிளைகள் போன்ற பல பாய்மரங்களை யுடையது கப்பல்.
., ., ,, தலியசாற்களும்,லம்ன்னும்தன்சால்லோடுப்புநோக்கத்க்கன..
, , , , , ., என்னும் சொற்களும் சேலை என்பதை ஒத்திருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
இங்ஙனம், கட்டுமரம் . முதல் கப்பல்வரை, பலவகைக் கலப் பெயர்கள் மேலை யாரிய மொழிகளில் தமிழாயுள்ளன.
நங்கூரம் .
, .
, .
, .
, .
கவடி ..
மேனாடுகட்கு ஏற்றுமதியான பொருட்பெயர்கள் தோகைமயில் ,,., ., . , ., .
, .
, .
இஞ்சிவேர் , .
, .
, .
இஞ்சுதல்நீரை உள்ளிழுத்தல்.
திப்பிலி .
, , , .
, .
, .
, ..
பன்னல் பருத்தி .
, , .
, , கொட்டை பஞ்சுச்சுருள் .
, .
, ., ..
கொட்டை நூற்றல் என்பது பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
நாரந்தம் நாரத்தை .
, ., .
, .
கட்டுமரம், கலிக்கோ , தேக்கு , பச்சிலை வெற்றிலை முதலிய சொற்கள் கிழக்கிந்தியக் குழும்பார் காலத்திற் சென்றனவாகும்.
கோழிக்கோட்டிலிருந்து ஏற்றுமதியான துணி கலிக்கோ எனப்பட்டது.
யவனர் தந்த வினைமாண் நன்கலம் பொன்னொடு வந்து கறியொடு பெயரும் என்பது அகம்.
, கிரேக்கரும் உரோமரும் பொன் கொண்டு வந்து மிளகு வாங்கிச் சென்றதையும்.
விழுமிய நாவாய் பெருநீர் ஓச்சுநர் நனந்தலைத் தேஎத்து நன்கலன் உய்ம்மார் புணர்ந்துடன் கொணர்ந்த புரவியோ டனைத்தும் என்பது மதுரை.
அரபியரும் பிறரும் குதிரை கொண்டு வந்து அணிகலம் வாங்கிச் சென்றதையும் கூறும்.
பழம் பாண்டிநாடு, தென்பாலி நாடு முதல் குமரியாறு வரை எழுநூறு காதம் கல் நீண்டிருந்தது.
பாண்டியன் அதையிழந்தபின், பிற்காலத்துப் பாண்டி நாடாகிய நெல்லை மதுரை முகவை மாவட்டப் பகுதியை, சோழ நாட்டினின்றும் கைப்பற்றி யாண்டான்.
, அறிக.
குமரிக்கண்டம் முழுகி, வடநாட்டுக் கொடுந்தமிழ் திரவிடமாகத் திரிந்து வடநாடு மொழிபெயர் தேயமான பின் தமிழகம் மிகச் சுருங்கி விட்டது.
பாண்டியன் ஐந்துணையரசரைக் கொண்டு ஆண்டதால், பஞ்சவன் எனப்பட்டான்.
பழியொடு படராப் பஞ்சவ வாழி சிலப்.
அஞ்சவன் என்ற சொல்லே பஞ்சவன் என்று திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
நோ அப்பளம் அப்பளமு.
. , . . . .
அப்பளித் துருட்டுபவது அப்பளம்.
அப்பளித்தல் சமனாகத் தேய்த்தல்.
தொண்டை மண்டலம் சோழர் ஆட்சியினின்று நீங்கினது போன்றே, கொங்கு மண்டலமும் சேரர் ஆட்சியினின்று பிற்காலத்தில் நீங்கி விட்டது.
முத்தமிழ் நாடும் ஒரே வேந்தனது ஆட்சிக்குட்பட்ட பிற்காலத்தில், ஒவ்வொரு தமிழ் நாடும் ஒரு பெரு மண்டலமாகக் கருதப்பட்டது.
இந் நிலைமை முற்காலத்தில் இல்லை.
ஆட்சிபற்றி முந்நாடும் வேறுபட்டவேனும், மொழி பற்றித் தமிழகம் என ஒன்றுபட்டே யிருந்து வந்தன.
ஒவ்வொரு கூற்றமும் அதையொத்த நாடும் பல தனியூர்களாகவும் பல சிற்றூர்கள் சேர்ந்த பற்றுக்களாகவும் பிரிக்கப் பட்டிருந்தன.
தனியூர் ஊராட்சியும் பற்று ஊராட்சி யொன்றியமும் ஒத்தன.
ஒவ்வொரு தனியூரிலும் அல்லது பற்றிலும், ஊரவை என்ற அடிப்படையாட்சிக் குழு இருந்தது.
அது ஆண்டுதோறும் திருவுளச் சீட்டுப் போன்ற குடவோலையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
குற்றவாளிகளும் பொறுப்பற்றவர்களும் அதில் இடம் பெறவில்லை.
ஊராட்சியின் ஒவ்வொரு துறையையும் கவனிக்க, வாரியம் என்னும் உட்குழு அமைக்கப்பட்டது.
ஊரவை நடபடிக்கைகளையும் கணக்கையும் எழுதி வைக்க ஊர்க்கணக்கன் என்னும் அலுவலன் இருந்தான்.
பஞ்சவார வாரியம் வரித்தண்டலைக் கவனிப்பதென்றும், பிற வாரியங்களை மேற்பார்ப்பதென்றும், பலவாறாகக் கூறுவர்.
அது இயற்கையாகவோ செயற்கையாகவோ உண்டாகும் உணவுப் பஞ்சத்தைத் தடுக்க ஏற்பட்டதாகவும் இருக்கலாம்.
வழக்குத்தீர்த்து முறை செய்தல் ஆட்டை வாரியத்தின் கடமையாகும்.
வழக்கு, குற்ற வழக்கு ஆகிய இரண்டையும் கேட்டு, கொலைத் தண்டம் செய்யவும் அவ்வாரியத்திற்கு அதிகாரமிருந்தது.
மன்றுபாடு, தண்டா, குற்றம் எனத் தண்டனை மூவகைப்பட்டிருந்தது.
ஒ.நோ அம்மைஅவ்வை, குமி குவி.
அமைதல் நெருங்குதல், பொருந்துதல், கூடுதல்.
அமை கூட்டம் முதனிலைத் தொழிலாகு பெயர். . ...
ஊரமை செய்யும் வாரியப் பெருமக்களோம் ..., .
அவை சவை சபாவ..
ஒ.நோ வடவை வடவாவ. படபாவ..
அரசன் தலைநகரிலிருந்து ஆண்டு வந்தான்.
., .,,. அரசன் அரைசன் அரையன் ராயன் கொச்சை ராயலுதெ. ., , .
. . ..
அரசர் குறுநில மன்னரும் பெருநில மன்னரும் என இரு திறத்தார்.
அவர் முடி சூடியதால் வேந்தர் எனப்பட்டார்.
குறுநில மன்னர் அவருக்கடங்கிய சிற்றரசர்.
கொன்றை வேய்ந் தோனான சிவனைக் கொன்றை வேந்தன் என்று ஔவையார் கூறுதல் காண்க.
மூவேந்தரும் அவர் குடும்பத்தினரும் பொதுவாகக் கோக்கள் எனப்படுவர்.
குடவர்கோ, கோப்பெருஞ்சோழன், கோயில், கோப்பெருந் தேவி, இளங்கோவடிகள் என்னும் பெயர்களை நோக்குக.
கோவன் கோன் இடையன்.
இடையன் ஆடுகளைக் காப்பது போல் மக்களைக் காக்கும் அரசன்.
கோன் . கான் என்பர் கால்டுவெல்.
கோன் கொ.
மூவேந்தரும், ஐம்பெருங்குழு, எண்பேராயம், உறுதிச் சுற்றம் என மூவகைப்பட்ட பதினெண்கணத் துணைவருடன், ஆட்சி செய்து வந்தனர்.
அமைச்சர், போற்றியர், படைத்தலைவர், தூதர் ஒற்றர்என்பவர் ஐம்பெருங் குழுவார்.
அமைச்சர் அரசியல் வினைகளை அமைப்பவர் அல்லது அரசனுக்கு நெருங்கியிருப்பவர்.
போற்றியர் தமிழப் பூசாரியர்.
பிராமணர் வந்தபின், போற்றியர் இடத்தில் புரோகிதர் அமர்த்தப்பட்டார்.
தூதன் என்பது முன் செல்பவன் என்று பொருள்படும் தென் சொல்.
தூது தூதன்.
இவ்விரு சொல்லும் வடமொழியில் தூத என்று திரியும்.
இதிற் படைத் தலைவர் என்பார் தேர்ப்படைத் தவைராயிருக்கலாம்.
ஆருயிர் நண்பர், அந்தணர், சமையற்காரர், மருத்துவர், கணியர் என்பவர் உறுதிச் சுற்றத்தார்.
இனி, அறிவாலும் அகவையாலும் மூத்த பெரியோரை அரசர் அறிவுரையாளராக அமர்த்திக் கொள்வதுமுண்டு.
அவர் முதுகண் எனப்படுவர்.
ஒவ்வோர் அரசியல் துறையும் திணைக்களம் எனப்பட்டது.
அரசிறைத் திணைக்களத் தலைவன் புரவுவரித் திணைக்கள நாயகம் எனப் பட்டான்.
நாடுகூறு என்பவன் நிலத் தீர்வையைத் திட்டஞ் செய்பவன்.
வரியிலார் என்பவர் வருகின்ற வரித்தெகைகளை வாங்கிப் பதிவு செய்பவர்.
வரிக் கூறிடுவார் என்பவர் பதிவு செய்த வரித் தொகைகளைப் பங்கிடுபவர் அல்லது பாகுபாடு செய்பவர்.
வரிப் பொத்தகம் என்பவன் நிலவரிக் கணக்கன்.
புரவு வரி என்பவன் பிற வரிக் கணக்கன்.
நிலவரி விளைவில் ஆறிலொரு பங்கு கூலமாகவும், பிற வரிகள் குறிப்பிட்ட பணத் தொகையாகவும், வாங்கப்பட்டன.
ஊரவையார் அவற்றை வாங்கித் தலைநகரிலுள்ள பண்டாரத்திற்கும் பொக்கச சாலைக்கும் அனுப்பி வந்தனர்.
நிலவரியைத் திட்டஞ்செய்ய நிலங்கள் எல்லாம் துல்லியமாய் அளக்கப்பட்டன.
அவன் காலையில் எழுந்தவுடன் பள்ளியெழுச்சி முரசம் அறையப்படும்.
எட்டர் என்பவர், அவனுக்கு நாழிகையறிவிப்பவர்.
அகவர் சூதர் என்பவர், நின்று கொண்டு அவன் முன்னோர் பெருமையைக் கூறி அவனைப் புகழ்ந்து பாடுபவர்.
ஓவர் மாகதர் என்பவர், இருந்து கொண்டு அங்ஙனம் பாடுபவர்.
ஏத்தாளர் பிற சமையங்களிற் புகழ்ந்து பாடுபவர்.
வேந்தன் தன் கொலு மண்டபத்திற்குச் செல்லும் போதும், அங்கு அமர்ந்திருக்கும் போதும், அதினின்று ஞ.
காலைக் கொலு நாளோ லக்கம் என்றும், அரிதாய்க் கூடும் மாலைக் கொலு அல்லோலக்கம் என்றும் பெயர் பெறும்.
கொடை வேளை கொடை முரசும் முறை வேளை முறை முரசும் அறைந்து தெரிவிக்கப் பெறும்.
வேந்தன் அரசியற் பணியில் ஈடுபட்டிருக்கும் போதெல்லாம், சில அதிகாரிகள் அவனுடனிருப்பர்.
அவர் உடன் கூட்டத்தார் எனப்படுவர்.
வேந்தன் அவ்வப்போது இடும் கட்டளைகளைத் திருவாய்க் கேள்வி என்பவர் கேட்டு வந்து, எழுத்தாளரிடம் அறிவிப்பார்.
வேந்தன் கட்டளைகளை எழுதுபவர் திருமந்திரவோலை என்பார்.
அவருக்குத் தலைவராயிருப்பவர் திருமந்திரவோலை நாயகம் எனப்படுவர்.
நாள்தோறும் நடப்பவற்றை நிகழ்ச்சிக் குறிப்பில் எழுதி வைப்பவர் பட்டோலைப் பெருமான்.
ஊரவை களினின்றும் பிற அதிகாரிகளிடத்திருந்தும் வரும் ஒலைகளைப் படித்துப் பார்த்து, அவற்றிற்குத் தக்க விடையனுப்புவோர் விடையிலார் என்போர்.
வேந்தன் கட்டளைகள் செய்யப்படும் பொத்தகம் கேள்வி வரி எனப்படும்.
அரசர் வழக்குக்குளையும் அறங்கூறவை யத்தாரின் தவறான தீர்ப்புக்களையும், வேந்தனே கவனித்து வந்தான்.
வரிப் பணமும் புதையலும் சிற்றரசரிடும் திறையும் தோற்றுப்போன பகையரசர் கொடுக்கும் தண்டமும், வேந்தன் வருவாய்களாகும்.
பணம், அச்சிட்ட காசாகவும் நிறைப் பொன்னாகவும் இருவகையில் வழங்கிற்று.
அக்கம், காசு, காணம், பொன், மாடை முதலியன காசு வகைகள்.
பொற்காசுகளையும் பொற் கட்டிகளையும் நோட்டஞ் செய்யும் அதிகாரிகள் வண்ணக்கர் என்னப்பட்டார்.
காசு ..
கோநகர்க்காவலும் பாடிகாவல் என்னும் ஊர்க்காவலும் போக்குவரத்துச் சாலைக்காவலும், இரவும் பகலும் ஒழுங்காய் நடைபெற்றன.
மருதநிலத் தலைநகரெல்லாம், அகழியாலும் பலவகைப் பொறிகளைக் கொண்ட கோட்டை மதிலாலும் சூழப் பெற்றிருந்தன.
கிரேக்கரும் உரோமரும் மதில் வாயில் காவலராயிருந்தனர்.
கடிமதில் வாயில் காவலிற் சிறந்த அடேல்வாள் யவனர் சிலப்.
கரி பரி தேர் கால் என்னும் நால்வகைப் படைகள் வேந்தனுக் கிருந்தன.
தெரிந்தெடுக்கப்பெற்ற சிறந்த பொருநரைக் கொண்ட தனிப் படைப் பிரிவுகளுமிருந்தன.
அவை தெரிந்த என்னும் அடைமொழியால் விதந்து கூறப்பட்டன.
அவர் வேளைக்காரர் எனப்பட்டார்.
அவர் உயிர் கொடுத்தல் செஞ்சோற்றுக் கடன் கழித்தல் எனப்பட்டது.
மகனே இல்லாவிட்டால் மகள், மகளும் இல்லா விட்டால் தகுதியுள்ள நெருங்கிய உறவினன், முடிசூட்டப்பட்டார்.
தடாதகை யென்னும் கயற்கண்ணியார் பாண்டிநாட்டை யாண்டதையும், சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சேரநாட்டை யாண்டதையும் காண்க.
முடிசூட்டு விழாவிலும் வேந்தன் பிறந்த நாளாகிய வெள்ளணி விழாவிலும், பிற சிறந்த நிகழ்ச்சிகளிலும், கோப்பேருந்தேவியும் உடன் கொலுவிருப்பாள்.
ஏனை அரி ஏனாரி யானைகளை அழிப்பவன் ஏனாதி.
த ர ஒன்றிற்கொன்று போலியாக வரும்.
எடு விதை விரை, குரல் வளை குதவளைகொச்சையுலக வழக்கு.
மாவரையன் மாவரையம் மாராயம்.
கல்வி கல்வி ஒரு குலத்தர்க்கு மட்டும் என்று வரையறுக்கப்படாது, எல்லாத் தொழில் வகுப்பார்க்கும் பொதுவாயிருந்தது.
இதை, தந்தை மகற் காற்றும் நன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல்.
புறம். வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும் கீழ்ப்பால் ஒருவன் கற்பின் மேற்பா லொருவனும் அவன் கட் படுமே.
புறம். என்னும் புறப்பாட்டுக்களாலும், பல்வேறு தொழிலார் கடைக்கழகக் காலத்துப் புலவராயிருந்தமையாலும், அறியலாம்.
கல்வி பெண்டிர்க்கு விலக்கப்படவில்லை.
ஒக்கூர் மாசாத்தியர், ஔவையார், காக்கை பாடினியார், நச்செள்ளையார், காவற்பெண்டு, குறமகள் இளவெயினி.
அக்காலத்துக் குடித்தனப் பெண்டிர் தம் கல்வியறிவை யெல்லாம் இல்லறத்திற்கே பயன்படுத்தியமையால்.
அவருட் பெரும் பாலார் பெயர் வெளி வரவில்லை.
காரைக்காலம்மையார் சிறந்த புலத்தியராயிருந்தும், கணவரால் விலக்கப்படும்வரை, அவர் பாவன்மை வெளிப்படாதிருந்தமை காண்க.
என்று கடுத்துப் பாடினமை காண்க.
கடுத்தல் விரைதல்.
இக்காலத்திற்போல் கல்வித்துறை என்னும் அரசியல் துறை அக்காலத்தில்லை.
மக்கள் தனிப்பட்ட முறையில், ஆசிரியனுக்குப் பொருள் கொடுத்தும் தொண்டு செய்தும் கற்று வந்தனர்.
உற்றுழி யுதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும் பிற்றைநிலை முனியாது கற்றல் நன்றே.
என்று ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் பாடியிருத்தல் காண்க.
கற்பிப்போர் கணக்காயன் என்றும் ஆசிரியன் என்றும் குரு அல்லது குரவன் என்றும் மூவகையர்.
இள மாணவ மாணவியர்க்குக் கணக்கை மிகுதியாகக் கற்பிப் பவன் கணக்காயன்.
ஐயன் ஆயன் ஆசிரியன்.
ஆயன் ஆயான் தந்தை, தமையன்.
ஆயான் ஆஞான் தந்தை.
ஆயான் ஆசான் மூத்தோன்,ஆசிரியன், ஆசாள் ஆசிரியன் மனைவி,தலைவி.
ஆசு இரியன் ஆசிரியன் குற்றம் நீங்கியவன் அல்லது குற்றங் கெடச் சொல்பவன்.
ஆசு குற்றம்.
இரிதல் இரிஞன் பகைவன்.
ஒ.நோ கலையன் கலைஞன்.
ஆசிரியரும் நூலாசிரியர்.
நுவலாசிரியர், உரையாசிரியர் என மூவகையர்.
நுவலுதல் கற்பித்தல்.
ஆசிரியன் என்னும் சொல்லை, ஆ சார்ய என்று பிரித்தும் திரித்தும் வடசொல்லாக்குவர்.
குரு .
பசுமட் குரூஉத் திரள் போல புறம்..
பெருமை உரி.நி..
அரசன் பிங். .
ஆசிரியன் சூடா..
குருமொழி சிரத்தில் தாங்கினான் காஞ்சிப்பு.
குரு குருசில் குரிசில் பெருமையிற் சிறந்தோன், தலைவன்.
போர்மிகு குருசில் பதிற்றுப்..
போர்மிகு பொருந குரிசில் திருமுரு..
குரு குருவன் சமய வாசிரியன்.
சிறு சிறுவன்.
வானோர் குருவனே போற்றி திருவாச.,.
குருவன் குரவன் பெரியோன்.
குரு என்னும் சொல்லிற் ககரத்தை எடுத்தொலித்தும், குரவன் என்னும் சொல்லில் அதனோடு ஈறு திரித்தும், வடசொல்லாகக் காட்டுவர்.
குருசில் குரிசில் குருவன் என்ற வடிவுகள் வடமொழியில் இல்லை.
அக்காலத்திற் பெரும்பாலும் ஒவ்வோர் ஊரிலும் கணக்காயர் பள்ளி இருந்தது.
கணக்காயர் பள்ளி பிற்காலத்தில் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடமாகச் சிறுத்தது.
மணி என்பது சிறுமை அல்லது குறுமைப் பொருள்தரும் முன்னொட்டு.
மணிக்குடல், மணித்தக்காளி, மணிப்புறா என்னும் வழக்கை நோக்குக.
மணி மாணி சிறுவன், கற்போன்.
சட்டம் எழுதும் ஓலை.
சட்டம் சட்டன் ஒலைச்சுவடி படிப்போன்.
சட்டநம்பி திண்ணைப்பள்ளி மாணவர் தலைவன்.
சட்டநம்பிப் பிள்ளை சட்டாம் பிள்ளை.
ஒலைக் கணக்கர் ஒலியடங்கு புன்செக்கர் என்பது நாலடியார்.
மாணி மாணவன் மாணவகன் மாணாக்கன்.
மாணவன் மாணவவ..
மாணவகன் மாணவகவ..
மாணி மாணாக்கன் என்னும் வடிவங்கள் வடமொழியில் இல்லை.
மாணவம் என்பது கல்வி.
கற்கப்படும் ஏட்டுக் கற்றைகள், ஏடு.
சுவடி, பொத்தகம், பனுவல், நூல் எனப் பலபெயர் பெறும்.
முன் மூன்றும் ஒலைக் கற்றையைச் சிறப்பாகவும், பின்னிரண்டும் உட்பொருளைச் சிறப்பாகவும், குறிக்கும்.
பொத்தகம் என்பதே பழைய வடிவம்.
நிறை நூற் பொத்தகம் நெடுமணை யேற்றி பெருங்.
உஞ்சைக்., வரிநெடும் பொத்தகத்து கோயில் நான்மணி மாலை வரிப் பொத்தகம் ..
.., பொத்துதல் சேர்த்தல்.
சுவடி சேர்த்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
பொத்தகம் புஸ்தக வ புஸ்தக்இ.
பனுவல் பாடல் பிரபந்தம்.
நூல் என்பன இலக்கணமும் அறிவயலும்.
கற்கும் இடங்கள் பள்ளி திவ்.
,, என்றும், ஓதும் பள்ளி திவா என்றும், கல்லூரி சீவக. என்றும் பெயர் பெற்றன.
பள்ளி படுக்கை, படுக்கையறை, படுக்கும் வீடு.
வீடு போன்ற கோயில் அல்லது மடம், கல்வி கற்கும் மடம், கல்விக்கூடம் பள்ளிபல்லி வ..
பள் பள்ளம், தாழ்வு, தாழ்வாகக் கிடத்தல்,தூங்குதல்.
பள் படு படை, படுக்கை.
கற்றோர்க்குச் சென்றவிடமெல்லாம் சிறப்பிருந்தது.
வேந்தரைப் புகழ்ந்து பாடிய புலவர்க்குச் சிறந்த பரிசும் முற்றூட்டும் சர்வ மானியமும் அளிக்கப்பட்டன.
பாண்டியர் தலைசிறந்த புலவரை யெல்லாங்கூட்டி, தமிழ்க் கழகம் நிறுவிப் போற்றினர்.
புலவரின் பாடல்களும் நூல்களும், பாண்டியர் தமிழ்க் கழகத்தில் குற்றமற்றவையென ஒப்புக்கொள்ளப் பட்டாலொழிய, உலகில் வழங்கா.
அங்ஙனம் ஒப்பம் பெறுதல் அரங்கேற்றம் எனப்பட்டது.
நாடகக் கணிகையரின் ஆடல் பாடல்களும் வேந்தர் முன்னிலையிலேயே அரங்கேற்றப்பட்டன.
அரங்கேறிய கணிகையர் தலைக்கோற்பட்டமும் ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு பரிசமும் பெற்றனர்.
இத்தகைய அரங்கேற்ற முறையால், அக்காலத்துக் கல்வி தலைசிறந் திருந்தது.
கல் .
.கலைகள் பயிற்சியாற் கற்கப்படுவன கலைகள்.
பன்னீரிசைக்கு மேற்பட்ட நுண்ணிசையினை எடுத்துக் கூறும் நூலே இசை நுணுக்கம் !
ஏழிசையும் குரல், துத்தம், கைக்களை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் எனப் பெயர் பெற்றன.
சிற்றிசை ஆகணம் என்றும், குரலும் இளியுமல்லாத பேரிசை அந்தரம் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
திரி, சதுரம் என்னும் சொற்கள் தமிழே என்பது என் வடமொழி வரலாற்றில் விளக்கப்பெறும்.
சதுர் என்பது, நான்கு என்னும் எண்ணுப் பொருளிலன்றி, நாற்கோணம் என்னும் வடிவுப்பொருளில் வடமொழி யிலில்லை.
இக்காலத்து ஆரிய இசையறிஞர், பண்டைத் தமிழரின் அறிவு நுணுக்கத்தை ஓராது, தம்போல் அவரையுங் கருதி இசைகள் பாடற்கியலாதவை என்பர்.
இசைக் கருவிகள் தோல், துளை, நரம்பு, வெண்கலம் கஞ்சலம் என நால்வகைப் பட்டிருந்தன.
பறை என்பது தோற்கருவிப் பொதுப் பெயர்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறைதொல்..
மகுடி என்பது நல்ல பாம்பை மயக்குதற்கென்றே அமைக்கப்பட்ட ஏழிசைச் சிறப்பின்னிசைக் குழலாகும்.
நரப்புக் கருவிகள் ஒரு நரம்புள்ள சுரையாழிலிருந்து ஆயிரம் நரம்புகள் பெருங்கலம் ஆதியாழ் வரை, பல்வேறு வகைப் பட்டிருந்தன.
அவற்றுள், பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங் கோட்டியாழ் என்னும் நான்கும் சிறந்தவை.
அவற்றுள்ளும் தலைசிறந்தது செங்கோட்டியாழ்.
அதுவே பின்னர் வீணையாகத் திரிந்தது.
ஆயிரம் நரம்பென்பது, ஆயிரங்காற் பூச்சி என்பதிற்போல், நரம்பின் பெருந்தொகையையே குறிக்கும்.
இன்னிசை வீணையர் யாழினர் ஒருபால் என்னும் திருவாசகக் கூற்று செங்கோட்டியாழ் வீணையென்று சிறப்புப் பெயர் பெற்றமையையே காட்டும்.
எல்லா நரப்புக்ருவிகளும் யாழே.
வீணை என்னும் பெயரும் விண் என்னும் வேரினின்று பிறந்த தென் சொல்லே.
அது வடமொழியில் வீணா என்று திரியும்.
விண்ணெனல் நரம்பு தெறித்தொலித்தல்.
விண் வீணை முதுகுன்றம் பழமலை விருத்தாசல மென்ற பெயர் மாறியதால் வேறு நகரமாகிவிடாது.
அங்ஙனமே வீணையெனப் படும் செங்கோட்டியாழும் என்க.
வேதகால நாரதர் தமிழ்நாடு வந்தே இசைகற்றுப் பஞ்சபார தீயம் என்னும் இசைத் தமிழ் நூலை இயற்றினார்.
பத்தாம் நூற்றாண்டினதான சீவகசிந்தாமணிக் காந்தருவதத்தையிலம்பகத்தில், யாழென்றும் வீணையென்றும் ஒரே கருவி குறிக்கப்படுவதால், யாழ் வேறு வீணை வேறு அல்ல.
இக்காலத்தில் சுரையாழும் வீணையென்றே பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
திருஞான சம்பந்தர் பாடிய யாழ்முரிப் பண்ணின் இயல்பு இன்று எவருக்கும் தெரியாமையால், யாழ்முரி வீணைக்கமையும் என்பதும் பொருந்தாது.
தாளக் கருவி வெண்கலத்தினாற் செய்யப்ட்டதினால், அது வெண்கலக் கருவியெனப்பட்டது.
சல் அல்லது சல்லரை என்னும் ஓசையுடைமையால் தாளக் கருவியிற் பெரியது சல்லரியென்னும் சிறியது சாலர் என்றும் பெயர் பெற்றன.
குரல் என்னும் சொல்லே, இயல்பான குரலாகிய முதலிசையையே குறிக்கும்.
சுரையாழும் பெருங்கலமுமே வில்யாழ் மெட்டின்றி ஓரிசைக் கொரு நரம்பு கொண்டவை.
பேயாழ் முதலிய பிறயாழெல்லாம் மெட்டுக்களோடுகூடி, ஒரே நரம்பில் பலவிசையிசைக் கக்கூடிய பண்மொழி நரம்புகள் கொண்டனவாகவே தெரிகின்றன.
இந்நால்வகைப் பண்களும் மொத்தம் , எனக் கணிக்கப் பட்டிருந்தன.
இசையாவது, நரப்படைவால் உரைக்கப்பட்ட பதினோரா யிரத்துத்தொள்ளாயிரத்துத்தொண்ணூற்றொன்றாகியஆதியிசைகளும்அவை யாவனஉயிருயிர்...என்னுசூத்திரத்தாஉறழ்ந்கண்கொள்கஎன்சிலப்பதிகாரஅருஞ்சொல்லுரைகார்பக்.கூறியிருத்ல்காண்.
பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், செவ்வழி என்பன நாற்பெரும் பண்கள்.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் பல திறங்களாகவும் ஒவ்வொரு திறமும் பலவகைகளாகவும் பகுக்கப்பட்டிருந்தன.
ஏழிசையும் சேர்ந்த ஒரு வரிசை அல்லது கோவை நிலை யெனப் படும்.
சிறந்த பாடகரின் தொண்டையில் கீழும் இடையும் மேலுமாக முந்நிலையிருப்பதால், அவற்றிற்கேற்ப நால்வகைச் சிறப்பியாழும் நரம்பும் மெட்டும் அமைக்கப் பெற்றன.
முந்நிலையும், முறையே மெலிவு, சமன், வலிவு எனப் பெயர் பெற்றன.
நால்வகை யாழிலும் மெட்டுத் தொகை வேறுபட்டிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அவற்றினால் உண்டாகும் அதிர்வு இசையினிமையைக் கெடுத்ததினால், அவற்றை வரவரக் குறைத்து வந்து இறுதியில் அடியோடு நீக்கிவிட்டனர்.
இசையின்ப வுணர்ச்சி பெருகப் பெருக, யாழ்கள் திருந்தி வந்திருக்கின்றன.
வரவரத் திருந்துதலே யன்றித் திருந்தாமை இயற்கையன்று.
யாழ்ப்பத்தரின் மூடியாகிய போர்வை, முன்பு தோலாயிருந்து பின்பு பாதுகாப்பிற்காக மரமாக மாற்றப் பெற்றது.
ஆரட்டிரு விபுலானந்த அடிகளின் யாழ் நூல் அடிப்படையில் தவறியதால் முதற் கோணல் முற்றுங்கோணலாய்ப் போயிற்று.
உலகிற் சிறந்த இசை இந்திய இசையே.
அதிற் சிறந்தது தமிழிசை.
கேள்வியைச் சுருதி யென்றும், நிலையை ஸ்தாய் என்றும், மொழிபெயர்த்திருத்தல் காண்க.
கருநாடக சங்கீதத்திற்குஇலக்கணம்வகுத்தவேங்கடமகியும்ஆம்நூற்.அதற்கு இலக்கிய மாகத் தெலுங்கு கீர்த்தனைகள் பாடிய தியாகராசரும்ஆநூற். தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்தவரே.
கொட்டு, அசை, தூக்கு, அளவு என்னும் நாலுறுப்புக்களை யுடைய தாளத்தை, அகக் கூத்திற்குரிய பதினொருபாணிகளுபுறக்கூத்திற்குரிநாற்பத்தொதாளமுமாக,ஐம்பத்திருவகைபடுத்தியிருந்தனர்.
ஏழிசைக்குரிய எழுத்துக்கள் முதற்காலத்தில் ஏழ் உயிர் நெடில்களா யிருந்தன.அநிறவாளத்என்னும்சிட்டையிசைகுஏற்காமையல்சரிகமபநிஎன்ம்எழுத்துக்ள்நாளடைற்கொள்ளப்பட்ட.
இக்கொள்கை மத்தியமம் பஞ்சமம் என்னும் இரண்டிற்கே ஏற்கும்.
சமன் பட்டடை என்னும் இரு தென் சொற்களின் முதலெழுத்துக்களே ச ப என்பது, சிலர் கருத்து.
இவையிரண்டுமன்றி, இசையின்பத்திற்கேற்ற ஏழெழுத்துக்கள் நாளடைவிற் பட்டறிவினின்று தெரிந்தகொள்ளப்பட்டன என்பதே, பெரும்பால் தமிழிசைவாணர் கருத்தாம்.
பாண் சேரியில் பாட்டுப் பாடுகிறாதா?.
ஆரியக் குலப்பிரிவினை ஏற்பட்டபின்,பாணர் தீண்டாதவாராகித் தம் தொல்வரவுப் பாண்தொழிலை இழந்தனர்.
எழூஉம் இசை தொகையினின்று தோன்றிய ஏழ் என்னும் எண்ணுப் பெயரும்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புள்பறை செய்தி யாழின் பகுதியொடு தொகைஇ அவ்வகை பிறவும் கருவென மொழிப.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவும் அகத்., தமிழிசையின் தொன்மையை உணர்த்தும்.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவால், தமிழிசையின் யாழ்ச் சிறப்பு உணரப்படும்.
இதன் விரிவை என் முத்தமிழ் என்னும் நூலிற் காண்க.
நாடகம் நாடகம் என்பது தென்சொல்லே.
நள்ளுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல்.
நள் நளி என்பது ஓர் உவமவுருபு.
நளிதல் ஒத்தல்.நளி நடி ஒ.நோ களிறு கடிறு.
நடித்தல் என்பது, இன்னொருவனைப் போல் அல்லது இல்லாததை உள்ளது போலச் செய்து காட்டுதல்.
ஒ.நோ குட்டம் குட்டுவன் நடி நடனம்.
ஒ.நோ படி படனம் படிப்பு நடி நாடகம்.
ஒ.நோ படி பாடகம் பாதத்திற் படிந்த கிடக்கும் அணி.
முத்தமிழ் தொன்றுதொட்ட இயலிசை நாடகம் என்றே வழங்கும்.
நாடகக் கலை கூத்து, நடனம், நாடகம் என முத்திறப்படும்.
குதித்தாடுவது கூத்து.
நடனம் அல்லது நடம் என்பது, அழகுற ஆடுவது.
அது நூற்றெட்டு உடற்கரணங்களோடும் கைகால் கண்வாய் முதலிய உறுப்புக்களின் தொழில்களோடும் கூடியது.
நடம் நடனம் என்னும் தென்சொற்கள், வடமொழியில் ,நட்ட நட்டன என்று வலிக்கும்.
நட்ட என்பதினின்றும் நாட்ய என்னும் சொற் பிறக்கும்.
நடி என்னும் முதனிலை வடமொழியில் இல்லை.
நிருத்த என்னும் சொல்லின் ந்ருத் என்னும் அடியையே முதனிலையாக ஆள்வர்.
தமிழ் நடனம் இன்று பரத நாட்டியம் என்று வழங்குகின்றது.
பரத சாத்திரம் வடமொழியில் இயற்றப்பட்டது கி.மு ஆம் நூற்றாண் டாகும்.
நாடகம் என்பது கதை தழுவிவரும் கூத்து.
தமிழ் நாடகமெல்லாம் இசைப்பட்டுள்ளவையே .
நாடகம் என்பது நாட்டக்க என்றும், அரங்கு அரங்கம் என்பன ரங்க என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
இசை நாடகம் என்பவற்றின் விரிவை என் முத்தமிழ் என்னும் நூலிற் கண்டு கொள்க.
மடைநூல் மடை சோறு, உணவு.
மடைநூல் சமையல் நூல்.
கந்துகக் கருத்தும் மடைநூற் செய்தியும் மணி. என்பது தமிழில் மட நூலிருந்தமையைத் தெரிவிக்கும்.
நளனும் திங்கள் மரபினனே.
தமிழ் மருத்துவக் கலை சித்தரால் வளர்க்கப்பெற்றது.
அதனால் அது சித்த மருத்துவம் எனப்பெறும்.
கட்டிகளையும் பிளவைகளையும் கரைப்பதும்,ஒடிந்த எலும்பை ஒட்டவைப்பதும், முதியவரை இளைஞராக்குவதும், நூற்றுக் கணக்கான ஆண்டுகள் வாழ்விப்பதும், சித்தமருத்துவம்.
மிகினும் குறையினும் நோய்செய்யும் நூலோர் வளிமுதலா எண்னிய மூன்று.
நுள் நள் நாளம் நாளி நாழி நாடி.
நாடி பார்க்கும் திறமில்லாதான் மருந்தனே யன்றி மருத்துவ னாகான்.
இந்திய மருத்துவம் சித்தமருத்துவமே.
ஆயுர்வேதம் என்னும் ஆரிய மருத்துவம், சித்த மருத்துவத்தின் வடநாட்டுவகையே.
சேர வேந்தர் இருந்தவரை சித்த மருத்துவமாயிருந்த மலையாள மருத்துவம், இன்று ஆரிய மருத்துவமாய் மாறியிருத்தல் காண்க.
ஒரே நோய்க்குப் பல மருந்துகள் உள.
மருந்துகள் இடந்தோறும் வேறுபடும், ஆயின்,மருத்துவமுறை ஒன்றே.
ஆரிய மருத்துவம் வேர்களை மிகுதியாகக் கொண்ட தென்றும், சித்த மருத்துவம் செந்தூரத்தை மிகுதியாகக்கொண்ட தென்றும், சிலர் கூறுவர்.
அவர் அறியார்.
வேர்பார், தழைபார், மெல்ல மெல்லச் செந்தூரச் சுண்ணம் பார். என்பது சித்தமருத்துவப் பழமொழியாகும்.
ஆயிரம் பேரைக் கொன்றவன் அரை மருத்துவன்.
என்பது ஆயிரம் வேரைக் கொன்றவன் அரை மருத்துவன் என்றும் வழங்கும்.
சிறுபஞ்சமூலம், பெரும்பஞ்சமூலம் என்னும் ஈரைந்து வேர்களும், தமிழ் நாட்டிலேயே விளையும் தமிழ் மருந்துச் சரக்காம்.
மருந்து என்னும் பெயரே மணமுள்ள வேரையும் தழையையும் தான் குறிக்கும்.
மரு மணம்.
மரு மருந்து.
சித்த மருத்துவத்தின் சிறந்த மருந்து, மூவகை உப்புச் சேர்ந்த முப்பு என்பதாகும்.
அது இரும்பு முதலியவற்றைப் பொன்னாக்கவும் ஓரிலக்கம் ஆண்டுகள் உயிர்வாழச் செய்யவும் வல்லதென, அதன் ஆற்றலை உயர்வு நவிற்சியாகக் கூறுவர்.
நெடு நாளிருந்த பேரும், நிலையாகவேயினும் காயகற்பந்தேடி நெஞ்சு புண்ணாவர்.
என்று தாயுமானவர் கூறியது, மூப்பை நோக்கித்தான் போலும்!
நெடுவசி நீண்ட ஊசித்தழும்பு.
என்னும் கம்பர் பாட்டுக்களாலும் அறியப்படும்.
மருத்துவத்தின் இன்றியமையாமை யறிந்தே, பண்டைக் காலத்தில் ஊர்மருத்துவனுக்கு இறையிலி நிலம் மானியமாக விடப்பட்டது.
அது மருத்துவப்பேறு எனப்பட்டது.
உலகிற் சிறந்த சித்தமருத்துவம், ஊக்குவாரின்றி நாளுக்கு நாள் மறைந்தும் குறைந்தும் வருகின்றது.
குழந்தை மருத்துவம், பேறுகால மருத்துவம், அரசமருத்துவம் விலக்கமற்றது, நஞ்சு மருத்துவம்.
மாட்டு மருத்துவம் என்பன, சித்த மருத்துவத்தின் சிறப்புக் கூறுகளாகும்.
விலக்கம் பத்தியம்.
ஒவ்வொரு நோய்க்கும் ஒவ்வொரு புறத்தை உரசும் மாத்திரைக் கட்டிகளும் உள.
குளிகை குளிகாவ.செந்தூள் செந்தூளம் செந்தூரம் சிந்தூரம் ஸிந்தூரவ. மருத்துவனுக்குப் பண்டிதன் என்றும், மருத்துவத்திற்குப் பண்டிதம் என்றும், பெயருண்டு.
மருந்து கொடுப்பவன் மருத்துவன் பல்பொருள் களை அறிந்தவன் ண்டிதன். என்பது பண்டுவன் என்றும், பண்டிதம் என்பது பண்டுவம் என்றும்,மருவும்.
பண்டுவம் மருத்துவப் பண்டுவம் என்றும் நம்பிக்கைப் பண்டுவம் என்றும், இருதிறப்படும்.
இயேசு பெருமான் தொழு குட்ட நோயாளியைத் தொட்டு நலப்படுத்தியதும், திருஞான சம்பந்தர் கூன் பாண்டியன் சுரநோயைத் தீர்த்ததும்.
உருத்திராக்கம், துழாய் துளசி மணி, முத்துமாலை முதலிய அணிகள் மணியாகும்.
மந்திரிகன் தேட்கொட்டுப் பட்டவனை அல்லது பாம்புக்கடியுண்டவனைப் பார்த்துக் குழையடித்து மந்திரிப்பது பார்வை.
நஞ்சேறியவனே மந்திரத்தை ஓதுவது மந்திரம் பாம்புக்கடியுண்டவன் கலுழனை கருடனை உள்ளுவது ஊழ்கம்.
அவன் தன்னைக் கலுழனாகவே கருதுவது பாணிப்பு.
ஓவியம் ஓவியச் செந்நூல் உரைநூற் கிடக்கையும் என்பது மணி , ஓவியநூலைத் தெரிவிக்கும்.
மாடக்குச் சித்திரமும் என்னும் நன்னூற் பொதுப்பாயிரத் தொடரும், சுவரை வைத்துக்கொண்டன்றோ சித்திரமெழுத வேண்டும்?
என்னும் பழமொழியும், மாடச்சுவர்களிலெல்லாம் அக்காலத்தில் ஓவியம் வரையப் பெற்றிருந்தமையை அறிவிக்கும்.
அத்தகைய ஓவியத்திறவோர் அக்காலத்திருந்தனர்.
ஓவியக்காரைரைக் கண்ணுள் வினைஞர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறும் .
ஆடை அணிகலம் கட்டிடம் முதலிய எல்லாப் பொருளும் ஓவிய வேலைப்படுள்ளன வாயிருந்தன.
பாவை யுருவமும் பூதப்படிமையும் புகாரிலும் பிறநகர்களிலும் இருந்தன.
கட்டிடம் மாடமாளிகைகளும் கூட கோபுரங்களும் மணி மண்டபங்களும், மூவேந்தர் தலைநகர்களிலும் கோநகர்களிலும் மிகுந்திருந்தன.
மாளிகை, கோபுரம், மணி, மண்டபம் என்னும் நாற்சொல்லும் தென்சொல்லே.
மாலுதல் மாண்புறுதல்.
மான்ற பூண்முலையினாள்காஞ்சிப்பு.
திருக்கண் .
மால் பெருமை.
மால் மாள் மாண் மாண்பு, மாட்சி மாள் மாளிகை மாலிக்கா வ. மாட்சிமைப்பட்ட மனை.
அரசு, தலைமை.
புரம் உயர்வு, உயர்ந்த கட்டிடம்.
புரை உயர்ச்சி.
புரைஉயர் பாகும் தொல்.உரி..
வேந்தன் இருந்த உயர்ந்த எழுநிலைக் கட்டிடம் முதலிற் கோபுரம் எனப்பட்டது.
பின்பு அதைப் போற் கோயிலில் அமந்த எழுநிலை வானளாவி அப்பெயர் பெற்றது.
அதன் அமைப்பு தேரை ஒத்ததாகும்.
கோபுரம் உள்ள நகர்களின் பெயர்களே, முதலில் புரம் என்னும் ஈறு பெற்றன.
எடு காஞ்சிபுரம், கங்கைகொண்ட சோழபுரம்.
அது புரம், எனப்பட்டது.
புரம் உயர்ந்த கட்டிடமான மேன்மாடம்.
புரவி உயர்ந்த சுவரைத் தாண்டும் குதிரை.
அரண்மனையிலுள்ள புரம் அரசன் இருக்கையாதலால், கோபுரம் எனப்பட்டது.
கோ அரசன்.
கோ இருந்த இல் கோயில் எனப்பட்டதை நோக்குக.
சிறியன கொத்தளம் எனப்பட்டன.
மதுரை நகரைச் சூழ்ந்த மதிலின் நாற்புறத்திலும், வாயிலும் மாடமும் வானளாவிய கோபுரமும் இருந்தன.
நான்கு வாயில் மாடங்கள் இருந்த தினால், மதுரை நான்மாடக் கூடல் எனப்பட்டது.
கூடல் என்பது தமிழ்க் கழகம்.
அது பின்பு இடவனாகு பெயராய் மதுரையைக் குறித்தது.
இதையறியாது, தொல்கதைஞர் புராணிகர் ஒரு கதையைக் கட்டிவிட்டனர்.
மதுரைநகர்வாயில், இடைவிடாது ஒழுகிய வைகையாறு போல் அகன்றும், இடையறாத மக்கள் போக்குவரத்து மிகுந்தும், இருந்தது.
மழையாடு மலையின் நிவந்த மாடமொடு வையை யன்ன வழக்குடை வாயில் என்று மதுரைக்காஞ்சி கூறுதல் காண்க.
கோபுர மன்றி வாசலை மாடமாகவுஞ் சமைத்தலின், மாடமென்றார்.
என்னும் நச்சினார்க்கினியர் சிறப்புரை இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
அதன் அமைப்பும் தேரை ஒத்ததாகும்.
அதன் எழுநிலைகளும் தேரின் எழுதட்டுக்களைப் போன்றவை.
எழுநிலை அல்லது எழுதட்டுக் கருத்து ஏழுலகம் என்னும் கருத்தினின்று தோன்றியது.
ஏழுலகக் கருத்தும் எழுதீவுக் கருத்தினின்று தோன்றியதாகும்.
ஏழுடையான் பொழில் திருக்கோவை.
தச்சுக் கலையில் கோயில்தேர்போல், கட்டிடக் கலையில் கோயிற் கோபுரம் பண்டைத் தமிழரின் அறிவையும் ஆற்றலையும் சிறப்பக்காட்டும்.
மணி .
ஒளிக்கல், .
நீல ஒளிக்கல்.
இவ்விரு பொருள்களுள்.
முதலாவது மண்ணுதல் என்னும் வினை யினின்றும், இரண்டாவது மள்குதல் என்னும் வினையி னினின்றும், தோன்றியவை யாகும்.
அழகு என்பது இவ்விரண்டி னின்றும் தோன்றிய வழிப்பொருள்.
மண்ணுதல் கழுவுதல்.
மண்ணப்பட்டது மண்ணி.
மண்ணி மணி.
மண்ணி யறிப மணிநலம் நான்மணி. மண்ணுறு மணியும் பெருங். மள்குதல் கருத்தல், ஒளி மழுங்குதல்.
மள்கு மட்கு மக்கு.
மள் மய் மை கருமை, கருமுகில், கரிய ஆடு.
ஒ.நோ வள்கூர்மை வய்வை கூர்மை மல் மால் கருமை, கருமுகில், கரிய திருமால்.
மால் மாரி மழை.
மா மாயோன் கரியோன்.
மால் மாரி மழை, முகில்.
மள் மழை மாரி, முகில்.
மள் மண் மணி கரியநீல ஒளிக்கல்.
மண்டுதல் நெருங்குதல், கூடுதல், மிகுதல், நிறைதல்.
மண்டு மண்டி பொருள்கள் நிறைந்து கிடக்கும் சரக்கு நிலையம்.
மண்டு மண்டகம் மக்கள் கூடும் மடம் அல்லது அம்பலம்.
மண்டகம் மண்டபம் மண்டபவ. ஒ.நோ வாணிகம் வாணிபம்.
இன்றும் மண்டகம், மண்டகப்படி என்பதே உலக வழக்கு.
மண்டபங்களுள் நூற்றுக்கால் மண்டபங்களும் ஆயிரக்கால் மண்டபங் களும் இருந்தன.
மாடங்களின் முகப்பில் புலியுருவம் அமைக்கப்பட்டும், புலித்தொடர் என்னும் சங்கிலி தொங்கவிடப்பட்டும், இருந்தன.
புலிமுக மாட மலிர வேறி பெருங்.
இலாவாண, , புலித்தொடர் விட்ட புனைமாண் நல்லில் முல்லைப். மாடங்கள் மதுரையில் மிகுந்தும் சிறந்தும் இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
கோநகர்களில் அங்கண நீரைக் கண்ணிற் படாமற் செலுத்துதற்கு, கரந்துபடை என்னும் புதைசாலகம் இருந்தது.
அது தெருநடுவிற் கட்டப் பட்டு யானைக் கூட்டம் மேற்செல்லும்படி, கருங்கல்லால் மூடப் பட்டிருந்தது.
அதிற்சென்ற நீர், யானைத் துதிக்கை போன்ற தூம்பின் வாயிலாய் அகழியில் விழுந்தது.
பெருங்கை யானை யினநிரை பெயரும் சுருங்கை வீதி சிலப்.
கோநகர்களில், ஊரைச் சுற்றிக் கோட்டை மதில் இருந்தது.
அது புரிசை எனப்பட்டது.
புரிதல் வளைதல்.
புரிசையுள்ள நகர்ப்பெயர்களே முதலில் புரி என்னும் ஈறு பெற்றன.
கோட்டை என்பதும் வளைதற் பொருளதே.
கோடுதல் வளைதல்.
உயர்வகலம் திண்மை அருமை இந் நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கும் நூல்.
என்னும் திருக்குறட்கேற்ப , மதிலரண் மதில், எயில், இஞ்சி, சோ என நால்வகைப் பட்டிருந்தது.
வானுட்கும் வடிநீள மதில் புறம். எய் இல் ஏவறைகள் உள்ளது எயில்.
கும்ப. சோவரணும் போர்மடியத் தொல்லிலங்கை கட்டழித்த சிலப்.
சோ என்பது அரண்வகையே யன்றிச் சோணிதபுரம் என்னும் நகர்ப் பெயரன்று.
பாம்புரி, கொத்தளம் , வாயிற் கோபுரம் பதணம் , ஞாயில் முதலிய பல வுறுப்புகளை யுடையது.
கோட்டை மதில்.
சில நகர்களில் ஏழெயில்கள் இருந்தன.
புறமதிலைச் சுற்றி அகழி இருந்தது.
கோட்டை கொட்ட வ. . ..
., ., .
, .
, .
, .
, ..
., .. பாழி நகர் ..
பொறிவினை வேந்தன் தன் உரிமைச் சுற்றத்தோடு இன்பமாய் நீராடுவதற்கு, வேண்டும்போது நீரை நிரப்பவும் வடிக்கவும் நீர்ப்பொறியமைந்த குளம் இருந்தது.
அது இலவந்திகை யெனப்பட்டது.
முழுமுதலரணம் புறத். என்றும், வருபகை பேணார் ரெயில்புறத்.ன்றும்,தால்காப்பியம்வது,மிளயும்வற்காடும்அழியும்சூந்துபவேறுறிகளைக்ண்டவரணையே.
என்று நச்சினார்க் கினியர் உரை வரைந்துள்ளபடி, ஆம் செய்யுளிற் குறிப்பிட்டுள்ள பொறிகளையே யவனர் செய்ததாகத் திருத்தக்க தேவர் கூறியுள்ளார்.
பொன்நூல் சாத ரூபம் கிளிச்சிறை ஆடகம் சாம்பூ நதமென ஓங்கிய கொள்கை என்பது சிலப்.
, பொன்னின் வகைகளைக் காட்டும்.
ஜாத ரூப்ப என்னும் வடசொல் பொலிந்த வடிவம் என்றும், ஹாட்டக என்னும் வடசொல் ஒளிர்வது என்றும் பொருள்படும்.
இவற்றைப் பொன் என்றும் தங்கம் என்றும் சொல்லலாம்.
ஜம்பூநத என்னும் வடசொல், பொன் மேரு மலைக்கு வடக்கில் நாவற் பழச்சாறு பெருகியோடுவதாய்க் கருதப்பட்ட ஆற்றின் பெயர்.
இது ஆரியத் தொல்கதைக் கொள்கை.
இதன்படி, சாம்பூ நதத்தை நாவலாறை என்று சொல்லல் வேண்டும்.
பொன் என்பது, பொன்போன்ற பிற கனியப் பொருள்களையுங் குறிக்கும்.
வெள்ளி, செம்பு, இரும்பு , ஈயம் முதலிய பிற கனியங்களும் பண்டைத் தமிழர்க்குத் தெரிந்திருந்தன.
ஈயம் என்பது இளகுவது என்னும் பொருளது.
ஈயம் ஸீஸ வ..
இள் இய் ஈ ஈயம், ஒ.நோ எள் எய்.
எய்த்தல் இளைத்தல்.
வெண்கலம் தமிழர், முதன் முதல் அமைத்த கலவைக் கனிய மாகத் தோன்றுகின்றது.
அதன் ஒரு சொற்பெயர் உறை, முறி என்பன.
அப்பொன்னாக்கம் வடமொழியில் இரச வாதம் எனப்படும்.
அக்கலையைக் குறிக்கும் என்னும் சொல்லிலிருந்து என்னும் சொல் தோன்றியிருத்தலால், கெமிய நூலை ரஸாயனம் என்றனர்.
இம்முறையில் அதைத் தமிழில் இதளியம் எனலாம்.
பொதுவாக, இது சித்தர் கலையெனப்படும்.
இராமலிங்க அடிகள் சித்தநிலையடைந்திருந்ததினால் இக்கலையை அறிந்திருந்தனர்.
மற நூல் தனிமக்கள் போர், படைமக்கள் போர் எனப்போர் இரு திறப்படும்.
சிலம்பம், மற்போர், குத்துச் சண்டை, வாட்போர் முதலியன தனி மக்கள் போராம்.
அவன் நடத்தி வந்தது மற்பயிற்சிக் களரி.
மற்களரி, விற்களரி, வாட்களரி எனப் போரவை அல்லது முரண்களரி பலவகைப் படும்.
இளம்பல் கோசர் விளங்குபடை கன்மார், இகலினர் எறிந்த அகலிலை முருக்கின் பெருமரக் கம்பம் புறம்.
என்பதிலிருந்து, எய்படை எறிபடை முதலிய படைக்கலப் பயிற்சி நடைபெற்ற வகையை அறியலாம்.
குதிரைப் படைப் பயிற்சி நடைபெற்ற களம் செண்டு வெளி யெனப் பட்டது.
கரி பரி தேர் கால் ஆகிய நால்வகைப் படைப் போரையும் பற்றிய தமிழ் நூல்கள் இறந்து பட்டன.
ஓக நூல் ஓவுதல் ஒத்தல், ஒன்றுதல்.
ஓவு ஓகு.
ஓவு ஓவம் ஓகம் அறிவன் உளத்தில் இறைவனோடு ஒன்றும் ஊழ்கம் தியானம்.
இம்முறை பற்றி ஓகு என்பது யோகு எனப்படும்.
ஓகப் பயிற்சி எண்ணுறுப்புகளை யுடையது.
இவற்றுள் இருக்கையும் வளிநிலையும் உடற் பயிற்சி ஏனைய உளப் பயிற்சி.
பிறப்பால் தம்மை உயர்வாகக் கருதும் பேதைமையும் செருக்கு முள்ளோர், ஓகப்பயிற்சி செய்வது முயற்கொம்பாம்.
இடைகலை, பின்கலை, சுழிமுனை என்பன வளிநிலைத் தொடர்பான நாடிகளைக் குறிக்கும் தென் சொற்கள்.
இவற்றை இடாகலா, பிங்கலா, ஸூஷூமுனா எனத் திரிந் துள்ளனர் வடமொழியாளர்.
ஓகநூல் இறந்து பட்டதால் அறுநிலைக்கள ஷடாதாரப் பெயர்களும் இறந்துபட்டன.
இருக்கைகளின் பெயர்களும் வடமொழியிற் பலவாறு திரிக்கப்பட்டும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டும் உள.
ஆஸனம் என்னும் சொல்லே தென் சொல்லின் திரிபென்பது, என் வடமொழி வரலாற்றில் விளக்கப் பெறும்.
மாயம் இது மாலம் அல்லது கண் கட்டு.
வசியம் இது மகளிரையும் பிறரையும் மருந்தாலும் மந்திரத்தாலும் மனப் பயிற்சியாலும் வயப்படுத்தல்.
வயின் வயம் வசம் வசி வசியம்.
கரடி வெம்புலி வாயையும் கட்டலாம் தாயு.தேசோ. மகிடி மோடி இது மந்திரத்தாற் பொருள்களை மறைத்தலும் அவற்றை எடுத்தலு மாகும்.
பேயோட்டல் பல்வகைப் பேய்களையும் கோடங்கி அல்லது உடுக்கடித்து, பேய் கோட்பட்டாரினின்று ஓட்டுதல் பேயோட்டல் ஆகும்.
குறளி இது குட்டிப் பேயால் சிறு குறும்புகள் செய்வித்தல்.
செய்வினை இது பேயை ஆளும் மந்திரக்காரனைக் கொண்டு, வேண்டாதவர்க்கு நோயும் சாக்காடும் வருவித்தல்.
இது சூனியம் என்றும் உலக வழக்கில் வழங்கும்.
சுல் சுன் சுன்னம் சூன்ய வ. கரவட நூல் இது களவு நூல்.
என்பது சிலப்., கரவட நூலின் கூறுகளைத் தெரிவிக்கும்.
நிமித்தம் தந்திரம் என்னும் வடசொற்கட்கு, புள் விரகு என்பன முறையே நிகர் தென்சொற்களாம்.
காவல் நூல் நூல்வழிப் பிழையா நுணங்குநுண் தேர்ச்சி ஊர்காப் பாளர்.
என்னும் மதுரைக் காஞ்சியடிகளையும் , அவற்றின் களவு காண்டற்கும் காத்தற்கும் கூறிய நூல்கள் போவார் என்னும் உரையையும், நோக்குக.
அறிவியல்கள் பெரும்பாலும் படிப்பினாற் கற்கப்படுவன அறிவியல்கள்.
இலக்கணம் இலக்கு இலக்கியம்.
இலக்கு இலக்கணம்.
இலக்கு குறி, குறிக்கோள்.
சிறந்த வாழ்க்கைக் குறிக்கோளான அறத்தை எடுத்துக் காட்டுவது இலக்கியம்.
சிறந்த மொழிக் குறிக்கோளான அமைப்பை எடுத்துக் கூறுவது இலக்கணம்.
இலக்கணத்திற்கு அணங்கம் என்றும், இலக்கியத்திற்கு அணங்கியம் என்றும் பெயருண்டு.
.., இலக்கியம் லக்ஷ்ய வ. இலக்கணம் லக்ஷ்ண வ..
இலக்கணத்தையும் இலக்கியத்தையும் குறிக்க, வியாகரணம் வ்யாகரண சாகித்தியம் ஸாஹித்ய என்னும் சொற்களையே வடமொழியாளார் ஆள்கின்றனர்.
இலக்கணம் இலக்கியம் என்னும் இரு சொற்களும் தொன்று தொட்டே தமிழில் வழங்கி வருகின்றன.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவில் , இலக்கணம் என்னும் சொல் வந்திருத்தல் காண்க.
தமிழ் இலக்கணம், எழுத்து, சொல், பொருள், என முத்திறப்படும்.
பொருளில் யாப்பும் யாப்பில் அணியும் அடங்கும்.
பண்டை யிலக்கிய மெல்லாம் செய்யுளில் இருந்ததினால், உரைநடைக்கெனச் சிறப்பாய் இலக்கணம் வகுக்கப்படவில்லை.
சொல்லிற்கே பொருளிருப்பதால், சொல்லிற்குப் பின்பு பொருளையே இலக்கணப் பகுதியாக எடுத்துக் கொண்டனர்.
பொருட்பகுதியின்றித் தமிழிலக்கணம் நிறைவுள்ளதாகாது.
தமிழைச் சரியாய் உணராத பிராமணத் தமிழ்ப் புலவர், பொருளிலக்கணத்தைப் பாட்டியல் என்று குறிக்கின்றனர்.
இலக்கியப் பொருள்கட்கு இலக்கணம் கூறுவதே பொருளிலக்கணம் என அறிக.
தமிழ் நெடுங்கணக்கு கால்டுவெலார் கூறியவாறு வடமொழி யைப் பின்பற்றியதன்று.
வடமொழி நெடுங்கணக்கே தமிழைப் பின்பற்றிய தாகும்.
தமிழ் எழுத்து கீறெழத்தும் வெட்டெழுத்தும் என இருவகைப் பட்டது.
முன்னது ஒலையெழுத்து பின்னது பட்டய வெழுத்து.
பட்டய வெழுத்தையே வட்டெழுத் தென்பர்.
இன்று அச்சிலுள்ள ஓலையெழுத்து தொன்று தொட்டு வருவதே.
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்தும் ஆண் டெய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி.
என்று ஆம் நூற்றாண்டு நன்னூல் கூறுதல் காண்க.
ஆண்டு என்றது முற்காலத்தை.
எகர ஒகரம் புள்ளி பெற்றதே முற்கால எழுத்தின் வேறுபாடென்பது நன்னூலார் கருத்து.
அவர் காலத்தில் எகர ஒகரம் புள்ளி பெறவில்லை பெற்றிருக்குமாயின் அதை ஏன் கூற வேண்டும்?
ஆதலால், அது உரையன்மை அறிக.
அக்காலம் என்பது இன்றும் முற்காலத்தைக் குறித்தல் காண்க.
எழுத்தாணி கொண்டு ஏட்டில் கீறியெழுதுவதற்கு வளை கோட்டெழுத்தும்,உளிகொண்டு பட்டயத்தில் குழித்தெழுதுவதற்கு நேர்கோட்டெழுத்துமே, ஏற்றதாதல் காண்க.
இந்திய ஆரியர்க்கு முதலில் எழுத்தில்லை.
அவர் மறை எழுதாக்கிளவியெனப்பட்டது.
வேதக்காலப் பிராமணர் தமிழ் நாடு வந்தபின், வடமொழியில் நூலெழுதத் தமிழெழுத்தையொட்டிக் கிரந்த வெழுத்தை அமைத்துக்கொண்டனர்.
அதன் பின், கி.பி.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் தேவநாகரி தோன்றிற்று.
அறியப்பட்ட சமற்கிருத முதற்பழங்கல்வெட்டு, கத்தியவாரில் சுனாகர் என்னுமிடத்தில் ஒரு பாறை மேல் உளது.
அது உருத்திர தாமன் கல்வெட்டென வழங்கிவருகின்றது.
அதன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அது நாகரியில் இல்லை பழைய கல்வெட்டெழுத்தில் உளது.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
எனினும், உண்மையான இற்றை நாகரியுலுள்ள முதற்கல்வெட்டு, கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முந்தியதன் றென்பது கவனிக்கத்தக்கது.
மானியர் உல்லியம்சு சமற்கிருத ஆங்கில அகர முதலி முன்னுரை, ., அடிக் குறிப்பு.
தேவநாகரியும் தமிழெழுத்தைப் பின்பற்றியதே என்பது, கூர்ந்து நோக்குவார்க்குப் புலனாகும்.
பொருளிலக்கணம் தமிழிலன்றி வேறெம் மொழியிலுமில்லை.
இத்தகைய மொழியமைப்பிடம் வேறெங்கணுமில்லை.
வள்ளைப்பாட்டு, கழியற் பாட்டு, கும்மிப் பாட்டு, கோலாட்டப்பாட்டு.
ஊஞ்சற் பாட்டு, வழிநடைச் சிந்து , ஒப்பு ஒப்பாரிப் பாட்டு முதலியவற்றால் அறியப்படும்.
முதலிரு கழகங்களிலும் இருந்த இலக்கணமெல்லாம் முத் தமிழிலக்கணங்களே.
இயற்றமிழ் இலக்கணம் பிண்டம் என்றும், முத்தமிழிலக்கணம் மாபிண்டம் என்றும் கூறப்பெறும்.
பிண்டித்தல் பிடித்தல், திரட்டுதல் பிண்டி பிண்டம் திரளை.
பிண்டி பிடி.
ஒ.நோ தண்டி தடி.
பிடித்தல் திரட்டுதல், கைக்குள் திரளக் கொள்ளுதல்.
பொரி விளங்காய் பிடித்தல் என்னும் வழக்கையும், பிள்ளையார் பிடிக்கக் குரங்காய் முடிந்தது, என்னும் பழமொழி யையும், நோக்குக.
புறத்துள் போர்த்துறை மிகச் சிறப்பாகக் கொள்ளப்பட்டு, மற்றவையெல்லாம் எழுபுறப் பொருள் திணை களுள் ஆறாவதான வாகைத் திணையுள் அடக்கப்பெறும்.
இவற்றின் விரிவை என் தொல்காப்பிய விளக்கம் என்னும் நூலுட் கண்டு கொள்க.
உலக மொழிகளுள் தமிழ் மிகுந்த இலக்கண வரம்புள்ளது.
மொழி நூல் மொழி நூற்கு வித்தூன்றியவர் தமிழரே.
தமிழ்ச் சொற்களை, இலக்கண வகைச் சொல் மூன்றும் பொருள்வகைச் சொல் ஒன்றும் சொற்பிறப்பியல் வகைச் சொல் மூன்றுமாக வகுத்திருந்தனர்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
தொல்.பெயர். சொல்லெனப் படுப பெயரே வினைஎன்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
தொல்.பெயர் இடைச் சொல் கிளவியும் உரிச்சொல் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கில் தோன்றும் என்ப.
தொல்.பெயர் இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் என மூன்றியலும் செய்யுள் ஈட்டச்சொல்லே.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
தொல்.எச்ச இந்நூற்பாக்களும், முதனிலை, இடைநிலை, ஈறு, உறுபு, புணர்ச்சி, சாரியை முதலிய சொல்லுறுப்புக்களும், பண்டைத் தமிழரின் மொழி நூலறிவைக்காட்டும்.
இயற்சொல் என்பது வேர்ச் சொல்லும் அடிச் சொல்லுமான இயல்பான சொல் .
திரிந்த சொல் என்பது அதினின்று திரிந்த சொல் .
இவை யிரண்டும் செந்தமிழ்ச் சொல்.
திசைச்சொல் என்பது கொடுந்தமிழ்ச் சொல்.
அக்காலத்தில் வட சொல்லும் பிற அயற்சொல்லும் தமிழிற் கலக்கவில்லை.
அறநூல் இது பொருள்களை அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என நான்காகப் பகுத்து, நல்லொழுக்கத்தைப் பற்றிக் கூறும்.
பொருள் நூல் இது எல்லாரும் தத்தம் தொழிலாற் பொருளீட்டுவதற்கு, இன்றியமையாத பாதுகாப்புச் செய்யும் அரசியலைப் பற்றிக்கூறும்.
இன்ப நூல் இது ஆடவர் பெண்டிர் காமவின்பத்தைச் சிறப்பித்துக் கூறும்.
மறைநூல் இது பெரும்பாலும் சமயக் குடுமிகளை அல்லது கொண்முடிபு களைக் கூறும்.
இது மந்திரம் எனவும் வாய்மொழி எனவும் படும்.
மன்னும் திரம் திறம் மந்திரம்.
மன்னுதல் கருதுதல், எண்ணுதல்.
இது உண்மை யாகும் என்று திண்மையாய் எண்ணிச் சொல்வது மந்திரம்.
பாட்டுரை நூலே வாய்மொரி பிசியே தொல்.செய். நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
தொல்.செய். முன்னுதல் கருதுதல்.
முன்னம் மனம்.
முன் மன் மனம்.
இனி, முன்னம் முனம் மனம் என்றுமாம்.
மந்திரம் சமயக் கொள்கை பற்றியதும் சாவிப்பு வாழ்த்துப் பற்றி யதும் என இரு வகைப்படும்.
சமயக் கொள்கை பற்றியதும், கடவுள் வாழ்த்து, கொண்முடிபு நூல் என இரு திறப்படும்.
நம்மாழ்வார் அருளிச் செய்த திருவாய்மொழி கடவுள் வழுத்து திருமூலர் அருளிச் செய்த திருமந்திரம் கொண்முடிபு சித்தாந்த நூல்.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
என்றது குறள். இத்தகைய நூல்களை நோக்கியே.
சாவிப்பு வாழ்த்து மொழிகளை மந்திரம் என்பது உலக வழக்கு நூல் வழக்கன்று.
.பட்டாங்கு நூல் பட்டாங்கு உண்மை.
பட்டாங்கு நூல் மெய்ப்பொருள் நூல்.
மாந்தன் உடலமைப்புப் பற்றித் தமிழர் கண்ட மெய்ப் பொருள்கள் தத்துவங்கள், .
திரிபு விகாரம் , நிலைக்களம் ஆதாரம் , தாது ஊதை வாயு .
உறை கோசம் , வாயில் , என்பன.
ஆதனுக்கு இறைவனோடுள்ள தொடர்புமுறை இருமை துவைதம், ஒன்றிய இருமை விசிஷ்டாத்து வைதம் என இருவகையாகவே, பண்டைத் தமிழராற் கொள்ளப்பட்டன.
ஒருமை அத்துவைதம் தமிழர் கொள்கை யன்று.
இவற்றின் விளக்கத்தை என் செந்தமிழ்ச் சிறப்பு.
முத்தமிழ் என்னும் நூல்களிற் காண்க.
அளவை நூல் இது பொருள்களின் உண்மையை அறிதற்கு ஏதான ஏதுவான அளவைகளை பிரமாணங்களை எடுத்துக் கூறுவது.
அளவைகள் மொத்தம் பத்து.
அவற்றுள் முதன்மையானவை காட்சி கருத்து ஒப்பு உரை என்னும் நான்கு.
கருத்தென்பது உய்த்துணர்வு.
ஏரணம் இது அளவைகளைக் கொண்டு பொருள்களின் உண்மையை அறியும் வகைகளை எடுத்துக் கூறுவது.
வடிவேல் செட்டியார் பதிப்பித்த தர்க்க பரிபாஷைஎன்னும் நூலிறுதியில், அகத்தியர் பேரால் தருக்க நூற்பாக்கள் உள.
அவற்றுள் முதலது, பொருள்குணம் கருமம் பொதுச்சிறப் பொற்றுமை இன்மை யுடன்பொருள் ஏழென மொழிப.
இது பொருள்களை ஏழாகப் பகுப்பது.
இதையே பிற்காலத்தில் வடவர் வைசேடிகம் என்றனர்.
ஏரணம் உரவம் யோகம் இசைகணக் கிரதம் சாலம் தனிப்பாடல் ஏரணங்காண் என்பர் எண்ணர் திருக்கோவைச் சிறப்புப்பாயிரம்.
இருபத்தேழு நாட்களும் எழு கோள்களும் பன்னீரோரைகளும் குமரிக் கண்டத் தமிழர் கண்டிருந்தனர்.
எழு கோள்களின் பெயரால் ஏழு நாட்கிழமையை முதன் முதல் ஏற்படுத்தியவர் தமிழரே.
அது பின்னர் உலக முழுதும் பரவியுள்ளது.
கொள் கோள்.
கொள்ளுதல் வளைதல்.
கொள் கொட்கு.
கொட்குதல் சுழலுதல், சுற்றி வருதல்.
கொட்பது கோள்.
கோள்கள் வானத்திற் சுழன்று சுற்றிவரும் தோற்றத்தால் அப்பெயர் பெற்றன.
இராகு கேது என்பன சாயைகளாகவே கொள்ளப்பட்டன.
நிறம் பற்றி அவை அணிவகையில் கரும்பாம்பு, செம்பாம்பு எனப்பட்டன.
இருத்தல் கருத்தல்.
இர் இரா இராகு.
சே சேது சிவப்பு.
சேதாம்பல் செவ்வாம் பல்.
சேது கேது.
ஒ.நோ செம்பு கெம்பு.
ஆங்கிலப் பெயர்களுள், பின் ஐந்தும் பிற்காலத்தில் மாறி விட்டன.
ஆயினும், எழுநாள் என்னும் கால அளவு மாறாதிருத்தல் காண்க.
செவ்வாய் செந்நிறமுள்ளதென்றும், வியாழன் பொன்னிறமுள்ள தென்றும், வெள்ளி வெண்மையானதென்றும், காரி கரியதென்றும், கண்டறிந்தது வியக்கத் தக்க செய்தியாம்.
வியல் .
மூழ்த்திறுத்த வியன்றானை பதிற்.,.
அகலம் வியலென் கிளவி அகலப் பொருட்டே.
தொல்.சொல் .
சிலப்.,, உரை.
வியல் வியலன் வியாழன்.
விள்ளுதல் விரிதல், மலர்தல்.
விள் விய் வியல்.
முழுத்தல் திருளுதல்.
முழுத்த ஆண் பிள்ளை என்னும் வழக்கை நோக்குக.
முழுது மொத்தம்.
முழு முழா திரண்ட முரசு.
முழா முழவு முழவம்.
முழா மிழா திரண்ட மான் .
மிழா மேழம் திரண்ட செம்மறியாட்டுக்கடா.
மேழம் மேஷவ. மேழம் மேழகம் ஏழகம் ஏடகம் ஏடு யாடு ஆடு.
விடையும் கன்னியும் முன்னரே கூறப்பட்டன.
துல்லுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல்.
துல் துன்.
துன்னுதல் பொருந்துதல்.
துல் துலை ஒப்பு.
இரு புறமும் ஒத்த நிறைகோல்.
துல் துலா துலை போன்ற ஏற்றம்.
துலா துலாம் துலான் ஒரு நிறை.
ஒ.நோ ஒப்பு துலை.
ஒப்பராவி துலை செய்வோன்.
கும்முதல் குவிதல்.
கம் கம்பு கும்பம் கும்ப வ..
மின் மீனம் மீன வ..
பழந்தமிழ் நாட்டில் பன்னீ ரோரைப் பெயர்களே பன்னிரு மாதப் பெயர்களாக வழங்கி வந்தன.
மதி மாதம் மாஸவ..
ஒவ்வொரு பிறை நிலையும் பக்கம் எனப்பட்டது.
வளர்பிறை வெண்பக்கம் என்றும், தேய்பிறை கரும்பக்கம் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
பகு பக்கம்.
பகு வ..
இவற்றிற்குப் பிற பெயர்களுமுண்டு.
இவையல்லாத பொது உடுக்கள் வெள்ளி யெனப்பட்டன.
புகைக்கோள் வால் வெள்ளி யெனப்பட்டது.
ஒரு நாளை ஆறு சிறு பொழுதாகப் பிரித்தது போன்று, ஓர் ஆண்டை ஆறு பெரும் பொழுதாகப் பிரித்திருந்தனர்.
என்னும் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோவின் பாட்டடிகளும் கலித்., கவனிக்கத் தக்கன.
மழைக்கும் காற்றிற்கும் கதிரவன் கரணியம் என்பதை முன்னைத் தமிழர் கண்டிருந்தனர்.
எழிலி முகில்.
எழிலியைத் தோற்றவிக்கும் கதிரவனை எழிலி என்றது இலக்கணையென்னும் ஆகுபெயர்ப் போலி.
வாழ்நாள் முழுவதற்கும் வரையப்படும் கணியமே பிறப்பியம் ஜாதகம்.
நல்ல நாளும் வேளையும் பார்த்து வினைகளைத் தொடங்குவது, பண்டைநாளிற் பெருவழக்கமா யிருந்தது.
நாளே ரடித்தல், குடைநாட்கோள், வாள்நாட் கோள் என்பன இதைத் தெரிவிக்கும்.
தொன்று தொட்டுக் கணியத் தொழில் செய்து வரும் தமிழ் வகுப்பான் வள்ளுவன்.
வள் கூர்மை.
வள்ளுவன் கூர்மதியன்.
ஆரியக் குலப் பிரிவால், அவன் தாழ்த்தப்பட்டுப் பேரிடங்களிற் பெரும்பாலும் பிழைப் பிழந்தான்.
கண்ணுதல் அகக்கண்ணாற் பார்த்தல், கருதுதல், மதித்தல்.
கண்ணியம் மதிப்பு.
கண் கணி.
கணித்தல் மதித்தல், கணக்கிடுதல், அளவிடுதல்.
கணி கணிதம் கணிசம் மதிப்பு .
கணி கணிகை தாளம் கணித்தாடுபவள்.
கணி கணிகன்.
கணியன் நாள் கோள் நிலைகண்டு வருங்கால நன்மை தீமை கணிப்பவன்.
கண், கணி, கணிதம், கணிகை என்னும் தென்சொற்கள், வடமொழியில் முதலெழுத் தெடுப் போசையுடன் வழங்குகின்றன.
கணிதம் என்பது கணித என்றும், கணிகை என்பது கணிகா என்றும், ஈறு குன்றியும் திரிந்தும் வழங்கும்.
கணக்கு கள்ளுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல், கூடுதல், கள்ள ஒக்க உவம உருபு, கள் களம் கூடுமிடம்.
கள் கள கண.
கணத்தல் பொருந்துதல், கூடுதல், ஒத்தல்.
கணக்க போல.
குரங்கு கணக்க ஓடுகிறான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கண கணம் கூட்டம்.
கணவன் கூடுகின்றவன்.
பண்டைத் தமிழர் கணக்கில் மிகத் தேர்ந்தவர் என்பது, அவர் கையாண்ட நுண்ணிய அளவைகளால் அறியப்படும்.
அது கணக்காயர் பள்ளியிற் சிறப்பாய்க் கற்பிக்கப்பட்டது.
இங்குக் குறிக்கப்பட்ட அளவு ஆகும்.
தொல்காப்பியரே, ஐஅம் பல்என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும் ஆயியல் நிலையும்.
அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்தல் இலர்.
என்னும் குறளில் , கோடி வந்திருத்தல் காண்க.
கமலம் வ. தாமரை.
தாமரை, குவளை என்பன ஐயீறு கணிகம், சங்கம், வெள்ளம் என்பன அம்மீறு ஆம்பல் பல்லீறு நெய்தல் அல்லீறு.
இதைத் தொல்காப்பியர் குறித்திலர்.
ஆம்பல் குமுதம் என்றும் குறிக்கப்பெறும்.
கும்பம், தாமரை, சங்கம், வாரணம் என்பன தூய தென் சொற்களே.
இவற்றின் விளக்கத்தை என் வடமொழி வரலாறு என்னும் நூலிற் காண்க.
சங்கம் சங்கு.
தாமரை தாமரசவ..
சங்கு சங்கம் வ. கணக்கு அல்லது கணித நூல் எண்ணூல் எனவும் பெயர் பெறும்.
ஏரம்பம் என்னும் பண்டைத் தமிழ்க் கணித நூல் இறந்துபட்டது.
சிற்றிலக்கத்திற்கும் பேரிலக்கத்திற்கும் பெருக்கல் வாய்படிருந்தது போன்றே, சதுர வாய்ப்பாடும் பண்டைக் காலத்திலிருந்தது.
அது குழிக்கணக்கு எனப்பெற்றது.
குழித்தல் சதுரித்தல்.
அது ஓர் எண்ணை அவ்வெண்ணைக்கொண்டே பெருக்குதல்.
சிற்றிலக்கக் குழிப்பு சிறு குழியென்றும், பேரிலக்கக் குழிப்பு பெருங்குழியென்றும், பெயர் பெற்றன.
குழி குணி வ..
ழ ண.
நோ ஆழி ஆணி ஆழமாயிறங்குவது.
ஆணிவேர் ஆழமாய் இறங்கும் வேர்.
தழல் தணல்.
குணித்தல் பெருக்குதல், சதுரித்தல்.
குணி அனம் குணனம்.
கைவரி நூல் ஒரு தனி நூலாய் வழங்கி வரினும், அது உடற்குறி நூலின் ஒரு பிரிவே.
இளங்கோவடிகளின் உடற்கூற்றைக் கண்டு அவருக்கு அரசாளும் திருப்பொறி யுண்டென்று குறிகாரன் கூறியது, உடற்குறி நூல் தழுவியே.
......................... வலம்புரி பொறித்த மாதாங்கு தடக்கை முல்லை.
என்பது கைவரியையும், எழுமரங் கடுக்கம் தாள்தோய் தடக்கை புறம்.
என்பது கைவடிவளவையும், செவ்வரி யொழுகிய செழுங்கடை மழைக்கண் சிலப். ணிறத்தையும்குக்கும்உற்குறிநூசன்றுக.
புள் பறவை.
புள்ளால் அறியப்படும் குறியைப் புள் என்பது ஆகுபெயர்.
வழிச்செல்வார் வாயினின்று தற்செயலாய் வரும் சொல்லைக் குறியாகக் கொள்வது, வாய்ப்புள் எனப்படும்.
தேவராளர் குறியும், விரிச்சிக்குறியும், இரண்டிலொன்றன் குறியும், பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளான நற்குறி தீக்குறிகளும் பிறவும் புள்நூலின்பாற்படுவனவே.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் வெளியிட்ட ஒரு கனா நூல் இன்றும் உளது.
உள நூல் தனிப்பட்டவரும் தொகுதியாளருமான மக்களின் உளப்பாங்கு களை எடுத்துக் கூறுவது உள நூல்.
இது தொல்காப்பிய மெய்ப்பாட்டியலால் அறியப்படும்.
எண்சுவை களையும் அவற்றின் நுண்ணிய வேறுபாடுகளையும், முதன் முதல் எடுத்துக் கூறியது தமிழிலக்கணமே.
பூத நூல் நிலம் நீர் தீ வளி வெளி என்னும் ஐம்பூதங்களின் இயல்புகளைக் கூறும் நூல் பூத நூல்.
கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்து பு.வெ.
மலைமாறிய வியன்ஞாலத்து மதுரை.
நிலந்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் கலந்த மயக்கம் உலகம் ஆதலின் தொல்.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்கள் ஐந்தும் அகத்தே நகும். குறள்.
இவை ஐம்பூதங்களைப் பற்றிப் பண்டையத் தமிழர்க்கிருந்த அறிவைப் புலப்படுத்தும்.
நில நூல் நிலத்தின் வகைகளையும் நிலப்படை வகைகளையும் மண்ணின் வகைகளையும் எடுத்துக் கூறுவது நில நூல்.
நீர் நூல் கிணறு தோன்றுவதற்கு நீரிருக்கும் இடங்களைத் தெரிவிப்பது நீர் நூல்.
இது கூவ நூல் எனவும்படும்.
புதையல் நூல் புதையல் இருக்குமிடங்களை அறியச் செய்வது புதையல் நூல்.
கோழி நூல் இது போர்ச் சேவற் கோழிகளின் நிறங்களையும் திறங்களையும் எடுத்துக் கூறுவது.
பரி நூல் இது பல்வகைக் குதிரைகளையும் பற்றிய செய்திகளையெல்லாம் விளக்கிக் கூறுவது.
யானை நூல் இது யானையைப் பற்றிய செய்திகளையெல்லாம் விரிவாகக் கூறுவது.
மூவேந்தர் குடி வரலாற்று நூல்களும் அவர் வரலாற்றுக் கருவி நூல்களும் இறந்துபட்டன.
பிற்காலச் செய்யுளாதலால், சில கலை நூல்கள் வடசொற் பெயரால் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
பொழுது போக்கு பண்டைத் தமிழ் மக்கள் ஒழிவு நேரத்தையும் ஓய்வு நாட்களையும் பின்வருமாறு கழித்து வந்தனர்.
இளைஞர் சடுகுடு, கிளித்தட்டு முதலிய விளையாட்டாடல், மற்பயிற்சி இளவட்டக்கல் தூக்கல், கரியலடித்தல், வேட்டையாடல், ஏறுகோள் சல்லிக்கட்டு முதலியன.
சேவற்போர், கடாப்போர், கதுவாலிப்போர், காடைப்போர், புறாப்போட்டி முதலியன காணல், வேட்டையாடல்,தூண்டில் போடுதல், பணையம் வைத்தும் வையாதும் தாயமாடுதல் முதலியன.
சிறுமியர் வீடுகட்டி விளையாடல், கும்மியடித்தல், பூப்பறித்தல், கழங் காடல், தெள்ளேணம் கொட்டல், அம்மானையாடல் முதலியன.
ஊரார் திருவிழாக் கொண்டாடல், நாடகம் நடிப்பித்தல், ஏறுகோள் நடத்துதல், முதலியன.
ஏறுகோள் இன்று சல்லிக்கட்டு என்றும் மஞ்சு வெருட்டு என்றும் மாடுபிடி சண்டை என்றும் சொல்லப்பெறும்.
நகரத்தார் வேந்தன் இந்திர விழாக் கொண்டாடல், புதுப்புனலாடல் முதலியன.
வேந்தன் விழாவைக் கொண்டாடும்போது பிற தெய்வங்கட்கும் பூசைகள் நடத்தினர்.
பண்டைத் தமிழப் பண்பாடு .
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகத்து என்று, தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரம் இயற்றிய பனம்பாரனார் கூறுதல் காண்க.
வடுகர் அருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேய்எருமை என்றிவை யாறும் குறுகார் அறிவுடையார்.
என்பது ஒரு பழஞ் செய்யுள் தொல்.
சொல் .
உரை மேற்கோள்.
மொழித்துறையில், அவர் நாகரிகம் அடைந்திருந்தது போன்று பண்பாடும் அடைந்திருந்தனர்.
பொதுவாக, இழிந்தோனை நீ என்றும், ஒத்தோனை நீர் என்றும்.
முதற்கால அந்தணர் தமிழ முனிவர்.
வீடு கட்டும்போது, அயலாரும் ஆண்டியரும் படுத்துறங்கத் தெருத் திண்ணை அமைக்கப்பெற்றது.
மாடங்களின் உச்சியில் காட்டுப் புறாக்கள் தங்கற்குப் புரைகள் விடப்பட்டன.
சாரங்கள் இட்ட துளைகளும் குருவிகள் கூடுகட்ட விடப்பட்டன.
கோயில் மண்டபங்களின் முகடுகள் வௌவால்கள் தங்குமாறு அரையிருட் டறைகளாய் அமைக்கப்பட்டன.
அவை வௌவால் நத்தி எனப் பெயர் பெற்றன.
அயல் நாட்டாரும் வழிப்போக்கரும் தங்கு வதற்கு ஊரார் ஊர் மடங்கள் கட்டி வைத்தனர்.
உடைகோ வணமுண்டுறங்கப் புறந்திண்ணையுண்டு சகமுழுதும், படுக்கப் புறந்திண்ணை யெங்கெங்குமுண்டு என்று பட்டினத்தடிகள் பாடியிருத்தல் காண்க.
, மாடப் புறாவைக் குறித்தல் காண்க.
கூரை வீடுகளின் இறப்பிலும் சிட்டுக் குருவிகள் தங்கும்.
இதனால், பிறப்பிறப்பிலே, என்று சிட்டுக்குருவிக்கும் சிவபெரு மானுக்கும் இரட்டுறலாகச் சொன்னார் காளமேகனார்.
மக்களை நம்பி அடைக்கலம் புகுவதனாலேயே, வீட்டுக் குருவிக்கு அடைக்கலான் என்று பெயர் வந்தது.
திருவீழிமிழலையில் ஒரு வௌவால் நத்தி மண்டபம் இன்றும் இருக்கின்றது.
பெண்டிர் தம் வீட்டு முற்றத்திற் கோல மிடுவதற்கு அரிசு மாவைப் பயன்படுத்தியது, எறும்பிற்கு உணவாதற் பொருட்டாகும்.
தமிழர் எல்லாரும் பொதுவாக அஃறிணையுயிரிகளிடத்து அன்பு காட்டி வந்தனர்.
வீட்டில் வளர்ப்பனவும் மிகப்பயன்படுவனவும் கண்ணிற் கினியனவுமான நிலைத்திணை தாவரம் ஓடுயிரி பறவை முதலிய வற்றைப் பிள்ளைகளைப் போன்றே பேணினர்.
அதனால் அவற்றின் இளமைக்குப் பிள்ளைப் பெயர் தோன்றியதோடு, அவற்றைப் பிள்ளைப் பேறில்லாதவர்கள் பிள்ளைகளாகவே கருதி வளர்க்கும் வழக்கமும் ஏற்பட்டது.
இருக்கும் பிள்ளை மூன்று, ஓடும் பிள்ளை மூன்று, பறக்கும் பிள்ளை மூன்று.
என்பது பழமொழி.
தென்னம் பிள்ளை போன்றது இருக்கும் பிள்ளை கீரிப்பிள்ளை போன்றது ஓடும் பிள்ளை கிளிப் பிள்ளை போன்றது பறக்கும் பிள்ளை.
அதனால், அவை இருதிணைக்கும் பொதுவான விரவுப்யெர் வகையாக இலக்கணத்திலும் இடம் பெறலாயின.
தொல் சொல்.
எல்லாரும் வாழ வேண்டுமென்பது தமிழர் பொது நோக்கம்.
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வசியும் வளனும் சுரக்கென வாழ்த்தி மணி.
விழாத் தொடங்குவதும், பாரக மடங்கலும் பசிப்பிணி யறுகென ஆதிரை யிட்டனள் ஆருயிர் மருந்தென் என்னும் மணிமேகலைக் கூற்றும் .
பிறப்பால் சிறப்பில்லை யென்பதும், மாந்தர் எல்லாரும் ஓரினம் என்பதும் பண்டைத் தமிழர் கொள்கைகளாம்.
தொழில் பற்றிய வகுப்பே தமிழர் குலப்பிரிவாகும்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
என்பது பழமொழி.
புகா உணவு.
மாவலி என்னும் மாபெருஞ் சேர வேந்தன், தனக்கு இறுதி நேர்வது தெரிந்த பின்னும் தன்வாய்ச் சொல் தப்பவில்லை.
ஒவ்வொரு குடும்பிலும் தகுதியுள்ளவர் பெயரையெல்லாம் தனித்தனி வரைந்த ஒலைகளை, குடும்பின் பெயர் பொறித்த வாயோலையுடன் சேர்த்துக்கட்டி, அக்குடத்துள் இடுவர்.
அதன்பின், அங்குள்ள நம்பிமார் எல்லாரும் ஒவ் வொருவராய் அதை அவ்வாறே படிப்பர்.
அதன் பின்னரே அப்பெயர் ஏட்டிற் பதியப் பெறும், இங்ஙனம் எல்லாக் குடும்பினின்றும் தெரிந்தெடுக்கப் பெற்றவரே ஊரவையுறுப்பினராவர்.
ஊரவைக் கணக்கன் நல்லொழுக்கமும் நல்வழியில் ஈட்டிய பொருளும் உடையவனாயிருத்தல் வேண்டும்.
கற்புடை மகளிர் தம் கற்பை மெய்பிக்க இம்முறையையே பெரும்பாலும் கையாண்டனர்.
பழையனூர் வேளாளர் எழுபதின்மர், அவ்வூர் வணிகனுக்கு உறுதி கூறியதை நிறைவேற்றுமாறு தற்கொலை செய்துகொண்டது, இலக்கியப் புகழ்பெற்ற செய்தியாகும்.
தாளாண்மை, வேளாண்மை, தன்மானம், நன்றி மறவாமை என்பன தமிழரின் பிற பண்பாட்டுக் குணங்களாகும்.
குறள். பல்வேறு வகுப்பார் பண்பாடு .
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப. தொல்.
கற். அறியாமை எல்லாத் தீமைக்கும் வேராகையால் அதை அகற்றும் பொருட்டுப் பல துறைகளில் முதனூலை முனிவர் அருளிச் செய்தனர்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூல் ஆகும் தொல்.
அன்பும் சிவமும்இரண்டென்பர் அறிவிலார் அன்பே சிவமாவ தாரும்அறிகிலார் அன்பே சிவமாவ தாரும்அறிந்தபின் அன்பே சிவமாய் அமர்ந்திருந் தாரே.
என்றார் திருமூலர் திருமந்திரம், .
என்னும் பரிபாடலடிகள் உணர்த்தும் காரைக்காலம்மையார் வேண்டியதும் அதுவே.
தம்மை யிகழ்ந்தமை தாம்பொறுப்ப தன்றிமற் றெம்மை யிகழ்ந்த வினைப்பயத்தால் ம்மை ரிவாய்ரயத்துழ்வர்கொல்றுவதூஉம்சன்றோர்கன். நாலடி.
அந்தணர் பண்பாட்டை யுணர்த்தும்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
என்று குறள்.
நூல்களைப் பார்ப்பவர் பார்ப்பார், அல்லது பார்ப்பனர்.
பார்ப்பனன் என்னும்சொல் பிராமணன் என்பதன் திரிபன்று.
என்று சில சிறந்த பண்பாட்டுக் கருத்துகளைக் கணியன் பூங்குன்றனார் தெரிவித்தது.
ஊழை வினைப்பயனென்றும் இறைவன் ஏற்பாடென்றும் இயற்கையென்றும், மூவேறு வகையிற் கொள்வர்.
என்று மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
இது புறம்., இரத்தல் இழிவானது ஈயாமை அதனினும் இழிவானது கொடுத்தல் உயர்ந்தது கொடுத்ததை வாங்காமை அதனினும் உயர்ந்தது.
தண்ணீர் குடிக்க விரும்பியவர் பெரிய கடலுக்குச் செல்லார் சிறிய ஊற்றிற்கே செல்வர்.
நீ ஒரு குறுநில மன்னனாயிருந்தாலும் கொடை யாளி என்று வந்தேன்.
நீ கொடா விட்டாலும் நான் உன்னை வெறுக்க மாட்டேன்.அது நான் புறப்பட்டு வந்த வேளையின் குற்றமேயன்றி உன் குற்றமன்று.
என்று கழைதின் யானையார் வல்வில் ஓரியிடம் கூறியது.
இது புறம்.
என்னைக் காணாமற் கொடுத்த இப்பரிசிலைப் பெறுவதற்கு நான் ஒரு வணிகப் பரிசிலன் அல்லேன்.
தினையளவாயினும் என் தகுதியறிந்து மதித்துக் கொடுத்தால் நான் பெறுவேன்.
என்று கூறியது.
சான்றோர் புகழு முன்னர் நாணுப என்பது குறுந்.,அறிஞர் புகழ்ச்சியை விரும்பாமையைத் தெரிவிக்கும்.
புல்லா வெழுத்திற் பொருளில் வறுங்கோட்டி கல்லா வொருவன் உரைப்பவுங் கண்ணோடி நல்லார் வருந்தியுங்கேட்பரே மற்றவன் பல்லாருள் நாணல் பதிந்து.
இது புறம்.
, பிசிராந்தையார் பாண்டியன் அறிவிடை நம்பிக்குக் கூறிய அறிவுரை.
இதன் பொருள் விளைந்த நெல்லையறுத்து யானைக்குக் கவளங் கொடுத்தால், ஒருமாவிற்குக் குறைந்த நிலமும் பல நாளைக்கு வரும்.
அறிவுடைய அரசன் நல்ல வழியில் வரிதண்டினால், அவன் நாடு கோடி பொருளைத் தொகுத்துக் கொடுத்துத் தானும் மிகக் தழைக்கும்.
கிட்டுதற்கரிய வலிமையுள்ள குதிரையையுடைய அரசே!
இவ்விரண்டுமன்றி, உறுதியான நிலையொடு கூடிய கதவினையுடைய மதிலுக்குள் ஒரு பக்கத்தில் ஒடுங்கிக் கிடத்தல், ஆராயுங் காலத்து, வெட்கப்படத்தக்க செய்தியாகும்.
என்று அஞ்சாது இடித்துரைத்தார்.
சோழன் நலங்கிள்ளி இன்னொரு சமையம் உறையூரை முற்றுகை செய்திருந்தபோதும், நெடுங்கிள்ளி கோட்டை வாயிலை அடைத்து உள்ளேயிருந்தான்.
அன்றும் கோவூர்கிழார் தலையிட்டு அவ்விருவர் செயலும் அவர் குடிக்குப் பொருந்தாமையைக் காட்டிப் போரை நிறுத்தினார்.
என்று புறம்., ஓர் உணவுப் பெருக்கத் திட்டத்தை விளக்கிக் காட்டினார்.
இதன் பொருள் வளமுள்ள பழமையான ஊரையுடைய வலிய வேந்தே!
நீரையின்றி யமையாத உடம்பிற் கெல்லாம் உணவு கொடுத்தவர் உயிர் கொடுத்தவராவர்.
உணவை முதற் கருவியாகவுடையது அவ்வுணவால் உள்ளதாகும் உடம்பு.
ஆதலால், உணவென்று சொல்லப்படுவது நிலத்தோடு கூடிய நீர்.அந்நீரையும் நிலத்தையும் ஒருவழிச் சேர்த்தவர் இவ்வுலகத்தில் உடம்பையும் உயிரையும் படைத்தவராவர்.
நெல் முதலியவற்றை விதைத்து மழையை எதிர்பபார்க்கும் நீர்வளமற்ற நிலம் இடமகன்ற பரப்புள்ளதாயினும், பொருந்தி யாளும் அரசனது முயற்சிக்கும் பயன்படாது.
ஆதலால், கொல்லும் போரைச் செய்யும் பாண்டியனே!
அந்நீரைத் தேக்கா தோர்அவற்றையும் தேக்காதோரே யாவர்.
அரசர் பண்பாடு பண்டைத் தமிழரசர் தம்மை ஆளும் தலைவர் எனக்கருதாது, காக்கும் தந்தையர் போன்றே கருதினர்.
அதனால் காவலர் என்றும் புலவலர் என்றும் பெயர் பெற்றார்.
, வெள்ளைக்குடி நாகனார் பாடுதல் காண்க.
கொற்றம் வெற்றி.
அரசாட்சி நிழல் என்றும், அரசாட்சிக் குட்பட்ட நாடு குடை நிழல் என்றும் பெயர் பெற்றன.
என்பது, பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் வஞ்சினம் புறம்..
பலகுடை நீழலும் தங்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர்.
என்றார் திருவள்ளுவர் குறள்.
ஆட்சி நேர்மையாயிருக்க வேண்டும் என்பதை உணர்த்த அரசன் கையில் ஒரு செங்கோல் இருந்தது.
செங்கோல் நேரான கோல்.
குடிகளைத் துன்புறுத்திய ஒரு சிலர் செங்கோல் பிடிப்பினும், கொடுங்கோலர் எனப் பழிக்கப்பட்டார்.
இயல்புளிக் கோலோச்சும் மன்னவன் நாட்ட பெயலும் விளையுளும் தொக்கு.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் உறைகோடி ஒல்லாது வானம் பெயல்.
மாரி பொய்ப்பின் வாரி குன்றினும் இயற்கை யல்லன் செயற்கையில் தோன்றினும் காவலர்ப் பழிக்கும் இக் கண்ணகன் ஞாலம் புறம்..
அரசர் குடிகளிடத்து அன்பு கொண்டிருந்ததனால், காட்சிக் கெளி யராயும் கடுஞ்சொல்லர் அல்லராயும் இருந்தனர்.
இது கண்ணகி வழக்காட்டினின்று நன்கு புலனாகின்றது.
குற்றங்கட்குத் தண்டனை, இரப்போனென்றும் புரப்போ னென்றும் வேறுபாடுகாட்டாது நடுநிலையாய் நிறைவேற்றப்பட்டது.
நாள்தோறும் காலையில் முரசறைவித்துக் கொடை வழங்கி யதுடன், அவ்வப்போது சிறு சோற்று விழாவும் அரசர் நடத்தி வந்தனர்.
ஊன் சோற் றுருண்டை வந்தவர்க்கெல்லாம் வழங்குவது சிறு சோற்று விழாவாகும்.
அரசர் தம் பிறந்தநாட் கொண்டாட்டமாகிய வெள்ளணி விழா வன்று, சிறையாளிகளை விடுதலை செய்வது வழக்கம்.
அடித்தளை நீக்கும் வெள்ளணியாம் சிலப்.
அரசர் அறிஞரின் அறிவுரைகட்குச் செவிசாய்த்ததோடு, அவர் சொன்ன குறைகளையும் நீக்கிவந்தனர்.
மனுமுறை கண்ட சோழன் தலைநகராகிய திருவாரூரில் கட்டப் பெற்றிருந்த ஆராய்ச்சி மணியை, கன்றையிழந்த ஓர் ஆவும் பயன் படுத்திற்று.
அதை அவ்வரசனும் ஓர் உயர்திணைச் செயல் போன்றே ஏற்று, தன் ஒரே மகன்மீது தேரோட்டி முறை செய்தான்.
இத்தகைய செய்தி வேறெந்நாட்டு வரலாற்றிலுமில்லை.
பண்டைத் தமிழ் வேந்தர் மூவரும் இங்ஙனமே தம்மையுந் தம் மக்களையும் நடுநிலையாய்த் தண்டனைக் குள்ளாக்கி வந்தனர்.
வெள்ளைக்குடி நாகனார் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனைப்பாடி, தம் நிலவரி நிலுவை நீக்கப்பெற்றார்.
கூனர் குறளர் ஊமையர் செவிடர் முதலிய எச்சப்பிறவியர் அரண்மனைகளில் அரசியர் இருக்கும் உவளகங்களில் குற்றேவல் செய்ய அமர்த்தப் பெற்றனர்.
கூனும் குறளும் ஊமும் கூடிய குறுந்தொழில் இளைஞர் செறிந்துசூழ்தர கோப்பெருந் தேவி சென்றுதன் தீக்கனாத் திறமுரைப்ப சிலப்.
போர்வினையில் முதலிலிருந்து முடிவுவரை பல்வேறு அறங்கள் கடைப்பிடிக்கப்பட்டன.
இது பொருளிலக்கணத்தில் புறப்பொருட் பகுதியில் வெட்சித்திணை யெனப்படும்.
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற் றாகும்.
என்று தொல்காப்பியம் வெட்சித் திணையிலக்கணம் கூறுதல் காண்க.
நோயின்றுய்த்தல் ஆக்களைச் சேதமின்றி ஓட்டிக் கொண்டு வரல் என்னும் வெட்சித் துறையும் இதை வலியுறுத்தும்.
பாதீடு என்னும் துறை, படைத்தலைவன் கட்டளைப்படி மறவர் ஆக்களைத் தமக்குட் பகுத்துக் காத்தலைக் குறிக்கும்.
பாதுகாத்தல் என்னும் சொல் இதினின்றே தோன்றிற்று.
பாது பங்கு.
பார்ப்பார் என்பது, ஆரியர் வருமுன் தமிழ்ப் பார்ப்பனரையும், அவர் வந்தபின் பிராமணரையும், குறித்தது.
அக்காலத்திற் படைத்தலைவர் போன்றே அரசரும் போர்க்குச் சென்றனர்.
இது அவர் பொறுப்புணர்ச்சியையும் மறத்தையும் காட்டும்.
இது வடக்கிருத்தல் எனப்படும்.
அக்காலத்தரசர் சிறந்த புலவராயும் பாவலராயும் இருந்தனர்.
முத்தமிழ் வேந்தருள்ளும் பாண்டியன் செங்கோற்குச் சிறந்தவன் என்றும், அவன் நாடு தீங்கற்றதென்றும், நாற்றிசையும் பேரும் புகழும் பரவியிருந்தது.
என்பது கோவலன் கூற்று சிலப்.
என்றது ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியனைசிலப்.
வணிகர் பண்பாடு அக்காலத்து வாணிகர், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவும் தமபோற் செயின்.
என்னும் குறள்.
அறநெறி பிழையா தாற்றின் ஒழுகி சிறந்த தேஎத்துப் பண்ணியம் பகர்நரும் மதுரைக்கா.
அறநெறியிற் பொருளீட்டுதலே அக்கால வாணிகர் குறிக்கோள் என்பது, மூன்றின் பகுதி என்னும் துறையால் தொல்.
அகத் .
மூன்றன் பகுதியாவது, அறத்தாற் பொருளீட்டி அப் பொருளால் இன்பம் நுகர்வேன் எனல்.
கள்ளின் களிநவில் கொடி மதுரைக்கா.
வெளிநாட்டு வணிகரும் இம் முறையைக் கையாண்டனர்.
கலந்தரு திருவிற் புலம்பெயர் மாக்கள் வேலைவா லுகத்து விரிதிரைப் பரப்பில் கூலமறுகில் கொடியெடுத்து நுவலும் மாலைச்சேரி சிலப்.
வேளாளர் பண்பாடு வேளாளர் உழுதுண்பாரும் உழுவித்துண்பாரும் என இரு வகையர்.
முன்னவர் சிறு நிலக்கிழார் பின்னவர் பெரு நிலக்கிழார்.
வேளாளரின் சிறந்த பண்பு விருந்தோம்பல், அதனாலேயே உழவன் வேளாளன் எனப்பெற்றான்.
உழவுத் தொழிலும் வேளாண்மை எனப்பற்றது.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான் திரிகடுகம், விருந்தென்றது உறவினரும் நண்பருமன்றிப் புதிதாய் வருபவரை.
உரன்கெழு நோன்பகட் டுழவர் தங்கை தொடிக்கை மகடூட மகமுறை தடுப்ப என்றது சிறுபாண் புதியோரையே.
என்று கம்பர் பாடியதும் இது பற்றியே.
தனிப்பாடல் உழுவார் உலகத்தார்க் காணியஃ தாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து.
என்பதும் குறள். பண்பாடு குறித்ததே.
வித்தும் இடல்வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிச்சில் மிசைவான் புலம்.
என்னுங் குறள் , வேளாளரின் விருந்தோம்பற் சிறப்பைக் குறிப்பாய் உணர்த்தும்.
பிறவகுப்பார் பண்பாடு உறுவரும் சிறுவரும் ஊழ்மா றுய்க்கும் அறத்துறை யம்பியின் மான என்று நன்னாகனார் கூறுவதால் புறம்.
, ஓடக் கூலி கொடுக்க இயலாத எளியாரையும் இரப்போரையும், இலவசமாக ஆறு கடத்தும் அறவோடங்களும் அக்காலத்திருந்தமை அறியப்படும்.
அங்ஙனம் நேரினும், பண்பாட்டைக் கைவிடவில்லை.
தெய்வ வணக்கம், எளியார் பொருளைக்கவராமை, புலவரையும் முனிவரையும் போற்றல், விருந்தோம்பல், அரசப்பற்று, ஈகையாளரைக் காத்தல் முதலிய நற்கொள்கைகளைக் கடைப்பிடித்தனர்.
என்னும் பெரும்பாணாற்றுப் படைப் பகுதி.
, எயினரின் விருந் தோம்பற் பண்பை உணர்த்தும்.
என்னும் விழுமிய வெண்பாவைப் பாடியதும், கருதி மகிழத்தக்கன.
குட்டை, மொட்டை, என்பனபோல் முட்டை என்பதும் ஓர் இயற்பெயர்.
இந்நூற்றாண்டிலும் கள்வரும் கொள்ளைக்காரரும் பல இடங்களிற் பண்பாடு காட்டியுள்ளனர்.
பெண்டிர் பண்பாடு உயர்குடிப் பெண்டிர் கொண்டிருந்த கற்புக் குணங்களுள், நாணமும் பயிர்ப்பும், பண்பாட்டுக் குணங்களாம்.
மறக்குல மகளிர் மறப்பண்பு, தன்மானம், அரசப் பற்று, நாட்டுப் பற்று முதலிய பண்பாட்டுக் குணங்களை உடையவராயிருந்தனர்.
பொது மகளிரோடு சேர்த்தெண்ணப்படும் நாடகக் கணிகையர் கூட, ஒரு கணவனொடு கூடி வாழ்வதைக் கொள்கையாகக் கொண்டிருந்தனர்.
அரசர்க்கும் பெருஞ்செல்வர்க்கும் காமக்கிழத்தி யராதற்குரியவர் அவரே.
மாதவி கோவலனின் காமக்கிழத்தி யானமையும், அவன் கொலையுண்டபின் மகளொடு துறுவு பூண்டமையும், காண்க.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலுட் காண்க.
வட மொழியிலுள்ளவையெல்லாம் வடசொல் அல்லவென்றும், வட சொற்களுட் குறைந்த பக்கம் ஐந்திலிரு பகுதி தென்சொல் என்றும், முன்னரே கூறப்பட்டது.
தமிழில் தனிப்பட்ட பொலிவொலி அல்லது எடுப்பொலியின்றேனும், மெலிவலி யிணைந்துவரின் பொலி வொலியாம் என்னும் உண்மையை, தங்கம், நெஞ்சம், பண்டம்.
முந்திரி, பம்பரம், குன்றம் என்னும் தூயதென் சொற்களை ஒலித்துக் காண்க.
தமிழ் ஒப்புயர்வற்ற முதுபழந் தொன்மொழி யென்பது மட்டுமன்றி, மாபெருஞ் சொல்வள மொழி யென்பதும், கருத்தில் இருத்துதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் தாய்மொழிக்குரிய ஒரு பொருட் சொற்களுள், ஒவ்வொன்றைக் கிளைமொழிகள் கொண்டு வழங்குவது கிளைமொழித் தெரிப்பு எனப்படும்.
இது தாய் வீட்டிலுள்ள ஒரு வகைப் பல்வேறு கலங்களுள் ஒவ்வொன்றை மகளிர் எடுத்துக்கொள்வது போன்றது.
ஆகவே, வாய் மொழி என்னும் வேறொரு சொல்லுண்மையால் மந்திரம் என்பது வட சொல்லாகி விடாது.
ஒரு சொல் எம்மொழிக்குரியதென்று காண்டற்கு, வரலாற்றொடு பொருந்திய சொல்லாராய்ச்சியும் மொழியாராய்ச்சியும் செய்வதே சிறந்த வழியாம்.
மந்திரம் என்னும் சொல் மன் திரம் எனப் பிரியும்.
மன்னுதல் கருதுதல்.
திரம் என்பது திறம் என்பதன் பழைய வடிவம் திரள் என்னும் சொல்லொடு தொடர்புடையது.
றகரம் ரகரத்தினும் பிந்தித் தோன்றியது.
அதனாலேயே, அது அதற்கினமான னகரத்துடன் நெடுங்கணக்கி னிறுதியில் வைக்கப் பட்டுள்ளது.
ரகரம் முந்தியதென்பதும் றகரத்திற்கு மூலமென்பதும், முரி முறி வளை, பார் பாறை, ஒளிர் ஒளிறு முதலிய சொல்லிணைகளால் உணரப்படும்.
மன் என்னும் சொல் முன் என்பதன் திரிபு.
முன்னுதல் கருதுதல்.
முன்னம் கருத்து, மனம்.
முன்னம் முனம் மனம்.
ஆங்கிலத்திற்கு மூலமான ஆங்கில சாகசனியத்திலும் என்ற உகர வுயிர் வடிவமே உள்ளது.
, , என்பது நிகழ்கால வினையெச்ச ஈறு.
ஆண்டுக் காண்க.
உரக முதற் சொற்கள் அகர முதலனவாக மாறுவது இயல்பே.
உகை அகை செலுத்து.
முன் என்னும் மூல வடிவம் தமிழிலும் ஆங்கில சாகசனியத்திலும் இருக்க, அதன்உயிரினம், மாந்தன் மன்பதை மக்கட் கூட்டம்.
., .
, .
மன் மநுவ. மநுக்ஷ்யவ. மாந்தன்.
எண்ணும் திண்மை அல்லது கருதுந்திறன் என்று பொருள்படும் மன்திரம் என்னும் கூட்டுச் சொல், மந்திரம் எனத் திரிந்துள்ளது.
ஒ.நோ மன் மன்று மந்து மந்தை.
சூழ்வினை .
மன்னவன் றனக்குநாயேன் மந்திரத்துள்ளேன் கம்பரா.
உருக்காட். .
திருவாய்மொழியும் போன்றவை திருமன்றாட்டாம்.
வாய்மொழி வாய்க்கும் மொழி.
வாய்த்தல் உண்மையாதல், நிறைவேறுதல்.
சமயக் கொண்முடிபு நூல்.
எடு திருமூலர் திருமந்திரம்.
படைப்பு மொழி.
இல்லதை உண்டாக்குவதும் தீயதை நல்லதாக்குவதும் படைப்பு மொழியாம்.
கட்டு மொழி.
இயற்கைப் பூதங்களின் இயக்கத்தையும் தீயவுயிரிகளின் தீங்கையும் கட்டுப்படுத்துவது கட்டு மொழியாம்.
சாவிப்பு மொழி.
இருதிணைப் பொருள்களையும் அழிப்பது சாவிப்பு மொழியாம்.
மந்திரம் .
, .
, .
, .
ஆரிய வேத மந்திரங்கள் இயற்றப்படுமுன்னரே, தமிழில் மந்திர நூல்கள் இருந்தன.
தொல்காப்பியம் கூறும் எழுவகைச் செய்யுள் நிலைக்களங்களுள் மந்திரமும் ஒன்று.
தொல் வாய்மொழியையே தொல்காப்பியர் வேறிடத்தில் மந்திரம் எனக் குறிப்பர்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
சமயக் கொண்முடிபு நூல் ஒத்தெனவும்படும்.
ஓதுவது ஓத்து.
உயர்ந்தோர்க் குரிய ஓத்தினான்.
தொல்காப்பியம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டினதேனும், அதிற் சொல்லப்பட்டுள்ள இலக்கணங்கள் ஆரிய வருகைக்கு முந்தியன வாகும்.
