பாவேந்தம் பாட்டு இலக்கியம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாசிரியர்கள் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் கு.
திருமாறன் முனைவர் பி.
தமிழகன் இளங்கணி பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் பாவேந்தம் ஆசிரியர் பாரதிதாசன் பதிப்பாளர் இ.
கெட்டி அட்டை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் திருமதி வ.
மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் அட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பொங்கல் மாமழை தமிழர்க்கு வாய்த்த பொங்கல் மாமழை தமிழே!
அத்தமிழால் தான் தமிழ்நாடும் தமிழ் இனமும் பெயர் கொண்டன!
தொல்காப்பியம் உலகிலேயே ஒப்பிலாத பொங்கல் மாமழை!
சங்க இலக்கியம் எனப்படும் பாட்டு, தொகை என்னும் பதி னெட்டு நூல்களும் மாப்பெரும் பொங்கல் மாமழை ஆயவை.
அக் கருவூலம் போல எச் செம்மொழிக்கு வாய்த்தது?
திருக்குறள் போலும் அளப்பரும் வளப்பெருநூலை உலகுக்கு ஒரு நூலைப் பொங்கல் மாமழையாய்ப் பெற்றது எந்த மொழி!
எத்தகு பொங்கல் மாமழை?
அவ்வாறே சங்க இலக்கியப் பதிப்புகள் அனைத்தையும், வாய்த்த வாய்த்த உரைகளொடும், செவ்விலக்கியக் கருவூலமாகக் கொண்டு வந்த அருமை எளிமையானதா?
இப்பொழுது வாய்க்கும் கிடைத்தற்கரிய பொங்கல் மாமழை பாவேந்தம்!
ஒரு தொகுதியா?
இரு தொகுதிகளா?
அவர் எழுதிய எழுத்துகளில் எட்டியவற்றையெல்லாம் ஒருசேரத் துறைவாரியாக தொகுதிகள் வெளிப்படுகின்றனவே!
திரு.
பெ.
தூரனார் தொகுத்தளித்த பாரதி தமிழைப் பார்த்த போது பாரதிதாசனார் எழுத்துக்கு இப்படி ஓர் அடைவு வருமா?
என எண்ணினேன்!
என ஏங்கினேன்!
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
அவ்வொப்படைப்பு மேலுமொரு நலம் சேர்த்தது.
முனைவர் இளவரசு அவர்கள் தம் உள்ளம் உணர்வு உரிமைப்பாடு ஆகிய எல்லாவற்றிலும் ஒத்தியலும் இரட்டைக் கண்மணிகளாம் முனைவர் கு.
திருமாறனார், முனைவர் பி.தமிழகனார் ஆகியவர்களின் ஊன்றிய ஒத்துழைப்புடன் தொகைப்படுத்தினார்.
இது இளவழகனார்க்கு வாய்த்த இனிய பேறு இளவரசர் இணைவால் வாய்த்த இணையிலாப்பேறு.
பாவேந்தம் உருவாக்கப் பேறு தொகுப்புப் பணியொடு முடிந்து விடுமா?
கணினிப்படுத்த மெய்ப்புப் பார்க்க ஒழுங்குறுத்தி அச்சிட்டு நூலாக்க உழைத்த பெருமக்கள் எத்தனை எத்தனை பேர்!
பிறர் ஆயிரம் வகையாகச் சொன்னாலும் வாழ்நாளெல்லாம் பாரதிதாசனாராகவே இருந்தவர், கனகசுப்புரத்தினம்!
பாவேந்தர், புரட்சிக் கவிஞர் எவர் என்ன சொன்னாலும், அவர் பாரதிதாசனாகவே இருந்தார்!
பாரதியாரால் பாரதிதாசனார் பெற்ற பேறு உண்டு!
பாரதிதாசனா ரால் பாரதியார் பெற்ற பேறும் உண்டு!
வரலாற்றுண்மை அறிவாரே அறிவார்!
தாய் எட்டடி என்றால் குட்டி பதினாறடி என்பதை நாடு கண்டதும் உண்டு!
பாரதியார் பெற்ற பேறுகளுள் தலையாய பேறு, பாரதிதாசனைப் பெற்ற பேறு!
பாரதிதாசன் பெற்ற பேறு பாவேந்தத் தொகுதிகளை ஒரு சேரப் பதிப்பிக்கப் பெற்ற பேறு!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் தவச்சாலை, இன்ப அன்புடன் அல்லூர், திருச்சிராப்பள்ளி.
இரா.
இளங்குமரன் நுழையுமுன் ...
இவ்விரு பெரும் பாவலர்களும் தமிழ்க் கவிதைப் போக்கில் புதுநெறி படைத்த புதுமைப் பாவலர்கள் புரட்சிப் பாவலர்கள்.
பாரதியாரைப் போலவே பன்முக ஆளுமை கொண்டவர் பாவேந்தர்.
புரட்சிக் கவிஞரைப் பாவேந்தர் என்று அறிந்த அளவிற்கு அவரின் பிற துறைத் தமிழ்க் கொடைகளைப் பற்றித் தமிழ்மக்கள் ஏன்?
தமிழறிஞர்கள்கூட அறிந்துகொள்ளவில்லை.
அதற்குக் காரணம் அவருடைய பல்துறைப் படைப்புகள் அனைத்தும், முழுமையாகத் திரட்டியும் தொகுத்தும் வெளியிடப்பெறவில்லை.
இதற்கு முன்னரே பாவேந்தர் கவிதைகள் அவர் காலத்திலேயே தொகுப்புகளாகவும், தனி நூல்களாகவும், வெளியிடப்பெற்றன.
எனினும் அத் தொகுப்புகளில் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தும் இடம்பெறவில்லை.
புதுவை முரசு, குயில் முதலிய இதழ்களில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் பல விடு பட்டுள்ளன.
தொகுப்புகளில் இடம்பெற்ற படைப்புகள் தொகுப்பாளர் அல்லது பதிப்பாளரின் விருப்பு வெறுப்புக்கேற்ப படைப்புகளின் சேர்க்கையும், விடுபாடும் அமைந்தன.
தனித்தனித் தொகுப்பாளர்கள் தொகுத்ததால் ஒரே படைப்பு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட தொகுப்புகளில் இடம்பெற்றது.
இதனால், எளிய படிப்பாளிகள் மட்டுமன்றி ஆய்வாளர்களும்கூடக் குழப்பமடைய நேர்ந்தது.
மேலும், முன்னை நூல்களில் இடம்பெறாத, பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த சில படைப்புகளும் புதிதாக இடம் பெற்றுள்ளன.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள் அனைத்தும் பொருள் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பாளர்க்கு கிடைத்த பாரதிதாசன் படைப்புகளில் முதல் பதிப்பில் உள்ளவாறே பாடல்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
முதற்பதிப்பு கிடைக்காத நிலையில் உள்ள பாடல்கள் இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் பதிப்பில் உள்ளவாறு வெளியிடப்படுகின்றன.
பாடல்கள் அனைத்தும் அப் பாடலின் யாப்பமைதி சிதை யாமல் வெளியிடும் முயற்சி இப்பதிப்பில் மேற்கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
இயன்றாங்கு பாவகை, இனம் முதலியன சுட்டப்பெற்றுள்ளன.
கட்டுரைகள் அவை இடம்பெற்ற இதழ்களில் வெளியிடப் பெற்றவாறு விடுபாடின்றியும், மாற்றமின்றியும் வெளியிடப்பெறுகின்றன.
நாடகங்கள் முதலிய படைப்புகளும் இயன்ற வகையில் முதற்பதிப்பில் உள்ளவாறே அச்சிடப்பெறுகின்றன.
இளங்கணி வெளியிடும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பாவேந்தர் படைப்புகள் அனைத்தையும் முழுமையாக உள்ளடக்கியவை.
பாவேந்தர் வாழ்ந்த காலநிலைகளுக்கேற்ப அவர் கருத்தில் ஏற்பட்ட மாற்றங்கள் அவரின் படைப்புகளிலும் வெளிப்படுகின்றன.
இப்பதிப்பு பொருள் அடிப்படையில் பெரும்பாலும் காலவரிசையில் தொகுக்கப்பெற்றுள்ளன.
எனினும் படைப்புகள் வெளிவந்த மூலம் கிட்டிய இடத்து வெளிவந்த நாள் சுட்டப்பெற்றுள்ளது.
எளிய படிப்பாளிக்கு மட்டுமல்லாமல் பாவேந்தர் ஆய்வாளர்களுக்கும் பெருந்துணை செய்யும் ஒரு பெரும் தமிழ்ப் பண்டாரம்.
இரா.
இல் சி.நடேசனாரால் திராவிடர் சங்கம் அரும்பியது.
.. இல் தந்தை பெரியார் அவர்களால் சுயமரியாதை இயக்கம் உருக்கொண்டது.
..இல் திராவிடர் கழகம் உருவம் பெற்றது.
தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலம் தமிழர்களின் நெஞ்சில் வடமொழி நஞ்சு படிந்திருந்த காலம்.
தமிழ் காப்பின் கூர்முனையாக வெளிப்பட்டது மொழிப்போர் வரலாறு!
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போர் சென்னை மாகாண முதலமைச்சராக இருந்த சி.இராசகோபாலாச் சாரியார் பள்ளிகளில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கினார்.
பெரியாருக்கு ஈழத்து அடிகள், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், கா.சு.பிள்ளை, கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் முதலிய தமிழ் அறிஞர்கள் துணை நின்றனர்.
தாளமுத்து நடராசன் போன்ற தமிழ் மறவர்கள் சிறையில் மாண்டனர்.
அஞ்சாநெஞ்சன் பட்டுக்கோட்டை அழகிரி தலைமையில் தமிழர் பெரும்படை திருச்சியிலிருந்து சென்னை நோக்கி போர்ப்பரணி பாடிக்கொண்டு நடைப்பயணமாக வந்தனர்.
எத்தனைப் பட்டாளம் கூட்டிவரும் என்ற உணர்ச்சிமிகுந்த இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் பிறந்தது.
தமிழர் படையினருக்கு இப் பாடலே போர்ப்பரணி பாடல் ஆனது.
.. ஆம் நாள் கட்டாய இந்தித் திணிப்பு அரசால் கைவிடப்பட்டது.
இதன் விளைவாக தமிழ்நாட்டுப் பள்ளிகளில் இந்தி கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கப்படுவதும், அரசுத் துறைகளில் நடைமுறைப் படுத்தப்படுவதும் நிறுத்தப்பட்டது.
தமிழ் உணர்வுக்கனல் அணையாமல் காக்கும் முயற்சி தொடர்ந்தது.
நான்காவது இந்தி எதிர்ப்புப் போர் நடுவணரசு எல்லாத் துறைகளிலும் இந்தி மட்டுமே ஆட்சி மொழி என நடைமுறைப்படுத்த முயன்றது.
இதனை எதிர்த்துத் தமிழ் மாணவர்கள் தமிழ் நாட்டின் ஊர்ப்புறங்களிலும், நகர்ப்புறங்களிலும் ஐம்பது நாள்களுக்கு மேல் கடும் போர் நடத்தினர்.
அரசின் அடக்கு முறைக்கு க்கு மேற்பட்டோர் உயிரை இழந்தனர்.
தமிழகம் போர்க் கோலம் பூண்டது, இதனைக் கண்டு மைய அரசும் மாநில அரசும் பணிந்தன.
இந்தி ஆட்சி மொழியாவது ஒத்தி வைக்கப்பட்டது.
அவரைத் தொடர்ந்து தமிழ் மான மறவர்கள் அடுத்தடுத்து ஒன்பது பேருக்கு மேல் மாண்டனர்.
அதனால் தமிழ்நாட்டில் இந்தி எதிர்ப்புக்கான உணர்ச்சி வேகம் பீரிட்டுக் கிளம்பியது.
இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் பொன்னெழுத்துக்களால் பொறிக்கத்தக்க சுவடுகள் அவை.
இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போராட்டத்துக்கு மாணவர் தலைவர்கள் மூளையாக இருந்து செயல்பட்டனர்.
இப் போராட்டம் கிளர்ந்தெழுவதற்கு திராவிடர் இயக்கத்தின் பங்கும், தனித்தமிழ் இயக்கத்தின் பங்கும் பேரளவாகும்.
அதன் விளைவுதான் இன்றுவரை பேராய காங்கிரசுக்கட்சி தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக் கட்டிலில் அமர முடியாத நிலை!
திராவிட இயக்கம் தொடர்ந்து தமிழ் மண்ணில் ஆட்சிக்கட்டிலில் அரசோச்சும் நிலை!
இன்றைய இளம் தலைமுறையினர் தமிழ்தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கங்களின் கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்து கொள்வதில் ஆர்வம் காட்டவேண்டும்.
அந்தப் பார்வையை ஆழப் படுத்துவதற்கும் வலுப் படுத்துவதற்கும் பாவேந்தம் தொகுதிகள் பயன்படும்.
கோ.
இளவழகன் நிறுவனர், தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
மக்களோடு மக்களாக வாழ்ந்து மக்கள் மொழியில் மக்களுக்காக எழுதியவர் தமிழ்த் தேசிய எழுச்சிக்கு அடித்தளம் அமைத்து புரட்சிப்பண் பாடியவர்.
பெரியாரின் கொள்கை மாளிகையில் இலக்கிய வைரமாய் ஒளிவீசியவர்.
மாந்த வாழ்வை முன்னிலைப்படுத்தி மக்களுக்கு அறிவெழுச்சி ஊட்டியவர்.
உறங்கிக் கிடந்த தமிழினத்தை தட்டி எழுப்பி உயிரூட்டியவர்.
முடக்குவாத குப்பைகளையும், மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் தமிழ்மண்ணில் இருந்து அகற்றிட அருந்தொண்டாற்றியவர்.
சாதிக் கொடுமைக்கு ஆளான தாழ்த்தப்பட்டோரின் பக்கம் நின்று தாழ்த்தப் பட்டார் சமத்துவப் பாட்டு எனும் தனி நூலைப் படைத்தவர்.
காண்க.
அவர்களை இவ் வேளையில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூர்கிறோம்.
எம் தமிழ்ப் பணிக்கு ஆக்கமும், ஊக்கமும் தருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையில் இத் தொகுப்புகளை வெளிக்கொண்டு வந்துள்ளோம்.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.தமிழகன் முதலிய பெருமக்களுக்குச் சொற்களால் எப்படி நன்றி உரைப்பது!
அவர்களை நெஞ்சால் நினைந்து வணங்கி மகிழ்கிறோம்.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை!
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வதாகும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக்கு உழைப்பாய்!
பதிப்பாளர் வாழும் தமிழால் வளர்வோம்!
வாங்க என்றால் திரும்பிப் பார்ப்பவர், வாடா என்றால் திகைத்துப் போகிறார்.
மக்கள் வாழ்வோடு கலந்து நிற்கிறது மொழி!
உள்ளமும் உணர்வும் கலந்த உயிர்ப்பாற்றல் அது.
மொழியை வெறும் கருவியாகக் குறுக்கிப் பார்ப்பது, குறுகல் மனத்தையே காட்டும்.
தமிழ் என்பதற்குள் மொழி, இனம், நாடு, பண்பாடு, வாழ்வு என எல்லாம் கலந்து நிற்கிறது!
இந்தப் பரந்த பொருளை விழுங்கி வெளிப் பட்டவையே பாவேந்தர் பாரதிதாசன் பாடல்கள்.
பாவேந்தம் எனும் தலைப்பின்கீழ் வரும் தமிழ்த் தொகுப்பில் அந்த விரிந்த பொருள் வெளிப்படுவதைப் பார்க்கலாம்.
நம் முன்னோரின் மூவாயிரம் ஆண்டுகாலச் சிந்தனைச் சேமிப்பு பாதுகாத்து வைக்கப்பட்டிருப்பது தமிழ் மொழிக்குள்!
மொழியைப் புரிந்து கொண்டால், முன்னோரின் சிந்தனையைப் புரிந்து கொள்ளலாம்.
அறிவுமரபு அறாமல் பாதுகாக்க விரும்புவோர், மொழியைப் பாதுகாக்கும் ஆர்வத்தோடு இருப்பார்கள்.
வேரில்லாத பாசியாகத் தமிழினத்தை மாற்றத் துடிப்போர், வடமொழி, இந்தி, ஆங்கிலம் எனப் பிறமொழி வெந்நீரைச் சுமந்து திரிவார்கள்.
வல்லமை சேர்க்கும், வலிவையுண் டாக்கும் வண்டமிழ் நைந்திடில் எது நம்மைக் காக்கும்?
பக்.
பாவேந்தரின் கேள்வி பொருள் பொதிந்தது.
புட்டி உணவு, சத்து உணவு, புரத உணவு என வகை வகையாய்க் குழந்தை உணவுகள் வந்துவிட்டன.
குழந்தைகளுக்குத் தாய்ப்பால் தருவதே சரியானது என இப்போது வற்புறுத்தப்படுகிறது.
தாய்ப்பால்தான் குழந்தைகளுக்குச் சிறந்த உணவு என்று மருத்துவ உலகம் வலியுறுத்திப் பேசுகிறது.
தாய்ப்பால் வாரம் கொண்டாடிக் கொண்டிருக்கிறது அரசின் நல்வாழ்வுத்துறை!
தாய்ப்பாலின் தேவையை மெதுவாகப் புரிந்து கொண்டதுபோல், தாய்மொழியின் தேவையையும் மெதுவாகத்தான் புரிந்து கொள்ளப் போகிறோம்.
தாய்ப்பால் வாரம் இங்கே கொண்டாடப்படுவதுபோல், பிப்பிரவரி ஆம் நாளைத் தாய்மொழி நாள் என உலகம் கொண்டாடத் தொடங்கிவிட்டது.
குன்றாப் பெருமை உடைய நிறைமொழி ஒன்றே என்றால் அதுஎன் தமிழ்மொழி தொகு. பக்.
பாவேந்தருக்கு இருந்த இந்தப் பெருமிதம் எல்லோருக்கும் ஏற்படவேண்டும்.
மொழி நம் இயல்பான அடையாளம்!
மதம் மாறுவதுபோல் மொழி மாற முடியாது.
மொழியை மறந்த இனம், முகத்தை இழந்த மாந்தனுக்குச் சமம்.
நாவில் வாழும் மொழி எதுவோ, அந்த மொழியே வாழும்!
மொழி வாழும் இடம் நாக்கு என்பதைப் புரிந்துகொண்டவர்களுக்கே மொழிப் பாதுகாப்பும் புரியும்.
மக்களை நேசிக்கும் எவரும் மக்களின் மொழியை நேசிப்பார்கள்.
சிற்றூர் மக்கள் நாவில் ராசாத்தி, ரோசாப்பூ, வேட்டி என்றே வரும்.
ஜ, ஷ, ஹ, ஸ்ரீ என்பனவெல்லாம் அவர்கள் நாவில் வரா.
மூளையை அந்நிய மொழிக்குப் பறி கொடுத்தவர்களே ஷிவ்குமார், லக்ஷ்மி, கணேஷ், ஷங்கர் என்று இரவல் கைத்தடியோடு தள்ளாடி நிற்பார்கள்.
எழுத்துக் கலப்பும் சொற் கலப்பும் மொழியழிவின் தொடக்கம்.
மொழி என்பது பொது ஒழுங்கு!
எனக்குப் பிடித்திருக்கிறது எனப் பொது ஒழுங்கைச் சீர்குலைக்கும் உரிமை எவருக்கும் இல்லை.
சீர் குலைப்போரைச் செத்தவர் பட்டியலில் வைத்துவிடுகிறார் பாவேந்தர்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப் பாகும் தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வது ஆகும்!
பக்.
மூச்சுவிடும் பிணங்களே மொழியழிவை ஊக்குவிக்கின்றன.
பிரெஞ்சு மொழியில் பிறமொழிச் சொல்லைக் கலந்தால் தண்டத் தொகை கட்டவேண்டும்.
இல் இருந்தே அதற்கான சட்டம் அங்கே இருக்கிறது.
சீனப் பெயரைத் தவிர வேறு பெயர் வைத்தால் அரசு சலுகை எதனை யும் சீனாவில் பெற முடியாது.
சீன அரசே தொகுத்து வைத்திருக்கும் பெயர்களில் ஒன்றைத்தான் குழந்தைகளுக்கு வைக்க வேண்டும்.
பாவேந்தர் ஏங்குகிறார் அந்த வாழ்வுதான் எந்த நாள் வரும்?
பக்.
தமிழ்நாட்டுக் குழந்தைகளைப் பெயரை வைத்து அடையாளம் காணமுடியாது.
ஆஷா, அபிஷேக், நீரஜா, நிர்மல் என வடமொழி நெடி!
வடமொழி புகழ்ந்திடும் தமிழ்வாய் எதிர் வரக்காணில் காறிநீ உமிழ்வாய் பக்.
பாவேந்தருக்கு வரும் சினம், ஒவ்வொருவருக்கும் வந்திருந்தால் இந்த இழிநிலை ஏற்பட்டிருக்காது.
வடமொழி, இந்தி, ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு எனப் பிறமொழிச் செல்வாக்கு ஊக்கப்படுத்தப்படுகிறது.
விழிப்புணர்வு இல்லாத இனம் அழிந்துவிடும்!
விதைக்காத நிலத்தில் விளைச்சல் இருக்காது!
பாவேந்தர் தெளிவு படுத்தியிருக்கும் விதம் வியப்பைத் தருகிறது.
விழிப்போரே நிலைகாண்பார் விதைப்போரே அறுத்திடுவார் களைகாண் டோறும் அழிப்போரே அறஞ்செய்வார் அறிந்தோரே உயர்ந்திடுவார்!
ஆதல் ஆர்வம் செழிப்போரே இளைஞர்களே, தென்னாட்டுச் சிங்கங்காள்!
எழுக நம்தாய் மொழிப்போரே வேண்டுவது தொடக்கஞ்செய் வீர்!வெல்வீர்!
மொழிப்போர் வெல்க!
பக்.
, தமிழினத்தின் மூச்சும் முதுகெலும்பும் தமிழ் மொழியில்தான் இருக்கிறது என்று உருகினார்.
வாழ்வினில் செம்மையைச் செய்பவள் நீயே மாண்புகள் நீயே என்தமிழ்த் தாயே பக்.
தமிழ்ப் பாதுகாப்பின் தேவை உணர்ந்து இணைந்து உழைக்குமாறு தமிழர்களை அழைத்தார்.
தமிழுண்டு தமிழ்மக்க ளுண்டு இன்பத் தமிழுக்கு நாளும்செய் வோம்நல்ல தொண்டு பக்.
இளைஞர் இலக்கியம், முன்னுரை பாவேந்தர் பாடல், தமிழகத்தைக் காக்கத் தம்மையே ஒப்படைக்கும் ஈக உணர்வை வாசிப்போரிடம் ஏற்படுத்தியது.
தொகு. பக். தம் காலத்தில் குமுக வாழ்விலும் அரசியல் வாழ்விலும் பங்கெடுப்பவராகப் பாரதிதாசன் திகழ்ந்தார்.
வெள்ளையர் வெளியேறாத நிலையிலேயே, இந்திக்குப் பட்டம் சூட்டும் எட்டப்பர் வேலைகள் இல் தொடங்கிவிட்டன.
தமிழகம் கண்ட முதல் மொழிப்போர் அதுதான்!
அவை அவரைப் புரட்சிக்கவிஞர் ஆக்கின பாவேந்தர் ஆக்கின.
பக்.
தன்னை அழித்துக்கொள்வது கோழைத்தனம்!
அழிப்பவரை அழிப்பதே ஆண்மைச் செயல்!
புதுவழி காட்டியது புரட்சிப் பாவேந்தர் பாடல் சாகச்செய் வானைச் சாகச்செய் யாமல் சாகின்றாய் தமிழா!
பக்.
உலகின் எந்த மூலையில் மாந்த உரிமை பறிக்கப்பட்டாலும் எழுத்தைப் போர்க் கருவியாக்கினார் பாவேந்தர்.
உருசிய நாட்டை ஒழிக்கச் செலுத்தினான் உலகின் உயிரை ஒழிக்கச் செலுத்தினான் இட்லர் என்னும் சிட்டுக் குருவி!
தொகு. பக். இட்லரைக் குருவியாகப் பார்த்த அவர், அன்றைய உருசியாவை உலகின் உயிராகப் பார்த்தார்.
புதிய காலத்தின் புதிய குரலாக ஒலித்த அவர், இனத்தின் மூச்சாகவும் முதுகெலும்பாகவும் மொழியைப் பார்த்தார்.
தமிழுக்கு விலங்கிட்டுத் தாயகம் பற்றி நமக்குள உரிமை தமக்கென் பார்எனில் வழிவழி வந்தஉன் மறத்தனம் எங்கே?
மொழிப்பற் றெங்கே?
விழிப்புற் றெழுக!
தொகு. பக். மதமும் சாதியும் மக்களைப் பிரிப்பவை.
தமிழ்எனும் உணர்வே தமிழரை இணைக்கும்.
அந்நிய மொழியும் எழுத்தும் பண்பாடும் தமிழர் அடையாளத்தை மெல்ல அழிப்பவை.
விழிப்பூட்டினார் பாவேந்தர்.
பாக்கியம் பெற்றவன் நீதான்!
புலி நீதான்!
சிங்கம் நீதான்!
இந்தப் பாராண்ட மறத்திஉன் தாய்தான்!
தமிழ்ப் பண்பாட்டை மிதிப்பவன் பழிவாங்கப் படவேண்டும்!
சும்மாஇருந் தால்நீயோர் நாய்தான்!
தொகு. பக். பொதுமக்கள் நலம்நாடிப் புதுக்கருத்தைச் சொல்க!
என ஆணையிட்டவர் பாவேந்தர்.
அவரின் அனைத்து நூல்களையும் ஒரே பெருந்தொகுப்பாக்கி பொருள் வாரியாக தொகுதியாக்கி தமிழ்மண் பதிப்பகம் திரு.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் மகன் இனியன் வழங்கியிருக்கிறார்.
பாடல்களை யாப்புக்கும், இசைக்கும் ஏற்ற வகையில் சீர்பிரித்து வெளியிட முயன்றிருப்பது இத் தொகுப்பின் தனிச்சிறப்பு!
சிறப்பு சேர்த்த பாவேந்தருக்கு இப்பெருந்தொகுப்பின் வழியாகச் சிறப்புகளைச் சேர்த்திருக்கிறது இளங்கணி பதிப்பகம்.
சேரவேண்டியவர் களிடம் இத் தொகுப்புகளைச் சேர்க்க வேண்டிய கடமை தமிழுணர்வாளர்கள் அனைவர்க்கும் உண்டு.
செந்தலை ந.
கவுதமன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் முது முனைவர் இரா.
இளங்குமரன் முனைவர் இரா.
இளவரசு முனைவர் பி.
தமிழகன் பிழை திருத்த உதவியோர் பா.
மன்னர் மன்னன் பாவேந்தர் மகன், முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன், முனைவர் இரா.
இளவரசு, முனைவர் கு.திருமாறன், முனைவர் பி.
தமிழகன், புலவர் செந்தலை ந.
கவுதமன், புலவர் கருப்பையா, புலவர் ஆறுமுகம், இராமநாதன், நாக.
சொக்கலிங்கம், செல்வி அ.கோகிலா, திருமதி வசந்தகுமாரி, திருமதி அரு.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர், மயிலாடுதுறை சி.இரா.
சபாநாயகம் மேலட்டை வடிவமைப்பு திருமதி வ.மலர் அச்சுக் கோப்பு திருமதி வ.
மலர், திருமதி கீதா நல்லதம்பி, திருமதி குட்வில் செல்வி, திருமதி அனுராதா, திரு விஜயகுமார் உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.
இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை.
எதிர்மம் சூநபயவஎந பிராசசு இந்தியா ஞசடிஉநளள ஐனேயை சென்னை.
அச்சு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு பல்லாற்றானும் இவர்களுக்கு எம் நன்றியும் பாராட்டும் ..
பொருளடக்கம் பொங்கல்மாம நுழையுமு...
வலுவூட்டும் வரலாறு பதிப்பின் மதிப்பு வாழுதமிழாவளர்வோ தன்னைப் பற்றி .
நானொரு பாவேந்தன் .
ஓய்வு பெற்றேன் .
என் ஆசை .
எனது நன்றி தமிழ் .
தமிழின் இனிமை .
இன்பத் தமிழ் .
தமிழ் உணவு .
தமிழ்ப் பேறு .
எங்கள் தமிழ் .
தமிழ் வளர்ச்சி .
தமிழ்க் காதல் .
எந்நாளோ?
.
சங்க நாதம் .
தமிழ்க் கனவு .
தமிழ் .
தமிழ் .
தமிழ்ப் பள்ளு .
நெஞ்சுக்கு நீதி .
தமிழர் முரசு .
எழுச்சி .
எந்நாள் .
இன்பத் தமிழ் .
உலகின் நோக்கம் .தமிழ் .
தமிழியக்கம் .இசைத் தமிழ் .
தமிழர்களின் எழுதுகோல் .
வள்ளுவர் வழங்கிய முத்துகள் .
இசைபெறு திருக்குறள் .
நாடாண்டாயே .
எதுஇசை?
.
தமிழ்த்தொண்டு .
தமிழ்த்தொண்டு .
நிலவே .
முழங்கும் குறள் .
தன்னேரிலாத தமிழ் .
எதை வேண்டித் தவங்கிடந்தாய்?
.
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
துள்ளி ஆடுவோம் .
விண்ணப்பம் கேள் .
எனக்கு வந்த அஞ்சல் .
தமிழன் பாட்டு .
தமிழ் வாழ்த்து .
முத்தமிழ் .
மூவேந்தர் .
தமிழ்மொழி தமிழ்நாடு .
கட்டாயக் கல்வி .
தமிழ்தான் நீயா?
.
வானொலி .
காட்சி .
படி!
.
இரகசியச் சொல் .
அரங்கரத்தினம் சாவுக்கு வரவேற்பு .
அரங்கரத்தினம் உண்ணாநோன்பு வெல்க .
பெயர் மாற்றம் .
மன்னை மாநாட்டுத் தீர்மானங்களின் கருத்து!
.
குண்டு போடு .
காங்கிரசா தமிழைக் காத்தது .
தில்லிக்கு எச்சரிக்கை!
.
தமிழ் வரலாறு .
அறிவு பெற வருக தமிழ் .
நமது குயில் .
தமிழுள்ளம் .
கழைக் கூத்தாடி .
நல்ல தொண்டு .
தமிழுண்டு நானுண்டு .
தமிழ் வாழ்க்கை .
வள்ளுவர் வழி .
என்கருத்தில்...
.
தமிழ் உயர்ந்தால் தமிழன் உயர்வான் .
தமிழிளைஞரே தமிழைக் காப்பர் .
தன் கையே தனக்குதவி .
எங்கள் நாடு தனிநாடு எங்கள் மொழி தனிமொழி .
தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வு .
எது என் ஆசை?
.
தமிழ் விடுதலை ஆகட்டும் .
தமிழ் இன்றியமையாதது .
தமிழன்னை விழிக்க!
.
மணக்காதா?
.
தமிழ் தமிழன் உயிர் .
ஆரிய மறைக்கு முன்னவை தமிழ் நான்மறை .
முடியாதது .
யாழிசையும் தமிழோசையும் .
தருமபுரத்துத் தம்பிரான் தக்கவாறு நடந்து கொள்க .
புலவர் சிவபிரான் திருவடி அடைந்தார் .
சிவமா பெரிது?
செந்தமிழ் பெரிது!
.
தமிழன்னை .
இரண்டும் ஒன்றா?
.
கோயிலில் தமிழில்லை .
மொழியின்றேல் நாம் யார் .
சமயக்கணக்கரும் தமிழும் .
உயிர்மொழி .
வாழ்வுயர்த்தும் மொழி .
அரியணை அறிஞர்க்கு .
ஆடு பாடு .
வையம் அறியச் செய்வீர் .
இல்லாத சிவனும் இருக்கும் தமிழும் .
தமிழின் மேன்மை .
எழுத்துத் திருத்தத்தினும் எண்ணத்திருத்தம் வேண்டும் .
எந்நாள் .
அந்தம்மாவும் நானும்!
.
மதத் தலைவர் அனைவரும் மாத்தமிழின் பகைவரே!
.
பாட்டும் பாவையும் .
குயில் .
மனிதனும் தாய்மொழியும் பிரிக்க முடியாதவை .
அழியாப் புகழ் .
தமிழைக் கெடுப்பவர் கேடு .
அகர முதலி .
தமிழுலகத் தலைமை .
தமிழ் ஊற்று .
குறள் படித்தேன் .
அம்மா!
அம்மா!
.
தாயும் குழந்தையும் .
தமிழ்த் தொண்டு .
தமிழர் அறிக்கை .
பிரதிநிதித்துவம் படிவம் .
கன்னடம் பணிய வேண்டும் .
குறள் மலர் .
நான் பிறந்த உலகம் சிறந்தது!
மார் தட்டிய வள்ளுவன் .
அமைச்சருக்கும் தமிழுக்கும் உள்ள தொடர்பு!
.
பகை ஒழிய வருவாய் .
மின்னும் தமிழ் .
அது நம்மை ஒன்று படுத்தும் .
செந்தமிழ் மீட்போம் .
தமிழ் நலம் .
சாதி மறுப்பு .
மதமறுப்பு .
வடமொழியில் சிபாரிசா?
.
இராசாசி தமிழ் படித்தால் வாராத வெண்பாவும் வரும் .
இராசாராம் அடங்க வேண்டும் .
திரு முத்தமிழ் அழிக்கும் சட்டர்சிக்குக் கருமுத்துக் கேடயம் கொடுத்தார் .
இறகு தமிழ்!
பேனா ஆங்கிலம் !
.
பொன்னேட்டில் புதுப்பாட்டு .
என் விலங்கை மாற்று .
சுண்டல் காரணப்பெயர் .
தமிழ் போனால் மேடைத் தம்பிரான் பாடைத்தம்பிரான் .
தலைவி விழுந்து விழுந்து சிரித்தாள் .
பாரதிதாசன் திருக்குறள் .
கிழக்குச் சுவருக்கு அப்பால் தமிழ்விளக்கு .
மன்ற உறுப்பினர்க்கு நன்றியும் மற்றவர்க்கு வேண்டுகோளும்!
.
எந்தநாள் திருநாள்?
.
கவிஞர்கள் தேவை!
.
தமிழன் தமிழர் .
அன்றும் இன்றும் .
தமிழன் .
தமிழனுக்கு வீழ்ச்சியில்லை .
பகை நடுக்கம் .
தமிழர் எழுச்சி .
நீயறியாயோ நிலவே .
தமிழர்கள் இழைத்த தவறு .
தமிழ்நாட்டில் ஐந்தாம் படை .
இனமல்லடா அவன் .
சாகின்றாய் தமிழா .
தாலாட்டு .
தமிழன் .
தமிழன் உணவே தமிழர்க்கு அமிழ்து .
தமிழர்க்கு வாழ்க்கைச் சுவை ஏது?
.
தமிழர் பண்பாடு .
பழிப்புறு தமிழனை விழிப்புறச் செய்வது .
தமிழர் யார் .
வெற்றி நமக்கென்று கொட்டடா முரசு .
தமிழினத்தார் ஒன்றுபட வேண்டும் .
விடுதலைப் பாட்டு .
அச்சந் தவிர் .
தீவாளியா .
தமிழுக்கு உயிர் அளித்தான் .
மீட்சிப் பத்து .
தன்னாட்சி .
வருக நேருவே .
தென் பாங்குக் காரி .
தமிழன் .
நாம் தமிழர் என்று பாடு .
கொட்டடா முரசம் .
தூங்கும் புலி எழுந்தது .
புலிக்கு நாய் எந்த மூலை .
தமிழ் வீரர் எழுச்சி .
புத்துலகம் காண்போம் .
கல்வி ஆசிரியருக்குத் தொல்லை .
தமிழன் .
தமிழன் .
தமிழர் வாழ்க .
தமிழர்க்கு அழைப்பு .
தமிழரிடம் எல்லாம் உண்டு .
இனப் பண்பாடு மனப் பண்பாடாதல் வேண்டும் .
எழுக தமிழர் .
அம்மா சுட்ட தோசை .
அடிமைத் தமிழன் தொல்லை அவனுக்கு வை எல்லை .
குருதிபொங்கினால்...
.
எரிமலைச் சீற்றம் .
பர்மாத் தமிழர்க்கு நன்றி .
எல்லாம் தமிழர் உடைமையே .
கொடைத் தமிழன் .
தமிழர் எழுக!
.
அறுவரைக் கொன்ற அரசியல் வீழ்க!
.
மொழிவெறியா கூடாது?
.
காங்கிரசு .
பொதுப்பணம் அரோகரா!
.
ஒற்றுமைதான் வழி .
அமைச்சர் பத்தவச்சலனார்க்கு அறிக்கை .
அமைச்சர் பத்தவச்சலனார்!
.
பத்தவச்சலம் பாடும் பாட்டு .
பத்தவச்சலம் மேலும் பழியேற்றார் .
கொட்டடா பறை!
.
மீண்ட தமிழகத்தில் .
தமிழனுக்குப் பிறக்க வேண்டும் .
அன்னைமார்க்கு விண்ணப்பம் .
எங்குள்ள தமிழரும் எங்கள் பட்டாளம் .
கன்னக்கோல்காரன் .
தில்லி ஒழிக .
புறப்படுவீர்!
விடுதலைப் போர்!
.
படார் .
இதுவுமோர் பிழைப்பா .
தமிழர் கடன் .
வாருங்கள் .
வெல்க தமிழ், வெல்க தமிழர்!
.
தமிழைத் தமிழனிடமிருந்து பிரிக்கமுடியாது .
துணைத்தலைவர் இலக்குமண சாமி தமிழ்நாடு .
தமிழ் நாடு .
கூவாய் கருங்குயிலே .
வேங்கைக் குகையில் .
எதற்கும் மேல் .
மீட்சி எப்போது?
.
எது தம்பி வேண்டும்?
.
வாய்மை முரசு .
விடுதலையே .
தாயகமே வாழி .
வண்மைசேர் தமிழ்நாடு .
வெற்றிக்கு வழி .
தொண்டர்படை நடைத்திறம் .
அன்பு வாழ்வுகொண்ட நீவிர் .
வெல்க!
.
மக்கள் பாசறை .
பட்டாளம் கிளம்பிற்று கொட்டடா பறை .
கொலைப்படை வேண்டும் .
குடும்பத்தோடு புறப்படு .
புகழைத் தேடு .
புறப்படட்டும் புலிகள் .
விடுதலை பெறுவது முதல்வேலை .
செந்தமிழ் நாடு .
தமிழ்நாட்டை விடுதலை செய்வோம் .
தமிழ்நாட்டு வாழ்த்து .
நாடு நலம்பெற வேண்டும் .
விடுதலை முழக்கம் .
தமிழகம் மீள வேண்டும், ஆரிய ஆட்சி ஒழிய வேண்டும் .
வெல்க தமிழ்நாடு .
கொடிய ஆட்சி .
வருக விடுதலை வாழ்வு .
ஆட்பட்டிருப்பது வெட்கம் .
தமிழகம் .
எழில்மிகு தமிழ்நாடு .
விடுதலை ஆசை .
நாட்டியல் நாட்டுவோம் .
துன்ப உலகிலும் தொண்டு .
நன்றி இது தீது எது?
.
கடன்பட உடன்படேல் .
என் நாடு .
பண்பாடு .
நாட்டுக்கு நான் .
சென்னை பற்றிச் சண்டையா?
.
தனியாக்கப் போராங்கோ .
புதுப்போர் .
எது பிரிவினை மனப்பான்மை .
நேருவின் ஆட்சி .
அவர் செல்லும் பாதை .
வெல்வ துறுதி .
விடுதலை நம் உரிமை .
வேங்கையே எழுக .
சீறும் புலிகள் நாம் .
தமிழ்நாட்டின் நிலை .
இனாம் ஒழிப்பு .
தமிழாட்சியை விரி பிறர் ஆட்சியை எரி .
தமிழர் நாடு .
தமிழ்நாடு ஒன்றுபடுக .
செந்தமிழ்நாடு .
தமிழ்நாடு .
அன்றைய கருத்து இன்றைய கடமை .
செந்தமிழ் நாட்டுக்குத் திருநாமம் .
நாட்டில் மிடி இல்லையாம் .
இறைவன் பணித்ததே நம் பணி!
.
வாடல் விர்த்துழ்வோம் .
தமிழகம் வென்றாக வேண்டும்!
.
காற்றுள்ள போதே .
உனக்குமா ஓர் இயக்கம்?
.
ஏமாறாதே .
நாடு, மொழி, பண்பாடு, எல்லை, கலை.
.
வரலாற்றை முழக்கிடுக உலகமெலாம் திராவிடன் .
திராவிடன் கடமை .
அது முடியாது .
உணரவில்லை .
உயிர் பெரிதில்லை .
இனி எங்கள் ஆட்சி .
திராவிடர் .
திராவிடர் திருப்பாடல் .
விடுதலைப் பாட்டு .
திராவிடர் ஒழுக்கம் .
திராவிடர்க்கு விண்ணப்பம் .
முன்னேறு...
.
திராவிடர் வெற்றி .
தூத்துக்குடி மாகாணத் திராவிடர் மாநாடு .
திராவிடர் மீட்சி .
மெதுப்போக்குத் திராவிடனுக்கு முற்போக்குத் திராவிடன் மொழிதல் .
ஒன்றுசேரவேண்டும் .
முன்னணி மறவன் நீ .
ஆளவந்தீர் அழிகின்றீர் .
இராஜாஜி கவர்னர் ஜெனரல் .
முற்போக்குப் பார்ப்பனர் மாநாடு .
பகுத்தறிவிதுவா?
பகுத்தறிவீரே .
இறந்தவர்பிழைத் தெழுந்தார் .
க.து.விட்டுத் தி.க.வந்தனர் வருக!
வாழ்க!
.
மீண்ட செல்வங்கட்கு வரவேற்பும் வாழ்த்தும் .
வெற்றிப் பறை .
ஏனங்குடி ம.
சம்பந்தம் அறிக்கை .
திராவிட நாட்டுப் பண் .
இனப் பெயர் .
பிரிவு தீது .
ஏற்றப் பாட்டு .
அன்னை அறிக்கை .
எங்கள் திராவிடம் .
குழந்தை வளர்ப்பு .
ஆளவந்தார்க்கு இறுதி அறிக்கை .
இன்னும் கொஞ்சம் எரிச்சல் கொள்க .
வாழ்க திராவிடம் .
திராவிட நாட்டுக் கொடி வணக்கம் .
எங்கள் கொடி எங்கள் நோக்கம் எங்கள் உறுதி .
திராவிட நாட்டுத் தொண்டால் வரும் இன்பம் .
திராவிட நாட்டுப் பண் .
திராவிடம் .
தெற்கெல்லை திராவிடர்க்கே .
வந்தார்க்கு வாழ்த்து .
தி.மு.க.
அட்டூழியம்!
.
கல்லெறிதல் நன்றா?
.
தொலைபேசிக்குத் தீயா?
.
மிதிவண்டிக்குத் தீயா?
.
பேருந்துவண்டி சிதைத்தது சரியா?
.
கண்ணியமா?
புண்ணியமா?
.
மருத்துவ இல்லத்திலும் வம்பா?
.
எரிந்தன பெண்கள் வயிறு!
.
தி.மு.க.வின் இறுதி இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு .
என் தமிழா .
இந்தி எதிர்த்திட வாரீர் .
இந்தியா கட்டாயம்?
.
இந்தி எதிர்ப்பு முரசு .
எழுக!
.
எல்லாரும் வாருங்கள் .
பர்க்கட்டும் .
இந்தி ஒழிப்பதும் கட்டாயம் .
பிள்ளைகள் சொத்து தாய் மொழிக்கே .
இந்தி எதிர்ப்பார் இயம்பும் உறுதிப்பாடு .
வடமொழி எதிர்ப்பு .
இந்திக்கு உன்திறம் காட்டு .
இந்தி எதிர்ப்பார் மேற்கொள்ளும் உறுதிப்பாடு .
இந்தியா?
.
இந்தித் திணிப்புச் சரியல்ல .
இந்தி ஒழிக .
புதுவாழ்வு வேண்டும் .
இந்திப் போர் மூளுக!
.
இந்திப் பேயாட்டம் .
அரிமா இடத்தில் நரிமாவா?
.
இப்படி ஓர் ஓசையா .
இந்தித் திணிப்பு .
இந்தி எதற்கு?
.
காற்றை விதைத்துப் புயலை அறுக்காதீர் .
இந்தியை எதிர்ப்போம் .
எல்லாத் துறையிலும் இந்தி ஒழிக .
தமிழர் ஓங்கினர் வாள் .
கிளிக்கு இந்தி வருமா .
வடக்கின் இடக்கு அடக்கு .
புறப்பாட்டுப் பாடு .
வரலாற்றில் வெற்றிகொள் .
இந்திமுக்காலமும் இல்லை என்று முழங்கு .
போருக்கு வேண்டும் பிள்ளை .
கல்விஅமைச்சர்க்கு .
திணிக்கும் மொழி வேண்டா இணைக்கும் மொழி வேண்டும் .
தேர்தல்அறிக்கை .
எங்கேவாழ்வு தன்னைப் பற்றி .
இவர்களின் அருளினால் பதினே ழாண்டும் பற்றா இளையேன் நாற்பது புலவர் தேர்தலில் முதலாத் தேர்வு பெற்றேன்.
யானும் பதினெட்டாண் டெய்தினேன், ஆயினும் இளையன் ஆதலால் அவன்அவ் விடத்தை அடைதல் ஆகா தென்றனர் ஆள்வோர்.
ஆயினும் நானே அதனை அடையச் சட்டங் காட்டித் தடைகளை நீக்கி அன்றுஎனை நிரவி ஆசிரியன் ஆக்கினார்.
அவர்யார்?
கல்வித் துறைச்செய லாளர் பொய்இலா ராகிய கையார் என்க.
முப்பத் தேழாண் டலுவல் பார்த்தேன் ஓய்வு பெற்றேன் ஊதியப் பேற்றுடன்.
அலுவல் கால நிலைஇது.
ஆயினும்.
முப்ப தாண்டு முடியும் வரைக்கும்நான் எழுதிய அனைத்தும் என்ன சொல்லும்?
கடவுள் இதோஎன்று மக்கட்குக் காட்டிச் சுடச்சுட அவன்அருள் துய்ப்பீர் என்னும்!
ஆயினும், கடவு ளுருவம் அனைத்தையும் தடவிக் கொண்டுதான் இருந்ததென் நெஞ்சம்!
நானும் அவர்க்கே எழுத்தியல் உதவுமோர் தொண்டினால், அவர்க்கும், புலவர்க்கும் தோன்றும் சண்டையில் வெற்றி கண்டிடச் செய்தேன்.
நல்லா சிரியன்மார் நல்லா சிரியைமார் பல்லோர் என்னிடம் பயின்றவர் இன்றும் அலுவலில் அழகுற வாழ்கின் றார்கள்.
புதுவை அரசியற் போரில் இறங்குவேன் இதைவை யேன்எனில் அதைவிட்டு வையேன்.
நாய்பல நாற்புறம் வாய்தி றக்கினும் தாய்மொழித் தொண்டு தவறிய தில்லை.
நன்றி மறந்தவர் இன்று வரைக்கும் குன்று கொணர்ந்து தூற்றுவர் நன்றெனப் பட்டதைச் செய்வேன் பகைவருக்கு அஞ்சேன்.
வாய்ப்பு நேர்ந்த போதெலாம் பிறரைத் தூக்கி விடுவதில் சோர்ந்ததே இல்லை.
என்கை பற்றி எழுந்து, பின் என்னையே துன்பு றுத்தும் பிள்ளைகள் பற்றிய கதைகள் பலஉள.
தடைகள் கணக்கில.
எதையும் தாண்டி இந்நாள் எழுபதாம் ஆண்டினை, ஈளைநோய் அங்காந்த வாயையும் தாண்டி அடைந்தேன் சாவு தோற்றது!
மெய்யே!
ஆயினும் மெய்இலா உலகில் என்னை இன்னும் வாழச் சொன்னார் புலவர் இராம நாதன் அவர்கள்!
நானோர் பாவேந்தன் என்பதனை நானிலத் தமிழர் நன்றே அறிவர்.
என்பாட்டுச் சுவையில் ஈடு பட்டவர் நோக்கினால் நூற்றுக்கு நாற்ப தின்மர்.
திரைப்படப் பாட்டும் பேச்சும் செய்பவ ரிருப்பிடம் என்றன் நூற்களின் இருப்பிடம்!
அவரால் வெளிவந் துள்ள திரைப்படம் என்நூற் சொல்லை மாற்றியது குறிப்பிடும்!
பழியே தவர்மேல்?
என்நூல் அல்லது வழியே தவர்க்குக்?
கற்பனை ஏது?
கட்சித் தலைவர்தம் கட்சிக் குழந்தையின் தொட்டில் ஆட்டப் பாடிய பாட்டும், வளர்க்கப் பாடி வந்த பாட்டும் என்பாட் டாகும்!
என்பாட் டுக்குப் பின்பாட்டுப் பாடினோன் அதனைத் தன்பாட்டு என்று இயம்பும் இதுகுன்றின் விளக்காம்!
ஒருநாள், ஓரிலக்கம் மக்கள் கூடிக் கால்இ லக்கம் வெண்பொற் காசும் பொன்னின் ஆடையும் ஈந்ததும் பொய்யன்று.
இவர்க ளன்றி மேல்நான் இயம்பிய இழிந்தோர் என்னை ஒழிக்கத் தமிழையே ஒழிக்கவும் தயங்கா உள்ளம் படைத்தவர்.
நான்கா ணும்அவர் நல்ல எண்ணம்.
என்றன் எழுபதாம் ஆண்டின் பின்னும் நன்றுநான் வாழ்வதற் கான நோற்றலின் ஆற்றல் தருவதாம்!
வள்ளுவர், கூற்றம் குதித்தலும் கைகூடும் நோற்றலின் ஆற்றல் தலைப்பட் டவர்க்கென் றருளினார்.
புலவர் இராம நாதனார் நூல்பல உலகினுக் களித்துல குளவரை வாழ்கவே.
புலவர் ந.இராமநாதனின் கவிஞரும் காதலும், நூலுக்கு வழங்கிய வாழ்த்து, .. .
பாரதிதாசன் குயில், .. .
தமிழுக் காரியம் தாய்எனல் பொய்யோ?
என்று தமைமறந் தியம்பு கின்றனர்.
வாழ்க்கை முறையொன்று வாய்ந்த துண்டோ?
.
எனது நன்றி அறுசீர் விருத்தம் என்தமிழ்க் கவிதைத் தொண்டும் இனியதோ?
நான்பி றந்த முன்னாள்நன் னாளோ?
என்னை முதிர் அன்பால் வாழ்த்தல் நன்றோ?
இன்னும்நான் பன்னாள் வாழ்ந்தால் என்னால்இப் பொன்னாட் டார்க்கே என்னதான் நன்மை என்ப தெனக்கேதும் விளங்க வில்லை!
மலேயாவில் அங்கங் கேயும் மன்னிய நிறுவ னத்தார் பலரும்என் பிறந்த நாளில் பகர்ந்தனர் எனக்கு வாழ்த்து!
நிலவிய அன்புத் தோழர் நேருற வாழ்த்துச் சொன்னார் அலைகடற் கப்பால் வாழ்வார் அன்பால்என் அகத்தில் வாழ்வார்!
மலேயாவின் தோழர்க் கெல்லாம் மனமார்ந்த நன்றி!
.
உயிரை உணர்வை வளர்ப்பது தமிழே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., .
இன்பத் தமிழ் சங்கராபரண ஜன்யம் மிசிரசாபு தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர்!
அந்தத் தமிழ் இன்பத் தமிழ்எங்கள் உயிருக்குநேர்!
தமிழுக்கு நிலவென்றுபேர்!
இன்பத் தமிழ் எங்கள் சமுகத்தின் விளைவுக்குநீர்!
தமிழுக்கு மணமென்றுபேர் இன்பத் தமிழ் எங்கள் வாழ்வுக்கு நிருமித்தஊர்!
தமிழுக்கு மதுவென்றுபேர்!
இன்பத் தமிழ் எங்கள் உரிமைச்செம் பயிருக்குவேர்!
தமிழ் எங்கள் இளமைக்குப்பால்!
இன்பத் தமிழ் நல்ல புகழ்மிக்க புலவர்க்குவேல்!
தமிழ் எங்கள் உயர்வுக்கு வான்!
இன்பத் தமிழ் எங்கள் அசதிக்குச் சுடர்தந்ததேன்!
தமிழ் எங்கள் அறிவுக்குத்தோள்!
இன்பத் தமிழ் எங்கள் கவிதைக்கு வயிரத்தின் வாள்!
தமிழ் எங்கள் பிறவிக்குத்தாய்!
இன்பத் தமிழ் எங்கள் வலமிக்க உளமுற்றதீ!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., .
ஆற்றங்கரைதனிலே புனலும் நிலாவொளியும் அங்குப் புதுமை செய்தே நெளிந்தோடும்!
மரங்களில் இனிது பறந்து பறந் தங்கும் இங்கும் அடங்கிடும் பாடிய பறவைகள்!
தனிஒரு வெள்ளிக்கலம் சிந்தும் தரளங்கள் போல்வன நிலவு நட்சத்திரம்!
கண்ட இன்பம் அனைத்திலும் துன்பங்கள் சேர்ந்தன!
ஆற்றங்கரைதனிலே பொருளற்ற பாட்டுக்களை அங்குப் புத்தமுதென்றனர் கைத்தாளமிட்டனர்!
இருளுக்குள் சித்திரத்தின் திறன் ஏற்படுமோ இன்பம் வாய்த்திடக்கூடுமோ?
உருவற்றுப் போனதுண்டோ மிக்க உயர்வுற்ற தமிழ்மக்கள் உணர்வுற்ற நல்வாழ்வு?
அந்த நேரத்தில் எங்கிருந்தோ தமிழில் ஓர் இன்ப நறுங்கவி கேட்டது காதினில்!
நல் உவகை பெறச்செய்ததே தமிழ்ப் போசனம்!
நன்று தமிழ் வளர்க!
தமிழ் நாட்டினில் எங்கணும் பல்குக!
பல்குக!
என்றும் தமிழ் வளர்க கலை யாவும் தமிழ்மொழியால் விளைந்தோங்குக!
இன்பம் எனப்படுதல் தமிழ் இன்பம் எனத்தமிழ் நாட்டினர் எண்ணுக!
ஆற்றங்கரைதனிலே பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., .
தமிழ்ப் பேறு சகானா திரம் ஏடெடுத்தேன் கவிஒன்று வரைந்திட என்னை எழுதென்று சொன்ன துவான்!
ஓடையுந் தாமரைப் பூக்களும் தங்களின் ஓவியந் தீட்டுக, என்று ரைக்கும்!
காடும் கழனியும் கார்முகிலும் வந்து கண்ணைக் கவர்ந்திட எத்தனிக்கும்!
ஆடு மயில்நிகர் பெண்களெல் லாம்உயிர் அன்பினைச் சித்திரம் செய்க, என்றார்!
இவற்றிடையே.
இன்னலி லே,தமிழ் நாட்டினிலே யுள்ள என்தமிழ் மக்கள் துயின்றிருந்தார் அன்னதோர் காட்சி இரக்கமுண் டாக்கியென் ஆவியில் வந்து கலந்ததுவே!
இன்பத் தமிழ்க்கல்வி யாவரும் கற்றவர், என்றுரைக் கும்நிலை எய்திவிட்டால் துன்பங்கள் நீங்கும், சுகம்வரும் நெஞ்சினில் தூய்மையுண் டாகிடும், வீரம்வரும்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., மணிக்கொடி இதழில் தமிழ்ச் செல்வி என்று தலைப்பு இடம்பெற்றிருந்தது.
.
எங்கள் தமிழ் பிலகரி ஆதி இனிமைத் தமிழ்மொழி எமது எமக் கின்பந் தரும்படி வாய்த்த நல்அமுது!
கனியைப் பிழிந்திட்ட சாறு எங்கள் கதியில் உயர்ந்திட யாம்பெற்ற பேறு!
தனிமைச் சுவையுள்ள சொல்லை எங்கள் தமிழினும் வேறெங்கும் யாங்கண்ட தில்லை!
தமிழ் என்னில் எம்முயிர்ப் பொருளாம் இன்பத் தமிழ் குன்றுமேல் தமிழ்நாடெங்கும் இருளாம்!
தமிழுண்டு தமிழ்மக்க ளுண்டு இன்பத் தமிழுக்கு நாளும் செய்வோம் நல்ல தொண்டு தமிழ் என்று தோள்தட்டி ஆடு!
நல்ல தமிழ் வெல்க வெல்க என்றே தினம்பாடு!
இனிமைத் பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம் .
தமிழ் வளர்ச்சி எளிய நடையில் தமிழ்நூல் எழுதிடவும் வேண்டும் இலக்கண நூல் புதிதாக இயற்றுதலும் வேண்டும்.
எளிமையினால் ஒருதமிழன் படிப்பில்லை யென்றால் இங்குள்ள எல்லோரும் நாணிடவும் வேண்டும்!
உலகியலின் அடங்கலுக்கும் துறைதோறும் நூற்கள் ஒருத்தர்தயை இல்லாமல் ஊரறியும் தமிழில் சலசலென எவ்விடத்தும் பாய்ச்சிவிட வேண்டும்!
தமிழ்ழொளியை மதங்களிலே சாய்க்காமை வேண்டும்!
இலவசநூற் கழகங்கள் எவ்விடத்தும் வேண்டும்!
எங்கள்தமிழ் உயர்வென்று நாம்சொல்லிச் சொல்லித் தலைமுறைகள் பலகழித்தோம் குறைகளைந்தோ மில்லை, தகத்தகாயத் தமிழைத் தாபிப்போம் வாரீர்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., சுதந்திரச் சங்கு .. .
சோலை அணங்கொடு திண்ணையிலே நான் தோளினை ஊன்றி இருக்கையிலே சேலை நிகர்த்த விழியுடையாள் என்றன் செந்தமிழ்ப் பத்தினி வந்துவிட்டாள்!
சோலையெலாம் ஒளி வானமெலாம் நல்ல தோகையர் கூட்டமெலாம் அளிக்கும் கோல இன்பத்தையென் உள்ளத்திலே வந்து கொட்டிவிட்டாள் எனைத் தொட்டிழுத்தாள்!
சுதந்திரச் சங்கு .. மணிக்கொடி .. பாரதிதாசன் கவிதைகள், ப., முதல்தொகுதி .
எந்நாளோ?
ஆரிதைப் பகர்வார் இங்கே?
பார்த்தொழில் அனைத்தும் கொண்ட பயன்தரும் ஆலைக் கூட்டம் ஆர்த்திடக் கேட்ப தென்றோ?
உள்ளம் சொக்கும்நாள் எந்த நாளோ?
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., ஸ்ரீ சுப்ரமண்ய பாரதி கவிதா மண்டலம், வெளியீடு, , .
சங்க நாதம் ஹாரேஜுகே என்ற இந்துதான் மெட்டு எங்கள் வாழ்வும் எங்கள் வளமும் மங்காத தமிழென்று சங்கே முழங்கு!
எங்கள் பகைவர் எங்கோ மறைந்தார் இங்குள்ள தமிழர்கள் ஒன்றாதல் கண்டே!
சிங்களஞ்சேர் தென்னாட்டு மக்கள் தீராதி தீரரென் றூதூது சங்கே!
பொங்கு தமிழர்க் கின்னல் விளைத்தால் சங்காரம் நிஜமெனச் சங்கே முழங்கு!
வெங்கொடுமைச் சாக்காட்டில் விளையாடும் தோளெங்கள் வெற்றித் தோள்கள்!
கங்கையைப் போல் காவிரிபோல் கருத்துக்கள் ஊறுமுள்ளம் எங்கள் உள்ளம்!
வெங்குருதி தனிற்கமழ்ந்து வீரஞ்செய் கின்ற தமிழ் எங்கள் மூச்சாம்!
எங்கள் பாரதிதாசன் கவிதைகள் முதல் தொகுதி, ப., .
தமிழ்க் கனவு தமிழ்நா டெங்கும் தடபுடல்!
அமளி!!
பணமேஎங்கணுபறக்குது!
விரைவில் குவியுது பணங்கள்!
மலைபோற்குவியுது!
தமிழின் தொண்டர் தடுக்கினும் நில்லார் ஓடினார் ஓடினார் ஓடினார் நடந்தே!
ஆயிரம் ஆயிரத் தைந்நூறு பெண்கள் ஒளிகொள் விழியில் உறுதி காட்டி இறக்கை ட்டிப்க்கின்றள்!
ஐயே எத்தனை அதிர்ச்சி உத்ஸாகம்!
சமுத்திரம் போல அமைந்த மைதானம்!
அங்கே கூடினார் அத்தனை பேரும்!
குவித்தனர் அங்கொரு கோடி ரூபாய்!
வீரத் தமிழன் வெறிகொண் டெழுந்தான்!
?
அகிலம் கிழிய ஆம்!
!
என்றனர்!!
ஒற்றுமைஎன்றான்நற்றேஎன்றன!
உள்ளன்பு ஊற்றிஊற்ஊற்றிதமிழவளர்க்ம்சங்ம்ஒறு சிங்ப்புலவச்சேர்த்தத்தார்க!
உணர்ச்சியை எழுச்சியை ஊக்கத் தையெலாம் கரைத்துக் குடித்துக் கனிந்த கவிஞர்கள் சுடர்க்கவி தாடங்கினர்!றந்தது தொழும்பு!
கற்கண்டு மொழியில் கற்கண்டுக் கவிதைகள் வாழ்க்கையை வானில் உயர்த்தும் நூற்கள்!
தொழில்நூல் அழகாய்த் தொகுத்தனர் விரைவில்!
காற்றி லெல்லாம் கலந்தது கீதம்!
சங்கீத மெலாம்த கத்தகா யத்தமிழ்!
காத லெலாம்தமிழ் கனிந்த சாறு!
கண்ணெ திர்தமிழ்க் கட்டுடல் வீரர்கள்!
காதல் ததும்பும் கண்ணா ளன்றனைக் கோதை ஒருத்தி கொச்சைத் தமிழால் புகழ்ந்தா ளென்று பொறாமல் சோர்ந்து வீழ்ந்தான்!
உடனே திடுக்கென விழித்தேன் அந்தோ!
அந்தோ!
பழைய நைந்த தமிழரொடு நானிருந் தேனே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், முதற் தொகுதி, ப., .
செந்தமிழே!
உயிரே!
நறுந்தேனே செயலினை மூச்சினை உனக்களித் தேனே!
நைந்தா யெனில்நைந்து போகுமென் வாழ்வு நன்னிலை உனக்கெனில் எனக்குந் தானே!
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., இப் பாடல் புதுச்சேரி மாநில அரசின் இறைவணக்கப் பாடலாகும்.
நல்கிடும் கொடுத்திருக்கின்ற தோன்றுடல் தோன்றிய உயிர் உடல் நீ, உயிர் நான் என்று பிரித்துப் பொருள் உணர்க.
ஒளி புகழ் .
தமிழ் வெண்ணிலாவும் வானும் போலே வீரனும் கூர்வாளும் போலே!
வெண் வானும் போலே!
வெண் வானும் போலே!
வையகமே உய்யு மாறு வாய்ந்த தமிழ்என் அரும்பேறு!
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை வண்ணப் பூ அழகிய பூ, மூவேந்தர் சேர சோழ பாண்டியர்கள் .
தமிழ்ப் பள்ளு ஆடுவமே பள்ளுப் பாடுவமே!
தமிழ் ஆட்சியின் மாட்சியில் கூடுவமே.
ஆடுவமே...
கோடுயர் வேங்கடக் குன்றமுதல் நல்ல குமரிமட்டும் தமிழர் கோலங் கண்டே நாம் ஆடுவமே...
மானிடம் என்னுமோர் ஆதிப்பயிர் தமிழ் மக்களென் றே குதித் தாடுவமே!
கானிடை வாழ்ந்திட்ட மனிதர்க்கெலாம் நல்ல கதியினைக் காட்டினர் தமிழ ரென்றே நாம் ஆடுவமே...
மூலமென்றே சொல்லல் முத்தமிழாம் புவி மூர்க்கம் தவிர்த்ததும் அப் புத்தமுதாம்!
ஞாலமெலாம் தமிழ், தமிழர்களே புவி நாம் எனவே குதித் தாடுவமே!
நாம் ஆடுவமே...
ஆடுவமே...
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை ஞாலம் உலகம், சேயிழையாரொடும் பெண்களோடு .
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை பூதலம் உலகம், ஆர்ப்பும் கூவுவதும், ஆழி கடல், கதிர் சூரியன்.
.
தமிழர் முரசு உயர்வென்று கொட்டுக முரசே நல்ல உண்மைத் தமிழர்கள் வாழ்வு!
அயர்வில்லை அச்சமிங் கில்லை புவி ஆளப் பிறந்தவன் தமிழன்.
உயர்வென்று கொட்டுக முரசே அயல் என்று கொட்டுக முரசே!
உற வான திராவிடர் அல்லார்!
துயர் செய்ய எண்ணிடும் பகைவர் திறம் தூள் என்று கொட்டுக முரசே!
.
எழுச்சி தமிழனே இது கேளாய் உன்பால் சாற்ற நினைத்தேன் பல நாளாய்.
கமழும்உன் தமிழினை உயிரென ஓம்பு காணும் பிறமொழிக ளோவெறும் வேம்பு!
நமையெலாம் வடமொழி தூக்கிடும் தாம்பு நம் உரிமைதனைக் கடித்ததப் பாம்பு.
எந்நாள் அந்த வாழ்வுதான் எந்தநாள் வரும்?
அந்த வாழ்வுதான்...
இந்த மாநிலம் முழுதாண் டிருந்தார் இணையின்றி வாழ்ந்தார் தமிழ்நாட்டு வேந்தர்.
அந்த வாழ்வுதான் எந்தநாள் வரும்?
ஒலிஎன்ப தெல்லாம் செந்தமிழ் முழக்கம் ஒளிஎன்ப தெல்லாம் தமிழ்க் கலைகளாம்!
புலி,வில், கயல் கொடி மூன்றினால் புது வானமெங்கும் எழில் மேவிடும்.
அந்த வாழ்வுதான் எந்தநாள் வரும்?
குறைவற்ற செல்வம், வாழ்வில் இன்பவாழ்வு கொண்ட தமிழனுள்ளம் கண்ட தமிழிசை பிற மாந்தர்க்கும் உயிரானதே பெறலான பேறு சிறிதல்லவே!
அந்த வாழ்வுதான் எந்தநாள் வரும்?
.
இன்பத் தமிழ் இன்பந் தருந்தமிழில் அன்பு பிறந்ததுண்டு துன்பம் இனியுமுண்டோ சொல் சொல் சொல் பகையே!
முன்பு துருப்பிடித் திருந்த படைக்கலமாம் முத்தமிழ் ஒளி அறிந்து செல் செல் செல்பகையே!
இன்பந் தருந்தமிழில்...
தெள்ளு தமிழில் இசைத்தேனைப் பிழிந்தெடுத்துத் தின்னும் தமிழ் மறவர் யாம் யாம் யாம் பகையே!
துள்ளும் பகை முடித்துக் கூத்திடுவோம் தமிழர் கொள்கை நிறைவடைந்து போம் போம் போம் பகையே!
இன்பந் தருந்தமிழில்...
உலகின் நோக்கம் உவகை உவகை உலகத்தாயின் கூத்து!
வந்து குவியுதடா நெஞ்சில் உவகை உவகை!
எவையும் தன்னுள் ஆக்கிய பெருவெளி எங்கும் அடடே தாயின் பேரொளி உவகை உவகை!
அகலொளி விளக்கு நிலவினில் அவள் ஆடும்!
ஆடிநின் றந்தமிழின்பத் தென்பாங்கிற் பாடும்!
துகளறு விண்மீன் துளிகள் பறக்கத் துடிஇடை நெளியும் துணைவிழி உலவும் உவகை உவகை!
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., குறிப்புரை தொடுநீள் வானப் பெருவில் தொடுகின்றதான நீண்ட பெரிய வானவில் ஓடும்பகை பகை ஓடும்!
உலகின் பகை என்பது அமைதியைக் கெடுக்கும் சாதி மதம் ஆண்டான் அடிமை என்ற நிலை ஆகியவை.
.
தமிழ் முதலில் உண்டானது தமிழ் புனல்சூழ்ந்து வடிந்து போன நிலத்திலே புதிய நாளை மனிதப்பைங் கூழ்மு ளைத்தே வகுத்தது!
மனித வாழ்வை, இனியநற் றமிழே நீதான் எழுப்பினை!
தமிழன் கண்ட கனவுதான், இந்நாள் வையக் கவின்வாழ்வாய் மலர்ந்த தன்றோ?
!என் வியப்பின் வைப்பே!
சும்மாதான் சொன்னார் உன்னை ஒருவன்பால் துளிர்த்தாய் என்றே!
பின்னர் அகத்தியர் காப்பி யர்கள் கெடுப்பினும் கெடாமல் நெஞ்சக் கிளைதொத்தும் கிளியே வாழி!
இங்குத் தடைக்கற்கள் உண்டென் றாலும் தடந்தோளுண் டெனச்சி ரித்தாய்!
வெற்றித் தமிழ் ஆளுவோர்க் காட்பட் டேனும், அரசியல் தலைமை கொள்ள நாளுமே முயன்றார் தீயோர் தமிழேநீ நடுங்க வில்லை!
வாளினை எடுங்கள் சாதி மதம்இல்லை!
தமிழர் பெற்ற காளைகாள் என்றாய் காதில் கடல்முழக் கத்தைக் கேட்டாய்!
நான்அங்கோர் மறவன்!
கன்னற் பொருள்தரும் தமிழே நீஓர் பூக்காடு நானோர் தும்பி!
.
தமிழியக்கம் .
.
இருப்பதைவிட இறப்பது நன்று வாணிகர்க்கும் தமிழென்றால் வெறுப் புண்டோ?
அரசியல்சீர் வாய்க்கப் பெற்றோர் ஆணிகர்த்த பேடிகளோ?
அரும்புலவர் ஊமைகளோ?
இல்ல றத்தைப் பேணுமற்ற யாவருமே உணர்வற்றுப் போனாரோ?
பெருவாழ் வுக்கோர் ஏணிபெற்றும் ஏறாத தமிழருயிர் வாழ்வதினும் இறத்தல் நன்றே.
நல்வாழ் வுக்கோர் புகும்ஆறு புறக்கணித்தும் தமிழருயிர் வாழ்வதினும் இறத்தல் நன்றே.
மகிழ்ச்சிசெய வருங்கூத்தர், மாத்தமிழை மாய்ப்பதுண்டோ?
வாய்ப்பாட் டாளர் இகழ்ச்சியுற நடப்பதுண்டோ?
இசைப்பாடல் ஆக்குபவர் இழிவேன் ஏற்றார்?
நகச்சிலசொற் பொழிவாளர் நாணற்றுப் போயினரோ வாழ்வுக் கான புகழ்ச்சியினைப் போக்கடித்தும் தமிழருயிர் வாழ்வதினும் இறத்தல் நன்றே.
கூற்றமென வாழ்வதுவோ தமிழுக்கே ஏடெழுதும் கூட்டம்?
தீமை மாற்றவரும் அச்சகத்தார் வகைமறந்து போனாரோ?
சொல்லாக் கத்தார் தூற்றுமொழி ஏன்சுமந்தார்?
துண்டறிக்கை யாளருமோ தீயர்?
வாழ்வில் ஏற்றமுற எண்ணாத தமிழருயிர் வாழ்வதினும் இறத்தல் நன்றே.
நல்லஅரும் பொருளுடையார் நந்தமிழ்க்கோ பகையாவார்?
நாட்டில் ஆணை சொல்லவரும் அரசியலார் செந்தமிழ்நா டிதுவென்றும் தெரியார் போலும்!
வல்லவரும் பெரியநிலை வாய்த்தவரும் என்செய்தார்?
இன்ப வாழ்வின் எல்லையறிந் தும்திருந்தாத் தமிழருயிர் வாழ்வதினும் இறத்தல் நன்றே.
.
வரிப்புலியே, தமிழ் காக்க எழுந்திரு!
ஒண்டமிழ்த்தாய் சிலம்படியின் முன்னேற்றம் ஒவ்வொன்றும் உன்முன் னேற்றம்!
கண்டறிவாய்!
எழுந்திருநீ!
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும்நீ படைப்பாய்!
இந்நாள் தொண்டுசெய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் துடித்தெ ழுந்தே!
உயர்தமிழ்த்தாய் இந்நிலத்தில் அடைகின்ற வெற்றியெலாம் உன்றன் வெற்றி!
அயராதே!
எழுந்திருநீ!
இளந்தமிழா, அறஞ்செய்வாய்!
நாம டைந்த துயரத்தைப் பழிதன்னை வாழ்வினிலோர் தாழ்மையினைத் துடைப்பாய் இந்நாள் செயல்செய்வாய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் சீறி வந்தே.
வாழியநீ!
தமிழ்த்தாய்க்கு வரும்பெருமை உன்பெருமை!
வயிற்றுக் கூற்றக் கூழின்றி வாடுகின்றார் எழுந்திருநீ!
இளந்தமிழா, குறைத விர்க்க ஆழிநிகர் படைசேர்ப்பாய்!
பொருள்சேர்ப்பாய்!
இன்பத்தை ஆக்கு விப்பாய்!
ஊழியஞ்செய் தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் உணர்ச்சி கொண்டே.
உணர்ந்திடுக தமிழ்த்தாய்க்கு வருந்தீமை உனக்குவரும் தீமை அன்றோ!
பிணிநீக்க எழுந்திருநீ இளந்தமிழா, வரிப்புலியே, பிற்றை நாளுக் கணிசெய்யும் இலக்கியம்செய்!
அறத்தைச்செய்!
விடுதலைகொள் அழகு நாட்டில் பணிசெய்வாய்!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் பழநாட் டானே.
எதுசெய்ய நாட்டுக்கே எனத்துடித்த சிங்கமே!
இன்றே, இன்னே புதுநாளை உண்டாக்கித் தமிழ்காப்பாய் புத்துணர்வைக் கொணர்வாய் இங்கே அதிர்ந்தெழுக!
தமிழுக்குத் துறைதோறும் துறைதோறும் அழகு காப்பாய் இதுதான்நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே.
.
மங்கையர் முதியோர் எழுக!
ஒருவானில் பன்னிலவாய் உயர்தமிழப் பெண்களெலாம் எழுக!
உங்கள் திருவான செந்தமிழின் சிறுமையினைத் தீர்ப்பதென எழுக!
நீவீர், பெருமானம் காப்பதற்கு வாரீரேல் உங்கள்நுதற் பிறையே நாணும் மருமலர்வாய்த் தாமரையும் கனியுதடும், நன்னெஞ்சும் வாட்டம் எய்தும்!
நகர்நோக்கிப் பசுந்தோகை நாடகத்து மாமயில்கள் நண்ணி யாங்குப் பகர்கின்ற செந்தமிழின் பழிநீக்கப் பெண்களெலாம் பறந்து வாரீர்!
மிகுமானம் காப்பதற்கு வாரீரேல் வெண்ணிலவு முகஞ்சு ருங்கும் மகிழ்வான மலர்க்கன்னம் வாய்மையுளம் வாட்டமுறும் மலர்க்கண் நாணும்.
தண்டூன்றும் முதியோரே!
தமிழ்த்தொண்டென் றால்இளமை தனைஎய் தீரோ?
இரங்குநிலை கொண்டதமிழ் ஏற்றகுறை தவிர்த்திடநீர் எழுச்சி கொள்வீர்.
.
வாணிகர் வாணிகர், தம் முகவரியை வரைகின்ற பலகையில், ஆங் கிலமா வேண்டும்?
மாணுயர்ந்த செந்தமிழால் வரைக என அன்னவர்க்குச் சொல்ல வேண்டும்!
ஆணிவிற்போன் முதலாக அணிவிற்போன் ஈறாக அனைவர் போக்கும் நாணமற்ற தல்லாமல் நந்தமிழின் நலங்காக்கும் செய்கை யாமோ?
உணவுதரு விடுதிதனைக் கிளப்பெனவேண் டும்போலும்!
உயர்ந்த பட்டுத் துணிக்கடைக்குச் சில்குஷாப் எனும்பலகை தொங்குவதால் சிறப்புப் போலும்!
மணக்கவரும் தென்றலிலே குளிராஇல் லை?
தோப்பில் நிழலா இல்லை?
தணிப்பரிதாம் துன்பமிது!
தமிழகத்தின் தமிழ்த்தெருவில் தமிழ்தா னில்லை.
பவன், மண்டல் முதலியன இனியேனும் தமிழகத்தில் பயிலா வண்ணம் அவண்சென்று முழங்கிடுவீர்!
ஆங்கிலச்சொல் இந்திமொழி வடசொல் யாவும் இவண்தமிழிற் கலப்பதுண்டோ பிராம்மணர் கள்உண்ணும் இடம் இப் பேச்சில் உவப்புண்டோ?
தமிழ்மானம் ஒழிந்திடுதே ஐயகோ உணர்வீர் நன்றே.
தமிழ்மக்கள் மகிழ்ந்தி டாரோ?
குறியுற்ற மறவர்களே!
இப்பணியை முடிப்பதற்கோர் கூட்டம் வேண்டும்.
பேச்சாலும் எழுத்தாலும் பாட்டாலும் கூத்தாலும் பிறர்உ வக்க ஓச்சுகவே மணிமுரசு!
வீதியெல்லாம் வரிசையுற உலவா நிற்பீர்!
ஏச்சாலும் எதிர்ப்பாலும் வருகின்ற இன்னலுக்குள் இன்ப வெள்ளம் பாய்ச்சாதோ பொதுத்தொண்டு?
பைந்தமிழ்க்குச் செயும்தொண்டு?
பருக வாரீர்.
.
அரசியல்சீர் வாய்ந்தார் கல்லூரித் தலைவரைநான் கேட்கின்றேன் கனிதமிழின் பேரைச் சொன்னால் சொல்லூறிப் போகாதோ?
வாயூறிப் போகாதோ!
தூய்த மிழ்க்கு வல்லூறாய் வாய்த்தீரோ?
வளம்செய்யும் எண்ணமெனில் நீர்பி றந்த நல்லூரின் நன்மொழியால் அல்லாது நடந்திடுமோ நவில்வீர் இன்றே.
வரிப்பணத்தை வழங்கிடுவோர் வாய்ப்பளிக்க முந்திடுவோர் தமிழர் அன்றோ இருப்புறுநும் அலுவலுக்கும் யாரையா வேர்?
? நரிப்பிணத்தை நரியுந்தின் னாதென்ப தறியீரோ?
நம்மா னத்தை எரிப்பதற்குத் திருவுளமோ?
எழிற்பள்ளிக் கணக்காயர் தலைமை யோரே.
தமிழ்நாட்டின் உப்பைத்தின் றீரன்றோ கணக்காயர் தந்தை மாரே!
தமிழ்நாட்டில் தமிழர்களின் தன்னுணர்வு நாட்டுவதைத் தவிர்ப்பீ ராயின் உமிழாதோ, வருத்தாதோ உம்மையே உம் மருமை உள்ளச் சான்றே?
அமுதூட்ட நஞ்சூட்டி அகமகிழும் தாயுண்டோ அருமைச் சேய்க்கே?
படிப்பாரின் தமிழ்ச்சுவடி பரிந்தாயும் அரசியலார் குழுவி னோரே தடிப்பாகிப் போவதுண்டோ உம்முள்ளம்?
தமிழ்நடையில் நயம்வேண்டின் தமிழ்நாட்டின் நடைமுறையைத் தமிழ்நாட் டாரை அமையவரை தல்வேண்டும்!
அவ்வாற்றால் அமைவுற்ற சுவடி தன்னை உமைமறந்து மறுக்காதீர் உமியைப்போய் ஒப்பாதீர் இன்னும் கேளீர்!
தமிழ்தழுவாச் சுவடிதனைத் தணல்தழுவா திராதினிமேல் தமிழ்நா டெங்கும்!
.
அரசியல்சீர் வாய்ந்தார் தெலுங்குதமிழ் நாட்டினிலேன்?
செத்தவட மொழிக்கிங்கே என்ன ஆக்கம்?
இலங்கும்இசைப் பாட்டுக்கள் பிறமொழியில் ஏற்படுத்த இசைய லாமோ?
நலங்கண்டீர் தமிழ்மொழியால் நற்றமிழை ஈடழித்தல் நன்றோ சின்ன விலங்கதுதான் சோறிட்டான் மேற்காட்டும் நன்றியைநீர் மேற்கொள் ளீரோ.
மலைக்காதீர்!
அறிவுநாள் இது!
கொடுமை அழிந்தே தீரும்.
அரசியலார் அறிக்கையிலும் சுவடியிலும் தமிழ்ப்பெருமை அழித்தி டக்கை வரிசையெலாம் காட்டுவதோ?
வடமொழியும் பிழைத்தமிழும் பெருகி விட்டால் வருநாளில் தமிழழியும் வடமொழிமே லோங்குமெனும் கருத்தோ?
நாட்டில் திருடர்களை வளரவிடும் ஏற்பாடோ?
செல்லுபடி ஆகா திங்கே.
திருடர்ஜாக் கிரதைஇதைத் திருடருண்டு விழிப்போடி ருங்கள் என்றால் வருந்தீமை என்ன?நியா யதலத்தை அறமன்றம் எனில்வாய்க் காதோ?
அருவருக்கும் நெஞ்சுடையார் அருவருக்கும் செயலுடையார் அன்றோ இந்தக் கருவறுக்கும் வினைசெய்வார் கலப்பாலில் துளிநஞ்சும் கலத்தல் வேண்டாம்.
அரசியலார் அலுவலகம் அறமன்றம் இங்கெல்லாம் அலுவல் பெற்றீர் உரையனைத்தும் ஆங்கிலமோ?
உணர்விலையோ?
ஒழுக்கந்தான் இதுவென் பீரோ?
வரும்நாட்டுப் புறத்தவரின் தமிழ்ப்பேச்சும் பிடிப்பதில்லை வண்ட மிழ்சேர் திருநாட்டிற் பிறந்தோமென் றெண்ணுவதும் இல்லைஇனித் திருந்து வீரே.
.
தமிழ்அல்லால் நம்முன் னேற்றம் அமையாது சிறிதுமிதில் ஐயமில்லை, ஐயமில்லை அறிந்து கொண்டோம்.
நம்மில் அமைவாக ஆயிரம்பேர் அறிஞருள்ளார் எனமுரசம் ஆர்த்துச் சொல்வோம்.
அல்லாக்கால் அமைதி யுண்டோ?
தமிழறியான் தமிழர்நிலை தமிழர்நெறி தமிழர்களின் தேவை, வாழ்வு தமையறிதல் உண்டோஎந் நாளுமில்லை!
தமிழறியான் சுவையே காணான்!
சுமைசுமையாய் அரசியல்சீர் சுமந்தவர்கள் இதுவரைக்கும் சொன்ன துண்டோ, தமிழ்க்கல்வி தமிழ்நாட்டில் கட்டாயம் என்பதொரு சட்டம் செய்ய?
ஆங்கிலநூல் அறிவுக்குச் சான்றிருந்தால் அதுபோதும் அலுவல் பார்க்க!
ஈங்குள்ள தமிழர்நெறி அவர்க்கென்ன தெரிந்திருக்கும்?
இதுவு மன்றி மாங்காட்டுச் செவிடனெதிர் வடிகட்டி ஊமையரை வைத்த தைப்போல் தீங்கற்ற தமிழறியான் செந்தமிழ்நாட் டலுவலின்மேற் செல்ல லாமோ?
.
புலவர் தமிழ்ப்புலவர் ஒன்றுபடும் நன்னாளே தமிழர்க்குப் பொன்னா ளாகும்!
தமிழ்ப் பெருநூல் ஒன்றேனும் ஒற்றுமையைத் தடைசெய்யக் கண்ட துண்டோ?
தமிழ்ப்புலவர் தமக்குள்ளே மாறுபட்ட தன்மையினால் இந்நாள் மட்டும் தமிழ்ப்பெருநா டடைந்துள்ள தீமையினைத் தமிழறிஞர் அறிகி லாரோ?
நம் புலவர்க்கும் பழியே யன்றோ!
தனித்தியங்கத் தக்கதெனத் தமிழ்பற்றித் தமிழ்ப்புலவர் சாற்று கின்றார் இனித்திடும்அவ் விருநூலில் வடமொழிஏன்?
வடஎழுத்துக் கொழுங்கு தான்ஏன்?
தனித்தமிழில் இந்நாட்டுத் தக்கபுதுக் காப்பியம், நன் னூல்,இ யற்ற நினைப்பாரேல் நம்புலவர் நிலவாவோ ஆயிரநூல் தமிழ கத்தே?
புதுநூல்கள் புதுக்கருத்தால் பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம்.
சோற்றுக்கென் றொருபுலவர் தமிழ்எதிர்ப்பார் அடிவீழ்வார்!
தொகையாம் செல்வப் பேற்றுக்கென் றொருபுலவர் சாதிரமும் தமிழ்என்றே பேசி நிற்பார்!
நேற்றுச்சென் றார்நெறியே நாம்செல்வோம் எனஒருவர் நிகழ்த்தா நிற்பார்!
காற்றிற்போம் பதராகக் காட்சியளிக் கின்றார்கள் புலவர் சில்லோர்!
.
புலவர் சீவல்ல பர்திருவள் ளுவரானார் என்றொருவர் செப்ப லுற்றார்!
நாவன்மை என்பதுவும் செந்தமிழை நலிப்பதற்கோ?
நாணி லாரோ?
பாவளிக்கும் சுவைமுழுதும் பருகிவிட்ட தாயுரைக்கும் ஒருவர் சொல்வார் கோவையிட்ட கம்பனது செய்யுளிலே முக்காலும் கோணல் என்றே!
தமக்குச் சோறு போட்டிடுவார் ஒப்புகிலார் எனுங்கருத்தோ மானமற்ற போக்குத் தானோ!
.
குடும்பத்தார் அன்னைதந்த பால்ஒழுகும் குழந்தைவாய் தேன்ஒழுக அம்மா என்று சொன்னதுவும் தமிழன்றோ!
அக்குழந்தை செவியினிலே தோய்ந்த தான பொன்மொழியும் தமிழன்றோ!
புதிதுபுதி தாய்க்கண்ட பொருளி னோடு மின்னியதும் தமிழன்றோ!
விளையாட்டுக் கிளிப்பேச்சும் தமிழே யன்றோ!
வானத்து வெண்ணிலவும் வையத்தின் ஓவியமும் தரும்வி யப்பைத் தேனொக்கப் பொழிந்ததுவும் தமிழன்றோ!
தெருவிலுறு மக்கள் தந்த ஊனுக்குள் உணர்வேயும் தமிழன்றோ!
வெளியேயும் உள்ளத் துள்ளும் தான்நத்தும் அனைத்துமே காட்சிதரும் வாயிலெலாம் தமிழே யன்றோ!
திருமிக்க தமிழகத்தின் குடும்பத்தீர்!
இல்லறத்தீர்!
செந்த மிழ்க்கே வருமிக்க தீமையினை எதிர்த்திடுவீர் நெஞ்சாலும் வாய்மெய் யாலும்!
பொருள்மிக்க தமிழ்மொழிக்குப் புரிந்திடுவீர் நற்றொண்டு புரியீ ராயின் இருள்மிக்க தாகிவிடும் தமிழ்நாடும் தமிழர்களின் இனிய வாழ்வும்!
காக்கை கா என்றுதனைக் காப்பாற்றச் சொல்லும்!
இங்கு யாவினுமே தமிழல்லால் இயற்கைதரும் மொழிவேறொன் றில்லை யன்றோ!
.
கோயிலார் உயிர்போன்ற உங்கள்தமிழ் கடவுளுக்கே உவப்பாதல் இல்லை போலும்!
உயிர்போன்ற உங்கள்தமிழ் உரைத்தக்கால் கடவுளதை ஒப்பார் போலும்!
பயிரழிக்கும் விட்டிலெனத் தமிழ்மொழியைப் படுத்தவந்த வடம றைதான் செயிர்தீர வாழ்த்துதற்கும் தேவையினைச் சொல்லுதற்கும் உதவும் போலும்!
வேற்றுவரின் வடமொழியை வேரறுப்பீர் கோயிலிலே மேவி டாமே.
சொற்கோவின் நற்போற்றித் திருஅகவல் செந்தமிழில் இருக்கும் போது கற்கோயில் உட்புறத்தில் கால்வைத்த தெவ்வாறு சகத்ர நாமம்?
தெற்கோதும் தேவாரம், திருவாய்நன் மொழியான தேனி ருக்கச் செக்காடும் இரைச்சலென வேதபா ராயணமேன் திருக்கோ யில்பால்?
திருப்படியில் நின்றபடி செந்தமிழில் பெரும்படியார் அருளிச் செய்த உருப்படியை அப்படியே ஊரறியும் படியுரைத்தால் படியும் நெஞ்சில்!
தெருப்படியிற் கழுதையெனச் செல்லுபடி யாகாத வடசொற் கூச்சல் நெருப்படியை எப்படியோ பொறுத்திடினும் நேர்ந்தபடி பொருள்கண் டீரோ!
.
அறத்தலைவர் அறத்தலைவீர் செயத்தக்க அறமிந்நாள் தமிழ்காத்தல் அன்றோ?
தங்கள் நிறத்தியலை நிலைநிறுத்தித் தமிழ்அழிக்க நினைப்பாரின் செயலை நீவிர் மறத்தலினும் கேடுண்டோ?
மடத்திலுறு பெரும்பொருளைச் செந்த மிழ்,சீர் பெறச்செலவு செய்தலினும் பெறத்தக்க பெரும்பேறு பிறிது முண்டோ!
செயநினைத்தால் இயலா தேயோ?
தொல்லையெலாம் போமாறு தூய்மையெலாம் ஆமாறு தொண்டு செய்வீர்!
செந்தமிழிற் புதுப்புதுநூல் விளைப்பதற்குச் செல்வத்தைச் செலவு செய்தால் நந்தமிழ்நா டுயராதோ!
நலிவெல்லாம் தீராவோ!
பொருளை அள்ளித் தந்தாரே முன்னாளில் தமிழ்நாட்டார் உம்மிடத்தில், தலைமை யேற்று வந்தீரே அரசியல்சீர் வாய்ந்தாரை வசப்படுத்தி வாழ்வ தற்கோ?
அறநிலையக் காப்புக்கே அரசினர்கள் அயலாரை அமைப்பர்!
அன்னோர் பிறமொழிக்குத் துணைநின்றும் தமிழ்மொழியின் பீடழிக்கும் செயல்பு ரிந்தும், சிறுமையுறு வடமொழிக்குக் கழகங்கள் இங்கமைத்தும் தீமை செய்வார்!
உறுதியுடன் தமிழரெல்லாம் ஒன்றுபட்டால் எவ்வெதிர்ப்பும் ஒழிந்து போகும்!
.
இனிமை உண்டா?
ஊர்வருந்தும் படிஇதைஏன், விழாத்தலைவர் உடன்சேர்த்தார்?
ஒழிக்க வேண்டும்!
விவாகசுப முகூர்த்தமென வெளிப்படுத்தும் மணஅழைப்பில் மேன்மை என்ன?
அவாள்இவாள் என்றுரைக்கும் பார்ப்பனரின் அடிதொடர்தல் மடமை யன்றோ?
உவகைபெறத் தமிழர்மணம் உயிர்பெறுங்கால் உயிரற்ற வடசொற் கூச்சல் கவலையினை ஆக்காதோ!
மணவிழவு காண்பவரே கழறு வீரே!
மானந்தான் மறைந்ததுவோ?
விழாத்தலைவீர், மணமெல்லாம் வடசொல் லாலே ஆனவையா சொல்லிடுவீர்!
அந்நாளில் தமிழர்மணம் தமிழ்ச்சொல் லாலே ஆனதென அறியீரோ?
பார்ப்பனன்போய் அடிவைத்த வீட்டி லெல்லாம் ஊனந்தான் அல்லாமல் உயர்வென்ன கண்டுவிட்டார் இந்நாள் மட்டும்?
மணமக்கள் தமைத்தமிழர் வாழ்கஎன வாழ்த்துமொரு வண்த மிழ்க்கே இணையாகப் பார்ப்பான்சொல் வடமொழியா, தமிழர்செவிக் கின்பம் ஊட்டும்!
பணமிக்க தலைவர்களே பழியேற்க வேண்டாம்நீர்!
திரும ணத்தில் மணமக்கள், இல்லறத்தை மாத்தமிழால் தொடங்கிடுக மல்கும் இன்பம்!
.
நற்றமிழில், தமிழகத்தில் நல்லெண்ணம் இல்லாத நரிக்கூட் டத்தைக் கற்றுவைக்க அமைப்பதினும் கடிநாயை அமைத்திடலாம்!
நம்மவர்முன் னேறுவரோ!
தமிழ்மொழியை வடசொல் லுக்கு மிகத்தாழ்ந்த தென்கின்றான்!
வடசொற்கு மகிழ்கின்றான் கொடிய வன்தன் வகுப்பானை வியக்கின்றான்!
விட்டுவைத்தல் மாக்கொடிதே எழுச்சி வேண்டும்!
வடசொல்இது தமிழ்ச்சொல்இது எனப்பிரித்துக் காட்டிடவும் மாட்டான்!
நம்சேய் கெடஎதுசெய் திடவேண்டும் அதைச்செய்வான் கீழ்க்கண்ணான்!
கொடிய பார்ப்பான்!
நொடிதோறும் வளர்ந்திடும்இந் நோய்தன்னை நீக்காது தமிழர் வாளா விடுவதுதான் மிகக்கொடிது!
கிளர்ந்தெழுதல் வேண்டுமின்றே மேன்மை நாட்டார்!
தமிழ்ப்புதுநூல்ஆதரிப்பீர்!!
தமிழ்ப்பாட்டை ஆதரிப்பீர், தமிழர்க் கென்றே அமைத்துள்ளகருத்தினைஆதரிப்பீ!
தமிழ்தான்எம் ஆவிஎன்நமைப்பகைப்பாநடுங்கும்வ நன்றுரைப்பீவென்றிமு செங்குநீவிஉமக்குரியாபிறர்க்கடி இல்லையெஉணர்த்திடுவீ மாவர்க்கே!
.
மாணவர் கற்கின்ற இருபாலீர் தமிழ்நாட்டின் கண்ணொப்பீர் கனியி ருக்கநிற்கின்றநடுமரத்தில் கய்கவரநினையாதீர் மூதுணர்வால் முற்கண்டஎவற்றினுக்கும்முதலனநந்தமிழை இகழ்தலின்றிக்கற்கண்டாய்நினைத்தின்பம் கைக்காண்டுவாழ்ந்திடுவீர்நன்றேஎன்றும்!
தீங்குடைய பார்ப்பனரின் ஆயுதங்கள் இந்தி வட சொல்இ ரண்டும்!
தமிழரின்சீர் தனைக்குறைத்துத் தனியொருசொல் சொன்னாலும் பார்ப்பான் தன்னை உமிழ்ந்திடுக!
தூய்தின் வாழ்க!
.
பாடகர் நாயும்வயிற் றைவளர்க்கும் வாய்ச்சோற்றைப் பெரிதென்று நாட லாமோ?
போய்உங்கள் செந்தமிழின் பெருமையினைப் புதைப்பீரோ பாட கர்காள்!
தோயுந்தேன் நிகர்தமிழாற் பாடாமே தெலுங்கிசையைச் சொல்லிப் பிச்சை ஈயுங்கள் என்பீரோ?
மனிதரைப்போல் இருக்கின்றீர் என்ன வாழ்வு?
செந்தமிழில் இசைப்பாடல் இல்லையெனச் செப்புகின்றீர் மான மின்றிப் பைந்தமிழில் இசையின்றேல் பாழ்ங்கிணற்றில் வீழ்ந்துயிரை மாய்த்த லன்றி எந்தமிழில் இசையில்லை.
எந்தாய்க்கே உடையில்லை என்ப துண்டா?
உந்தமிழை அறிவீரோ தமிழறிவும் உள்ளதுவோ உங்கட் கெல்லாம்?
வெளியினிலே சொல்வதெனில் உம்நிலைமை வெட்கக்கே டன்றோ?
தமிழ்மகளாய்ப் பிறந்தவளும் தமிழ்ப்பகைவன் தனைப்புணர்ந்து தமிழ்பா டாமல் சுமக்கரிய தூற்றுதலைச் சுமப்பதுவும் நன்றேயோ?
பார்ப்ப னத்தி.
நமக்குரிய தமிழ்காக்க ஒப்பாமை நன்றறியும் இந்த நாடு!
தமிழ்நாட்டுப் பாடகரே தமிழ்பாடித் தமிழ்மானம் காப்பீர் நன்றே!
தமிழ்மொழியில் தமிழ்ப்பாடல் மிகவுண்டு தமிழ்க்கவிஞர் பல்லோர் உள்ளார் உமைத்தாழ்வு படுத்தாதீர் பார்ப்பான்சொல் கேட்டபடி உயிர்வா ழாதீர்!
உமைவிலக்கிப் பணக்காரன் உடன்சேர்ந்து நலம்கொள்ளும் உளவன் பார்ப்பான்!
சிமிழ்க்காமல் விழித்திடுங்கள் பார்ப்பானை நம்பாதீர் திறமை கொள்வீர்!
.
கூத்தர் வாய்ப்பாட்டுப் பாடிடுவோர் பெரும்பாலோர் வண்டமிழ்க்குத் தீமை செய்தார்!
போய்ப்பாரீர் படக்காட்சி!
போய்ப்பாரீர் நாடகங்கள்!
பொன்போல் மிக்க வாய்ப்பாகத் தமிழ்ஒன்றே பேசுகின்றார் பாடுகின்றார் வாழ்க அன்னார்!
தாய்ப்பாலில் நஞ்செனவே தமிழில்வட மொழிசேர்த்தார்!
தவிர்த்தல் வேண்டும்!
ஆடுகின்ற மெல்லியலாள் அங்கையினைக் காட்டுவது பொருள்கு றித்தே நாடிடும்அப் பொருள்குறிக்கும் சொல்தமிழாய் இருப்பதுதான் நன்றா?
அன்றித் தேடிடினும் பொருள்தோன்றாத் தெலுங்குவட சொல்லாதல் நன்றா?
பின்னால் பாடுகின்றார் நட்டுவனார் பைந்தமிழா?
பிறமொழியா?
எதுநன் றாகும்?
கூத்தர்பலர் தமக்குள்ள தமிழ்ப்பேரை நீக்கிவிட்டுக் கொள்கை விட்டுச் சாத்திக்கொள் கின்றார்கள் வடமொழிப்பேர்!
இந்திப்பேர்!
அவற்றி லெல்லாம் வாய்த்திருக்கும் தாழ்வறியார் புதிதென்றால் நஞ்சினையும் மகிழ்ந்துண் பாரோ?
தாய்த்திருநா டுயர்வெய்தும் நாள்எந்நாள்?
தமிழுயரும் நாள்எந் நாளோ?
என்னருமைத் தமிழ்நாட்டை எழிற்றமிழால் நுகரேனோ!
செவியில் யாண்டும் கன்னல்நிகர் தமிழிசையே கேளேனோ, கண்ணெதிரில் காண்ப வெல்லாம் தன்னேரில் லாததமிழ் தனிமொழியாய்க் காணேனோ!
இவ்வை யத்தில் முன்னேறும் மொழிகளிலே தமிழ்மொழியும் ஒன்றெனவே மொழியே னோநான்!
.
பாட்டியற்றுவோர் தமிழிசைப்பாட் டியற்றுபவர் தமிழர்களாய் இருந்தால்தான் தமிழ்த்தென் பாங்கில் அமைவுபெறும்!
எள்ளின் மூக்கத் தனையிருப்பின் இரவுதனை ரா என்றே சாற்றியிருப் பான்அப் பாட்டில்!
செந்தமிழில் அன்புடையார் சிலபார்ப்பார் இருந்தாலும் அவரை.
மற்றச் செந்தழற்பார்ப் பார்கெடுக்கப் பார்ப்பார்இத் தமிழ்வாழப் பாரார் அன்றோ!
அந்தமிழால் உடல்வளர்ப்பார் ஆரியந்தான் தமதென்பார், ஆரி யத்தில் இந்தவரி என்னஎனில் யாம்அறியோம் எம்பாட்டன் அறிந்தான் என்பார்!
மறைஅறியார் எனினுமவர் மறையவராம் என்றுரைப்பார்!
இலக்க ணத்தின் துறையறியார் எனினுமவர் தூயதமிழ் எழுத்தாளர் என்று சொல்வார்!
குறையுடையார் எனினுமவர் குதித்திடுவார் யாம்மேலோர் கூட்டம் என்றே!
அறையுமிவை பெருந்தமிழர் ஆழ்ந்தநெடுந் தூக்கத்தின் பயனே அன்றோ!
இயற்கைஎழில் என்னென்ன?
இனியதமிழ் நாட்டின்சீர் என்ன?
மற்றும் செயற்கரிய நந்தமிழர் என்னென்ன செய்தார்கள்?
செந்த மிழ்க்காம் முயற்சிஎவை நாட்டிற்கு முடிப்பதென்ன?
இவையனைத்தும் தனித்த மைந்த வியத்தகுசெந் தமிழாலே வெல்லத்துத் தென்பாங்கில் பாடல் வேண்டும்!
.
சொற்பொழிவாளர்!
உலகுக்குத் தமிழ்மொழியின் உயர்வுதனைக் காட்டுவது சொற்பெ ருக்காம்!
கலகத்தைச் சமயத்தைக் கழறுவதைக் காதாலும் கேட்க வேண்டாம் சிலகற்றார் பலகற்க விரும்பும்வகை செயல்வேண்டும்!
கல்லார் ஓடித் தலையுடைத்துக் கொள்ளவேண்டும்!
தன்னலம்இல் லார்சொல்லால் எல்லாம் எய்தும்!
.
ஆங்கிலத்தில் புலவரெனில் அரசினரின் அலுவலிலே அமர்ந்தி ருப்பார்!
பாங்குறுசெந் தமிழ்ப்புலமை படைத்தாரேல் பள்ளியிலே அமர்ந்தி ருப்பார்!
தீங்குற்ற இசைப்புலமை சிறிதிருந்தால் படத்தொழிலில் சேர்ந்தி ருப்பார்!
ஈங்கிவற்றில் ஏதுமிலார் தமிழினிலே ஏடெழுதிப் பிழைக்க வந்தார்!
.
தன்னினத்தான் வேறினத்தான் தன்பகைவன் தன்நண்பன் எவனா னாலும், அன்னவனின் அருஞ்செயலைப் பாராட்டு வோன்செய்தி அறிவிப் போனாம்!
சின்னபிழை ஏடெழுதும் கணக்காயன் செய்திடினும் திருநாட் டார்பால் மன்னிவிடும் ஆதலினால் ஏடெழுதும் வாழ்க்கையிலே விழிப்பு வேண்டும்!
ஏற்றமுறச் செய்வதுவும் மாற்றமுற வைப்பதுவும் ஏடே யாகும்!
.
பெருஞ்செல்வர்!
.
எண்எல்லாம் தமிழினிலே உண்டோ என்றால் மெச்சுகின்ற ஆங்கிலஎண் அல்லாது வேறில்லை என்கின் றாரே!
கலைச்சொல்லாக் கத்தாரே!
கல்வியினால் நீர்பெற்ற அறிவை யெல்லாம் தலைச்சரக்காம் தமிழ்ச்சரக்கைத் தலைகவிழ வைப்பதற்கோ விற்கின் றீர்கள்?
மலைச்சறுக்கில் இருக்கின்றீர்!
மாத்தமிழர் கண்திறந்து வாழ்வுக் கெல்லாம் நிலைச்சரக்கைக் கண்டுகொண்டார் நெடுநாளின் விளையாட்டை நிறுத்த வேண்டும்!
அரசினரும் பெரியநிலை அடைந்தவரும் அறிந்திடுக.
மக்கள் நெஞ்சில் முரசிருந்து முழங்கிற்றுத் தமிழ்வாழ்க தமிழ்வெல்க!
என்றே!
முன்னாள் அரசிருந்த தமிழன்னை ஆட்சியிலே சூழ்ச்சிசெய்யும் ஆட்கள் யாரும் எரிசருகு!
தமிழரிடை எழுச்சியுறும் தமிழார்வம் கொழுத்த தீ!
தீ!
கடவுள்வெறி சமயவெறி கன்னல்நிகர் தமிழுக்கு நோய்நோய் நோயே இடைவந்த சாதிஎனும் இடர்ஒழிந்தால் ஆள்பவள்நம் தாய்தாய் தாயே!
கடல்போலும் எழுக!
கடல் முழக்கம்போல் கழறிடுக!
தமிழ்வாழ் கென்று!
கெடல்எங்கே தமிழின்நலம்?
அங்கெல்லாம் தலையிட்டுக் கிளர்ச்சி செய்க!
விழிப்போரே நிலைகாண்பார் விதைப்போரே அறுத்திடுவார் களைகாண் டோறும் அழிப்போரே அறஞ்செய்வார் அறிந்தோரே உயர்ந்திடுவார்!
ஆதல் ஆர்வம் செழிப்போரே இளைஞர்களே, தென்னாட்டுச் சிங்கங்காள்!
எழுக நம்தாய்!
!வெல்வீர்!
மொழிப்போர் வெல்க!
தமிழியக்கம், .
கேட்டபின்பும் இன்னும்சொல் என்றுரைத்தார்!
நலம் செந்தமிழ்க்கும் என்னாம்?
தரத்தம்மால் முடிந்தமட்டும் தரவேண்டும் பின்னால் சரசரெனக் கருத்தூறும் மனப்பழக்கத் தாலே!
இருக்கும்நிலை மாற்றஒரு புரட்சிமனப் பான்மை ஏற்படுத்தல், பிறர்க்குழைக்கும் எழுத்தாளர் கடனாம்.
விருப்பத்தை நிறைவேற்ற முயலுங்கால் வையம் வெறுந்தோற்றம் என்னும்ஒரு வேதாந்தப் பேச்சேன்?
மரத்தடியில் மறைந்திருந்து வாலியினைக் கொன்ற மட்டமுறு கருத்துக்கள் இப்போது வேண்டாம்.
உரத்தினிலே குண்டுபுகும் வேளையிலும் மக்கள் உயிர்காக்கும் மனப்பான்மை உண்டாக்க வேண்டும்!
பெருநிலத்தார் எல்லோரும் ஒருதாயின் மக்கள் பிறர்தமர்என் றெண்ணுவது பேதமையே அன்றோ!
பொதுமக்கள் நலம்நாடிப் புதுக்கருத்தைச் சொல்க!
புன்கருத்தைச் சொல்லுவதில் ஆயிரம்வந் தாலும் அதற்கொப்ப வேண்டாமே!
அந்தமிழர் மேன்மை அழிப்பாரைப் போற்றுதற்கும் ஏடுபல வாழ்ந்தால், எதிர்ப்பதன்றோ தமிழர்களின் எழுதுகோல் வேலை?
ஏற்றசெயல் செய்தற்கும் ஏன்அஞ்ச வேண்டும்?
உதிர்த்திடுக பொன்மலர்கள் உயர்கைகள், நன்றே உணர்ந்திடுக உளங்கவரும் புதுமணத்தை யாண்டும்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
தொன்னூற் படியில்லை!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ., .
இன்னணம் நல்கூர் வேள்வியர் இயம்பினார்!
இதனால் அறிவ தென்ன வென்றால்!
இருவேறு நூற்கள், இருவேறு கொள்கைகள் இருவேறு மொழிகள், இருவேறு பண்பாடு உளஎன உணர்தல் வேண்டு மன்றோ?
கீதையைக் கண்ணன் தோதுள நான்மறை அடிப்படை தன்னில் அருளினான் என்க!
எண்ணூல் தன்னைச் சாங்கியம் என்று வடமொழி யாளர் வழங்கு கின்றார்.
பரிமே லழகர் திருக்குற ளுக்குச் சாங்கியக் கருத்தைத் தாம்மேற் கொண்டே உரைசெய் தாரா?
இல்லைஎன் றுணர்க!
ஆதலின் அவ்வுரை அமைவில தாகும்!
சமயக் கணக்கர் மதிவழி கூறாது உலகியல் கூறிப் பொருளிது வென்ற வள்ளுவன் என்றார் மன்னுகல் லாடனார்!
வள்ளுவர் எந்த மதத்தையும் சார்கிலார்!
சாங்கியம் மதமன்று தத்துவ நூலே!
பரிமே லழகர் பெருவை ணவரே மதமிலார் நூற்கு மதமுளார் உரைசெயின் அவை தகுமோ?
ஆய்தல் வேண்டும்.
திருவள் ளுவர்தாம் இரண்டா யிரமெனும் ஆண்டின்முன் குறளை அளித்தார் என்பர்.
ஆயிரத் தெழுநூ றாண்டுகள் கழிந்தபின் பரிமே லழகர் உரைசெய் துள்ளார் என்பதும் நினைவில் இருத்தல் வேண்டும்.
பரிமே லழகர் உரையோ வள்ளுவர் திருவுள் ளத்தின் திரையே ஆனது!
நிறவேறு பாட்டை அறவே ஒதுக்கிய தமிழ்த்திரு வள்ளுவர் அமிழ்தக் கொள்கையை நஞ்சென்று நாட்டினார் பரிமே லழகர்.
தமிழரின் எதிர்ப்புறத் துள்ள இனத்தார் மேன்மையின் செருகலே கண்டோம்!
செருகலே கண்டோம்!
வடநூல் கொண்டே வள்ளுவர், குறளை இயற்றினார் என்ற எண்ணமேற் படும்படி உரைசெய் துள்ளார் பரிமே லழகர்!
ஒழுக்க முடைமை, உயர்தமிழ்க் குடிகளின் தன்மை யுடைய ராதல் தகும்இது குடிமை என்பது குடிகளின் தன்மையே!
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பில் தலைப்பிரிதல் இல்எனப் பகர்ந்ததில் பழங்குடி குறித்த பாங்கும் அறிக.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
நாடாண்டாயே !நீ ஞாலம் ஆண்டாய்!
வாழ்வும் ஈந்தாயே!
ஏடு யாவும் நீயே!
மக்கள் எண்ணம் எவைகளும் நீயே, பகைதீர்ந்தே!
நா நாடு மீளவே, கேடு தீரவே, நாமினி இலங்கி நனி வாழவே நா இனிதாகிய தமிழே!
எனதுயிரே!
இளைஞர்க்கிடை மூளுகின்ற உணர்வே!
கனியினும் மிகுசுவையே!
உனைநான் காணாப்போது கவலை மிகுந்திடுதே!
கனல்நிகர் ஆரியர் நலிவேசெயினும் கலையாவும் வெந்து போகச்செயினும், புனலிடைத் தமிழ்நூற்களெலாம் போயினும், புதுமை இளமை எனும்படி.
நா இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
எது இசை?
தமிழ் பாடல் முறையா, நாட்டிலே கண், வாயைக் காட்டல் முறையா?
எது முறை சொல்க மனமே!
தமிழ் பேசுவார்க்குத் தீந்தமிழினிதோ தாங்களறியாத பிறமொழி பாடுதல் இனிதோ மொழிபொருள் மிகநன்றாய்க் காட்டுதல் கவியா?
தம் விழிபல் உதடுகாண அதட்டல் கவியா?
பிழைபட நிந்தனைபட நடப்பது நலமா?
பெருமை ஓங்குமாறு தமிழைப் போற்றுதல் நலமா?
தமிழ் இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
தமிழ்த் தொண்டு தமிழ்என்னும் மணிவிளக் கேற்றடா நாட்டில், தமிழரின் நெஞ்சமாம் அழகான வீட்டில்!
அமுதென்று கொள்ளடா செந்தமிழ்ப் பணியை!
அறமென்று கொள்ளடா செந்தமிழ்ப் பணியை!
த தமிழ்என்ற உணவினைக் குவியடா யார்க்கும், தமிழருக் கிங்குள்ள குறையெலாம் தீர்க்கும்.
சமமாக ஆற்றடா தமிழூழி யத்தைச் சகலர்க்கும் ஆற்றடா தமிழூழி யத்தை.
த தமிழென்ற வன்மையைக் கூட்டடா தோளில், தமிழர்க்கு நலமெலாம் வரும்ஒரே நாளில்!
அமைவினால் புரியடா செந்தமிழ்த் தொண்டே!
அன்பினால் புரியடா செந்தமிழ்த் தொண்டு.
த தமிழ்என்னும் உணர்வினைச் சேரடா எங்கும் தமிழரின் ஆட்சியே உலகெலாம் தங்கும் இமையேனும் ஓயாது தமிழுக் குழைப்பாய்!
இன்பமே அதுவென்று தமிழுக் குழைப்பாய்!
த இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
தமிழ்த் தொண்டு இயற்கை அன்னை அருளிய இன்தமிழ்!
அயல்மொழி வேண்டா ஆர்எழில் சேர்தமிழ் நிறைதமிழ்!
இந்நாள் நெடுநிலம் முழுதும் குறைவில தென்று குறிக்கும் தனித்தமிழ்!
தமிழர் வாழ்வின் தனிப்பெரு மைக்கும் அமைந்த சான்றாம் அமுதுநேர் செந்தமிழ்!
அந்த நாளில் அறிவுசால் புலவர் எந்தநாள் தோன்றிய தோஎனும் பழந்தமிழ்!
தமிழ்நாடு பலப்பல தடுப்பரும் இன்னலில் அமைந்தும், அணுவும் அசையாப் பெருந்தமிழ்!
அருஞ்செல் வர்கள் அன்று தொடங்கி இன்று வரைக்கும் ஈந்து வந்துள பொன்றா ஆதரவு அன்றோ காரணம்?
அயல்மொழி எல்லாம் அண்டையில் கண்ணெதிர் வியக்கு முறையில் மேன்மை பெற்றன என்ன முயற்சி!
எத்தனை ஆர்வம்!
இன்ன வண்ணம் இருக்கையில், நம்மவர் தமிழிடம் காட்டும் தயவு போதுமா?
தமிழ்த்தாய் பூசை போதுமா?
சாற்றுக!
தமிழின் தொண்டு தரித்திர வயிற்றுக்கு அமிழ்தம் அன்றோ அண்ணன் மாரே!
ஆவன தமிழுக் காற்றுதல் சிறிதே, ஈவது சிறிதே, இன்ப மொழிக்கு!
வருத்தச் சேதி இஃதொன்று மட்டுமா?
அறப்பெருஞ் செயலை, அரும்பெருஞ் செயலைத் தமிழர் ஆனோர் தோள்தந்து தாங்குக!
அமுதம் பெருக்குதல் அனைவர்க்கு மன்றோ?
நிலவே நிலவே நீமுன் நடந்ததைக் கூறுவாய்!
மெய்யாய்க் கூறுவாய்!
இலகு செந்தமிழையும் உன்னையும் கூட்டி, இயற்கை அன்னைவளர்த்த திலையோ பாலூட்டி!
மறுமொழி கூறாதிருப்பது நன்றோ?
கடல்சூழ் வையம் ஆண்டது தமிழோ?
கையேந்தி வந்தவர் பேசிய மொழியோ?
நிலவே இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., குயில், .. .
முழங்கும் குறள் முழங்கிடுகின்றதே அறம்!
மு முட்டுப்படும்உலகே!
இனவேற்றுமை பட்டுக்கெடும் உலகே நம்திருக்குறள் மு உள்ளத்தால் பொய்யா தொழுகின் உலகத்தார் உள்ளத்து ளெல்லாம் உளன் எனல் கேட்டீரோ!
வாய்மை அடிப்படை மக்களைச் சேர்க்கும்.
மாண்பிலா ஆட்சி யாளரை நீக்கும்.
தாய்மொழி தன்னையும் மீட்டுக் காக்கும்.
தள்ளத் தகாத்திரு வள்ளுவர் வாய்மொழி மு எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின் எனல் கேட்டீரோ!
ஒற்றுமை ஒன்றினால் அச்சம் பறக்கும்.
ஊருக் குழைப்பதோர் வீரம் பிறக்கும்.
அஞ்சத் தகுந்ததற் கஞ்சுதல் வேண்டும்.
அஞ்சத் தகாததற் கஞ்சிட லாமா?
கெஞ்சினால் மிஞ்சுவர் கேடாள வந்தார் கிளர்ச்சி தேவைஎன் றுணர்த்திய திருக்குறள்.
மு இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
தன்னேரிலாத தமிழ் தன்னேரிலாத தமிழ் அன்னையே உனைவாழ்த்தினேன் இன்னல் தவிர்த்தாள் என்னையே!
தன்னேரிலாத தமிழ் முன்னைத் தோன்றிய மக்கள் முதன்முதல் பேசிய மொழியே!
மொழியே, மொழியே எனவே வாழ்த்தும்.
தன்னேரிலாத தமிழ் தென்னவன், சேரன், சோழன் செம்மையிலே வளர்ந்த திருவே!
திருவே, திருவே புகழ்மிகுந்த மன்னும் குமரிமுதல் பனிமலை மட்டும் வாழ்ந்த வாழ்வே!
வாழ்வே, வாழ்வே எனவே வாழ்த்தும் தன்னேரிலாத தமிழ் ஆரியர் எதிர்ப்புக்கும் அசையாமல் வாழும் எங்கள் அன்பே!
முத்தே, முத்தே புகழ்மிகுந்த புதுவாழ்வு காட்டிடும் திருக்குறள் பூத்தபூம் பொழிலே!
பொழிலே, பொழிலே எனவே வாழ்த்தும் தன்னேரிலாத தமிழ் தேனருவி, ப., .
எதை வேண்டித் தவங்கிடந்தாய்?
எதைவேண்டித் தவங்கிடந்தாய்?
என்தமிழ்த் தாயே!
நீயே, எதை வேண்டித்...
எனதுயிரே, உடலே, பொருளே நீ எதை வேண்டித்...
கதிதரு தமிழ் கட்டாயக் கல்வியா?
கலைமிகு முத்தமிழ் வித்தார சங்கமா?
புதுமுறை விஞ்ஞானமா?
எலாம் பொதுவாக்குதல் உத்தேசமா?
சொல் எதை வேண்டித்...
இமயத்தில் பேர்வரைந்த செந்தமி ழன்தோள் இந்நிலத்தை நன்னிலைக்குள் ஆக்க வேண்டுமா?
சமயம் சாதிகள் அகல யாவும் சமம் எனுநிலை அமைய வேண்டுமா?
எதை வேண்டித்...
தேனருவி, ப., .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் செல்வ மென்று போற்று செந்தமிழ்ச் சொல்லை நீ செல்வ மென்று...
அல்லலும் நீங்கும் பகையாவும் நீங்கும்.
செல்வ மென்று...
தமிழர்க்கு மானம் தனியுயிர் யாவும் தமிழே யாதலால் வாழ்த்துவோம் நாளும்!
செல்வ மென்று...
தேனருவி, ப., .
துள்ளி ஆடுவோம் தேனருவி, ப., .
விண்ணப்பம் கேள் விண்ணப்பம்கேள் என் தமிழிசையே தாயே!
விண்ணப்பம் கேள்!
விண்ணப்பம் கேள் தமிழர்கள் எல்லாம் உன்மக்கள் அன்றோ?
சற்றே அவர்களை ஒற்றுமை ஆக்குவாய் இமைத்திடும் நேரத்தில் தமிழின் பகைவர் எழுந்த சூறைக் காற்றில் துரும்பாய்ப் பறப்பார்.
விண்ணப்பம் கேள் தேனருவி, ப., .
எனக்கு வந்த அஞ்சல் எனக்கு வந்த அஞ்ச லட்டையில் இருந்தவை பத்து வரிகள் அவற்றில் இருந்தவை நூறு பிழைகள்!
தேனருவி, ப., .
தமிழன் பாட்டு தமிழுக் காக!
என் தாயினுக் காக!
அமையாரின் படையை என்சினத்தால் எரிப்பேன் அவராலே நான்சாக நேரினும் சிரிப்பேன்.
தமிழுக் தமிழுக்கு மகன்நான்!
ஒரு தாழ்வையும் அறியேன் தமைஉயர்வென் பார்அவர் பகைப்பெருங் கடனாத் தாக்கிடுவேன் அல்ல திழப்பேன் என்உடல்.
தமிழுக் அஞ்சுதல் இல்லேன் நான் ஆரியன் அல்லேன் நெஞ்சம் தமிழ்மரபின் வீரத் தொகுப்பு நேர்போரில் காண்பேன் சிறப்பல்ல திறப்பு!
தமிழுக் பைந்தமிழ் எல்லை தனில் பகைக்கிட மில்லை எந்நாளும் தோலாத செந்தமிழன்தோள் எழுந்தால்நான் தூள் அல்லது தமிழ்த்தாய் ஆள்வாள்!
தேனருவி, ப., குயில், .. .
தமிழ் வாழ்த்து தமிழே வாழ்க தாயே வாழ்க!
அமிழ்தே வாழ்க அன்பே வாழ்க!
கமழக் கமழக் கனிந்த கனியே அமைந்த வாழ்வின் அழகே வாழ்க!
சேர சோழ பாண்டிய ரெல்லாம் ஆர வளர்த்த ஆயே வாழ்க!
ஊரும் பேரும் தெரியா தவரும் பாரோர் அறியச் செய்தாய் வாழ்க!
எழுத்தே பேச்சே இயலே வாழ்க!
குயிலே இசையே வாழ்க!
தழைத்த மயிலே கூத்தே வாழ்க!
ஒழுக்க வாழ்வின் உயிரே வாழ்க!
தமிழே ஆதித் தாயே வாழ்க!
தமிழர்க் கெல்லாம் உயிரே வாழ்க!
தமிழ்நாட் டுக்கும் பிறநாட் டுக்கும் அமிழ்தாய் அமைந்த அம்மா வாழ்க!
ஊரில் தமிழன் மார்பைத் தட்டிப் பாரில் தமிழன் நானே என்னும் சீரைத் தந்த தமிழே வாழ்க!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
தமிழ்மொழி தமிழ்நாடு நாம்பே சுமொழி தமிழ்மொழி!
நாமெல் லாரும் தமிழர்கள்!
மாம்பழம் அடடா மாம்பழம் வாய்க்கி னிக்கும் தமிழ்மொழி தீம்பால் செந்தேன் தமிழ்மொழி செங்க ரும்பே தமிழ்மொழி!
நாம்பே சுமொழி தமிழ்மொழி நாமெல் லாரும் தமிழர்கள்!
நாம்பே சுமொழி தமிழ்மொழி!
நமது நாடு தமிழ்நாடு!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
கட்டாயக் கல்வி பன்றி எதற்குத் தெருவில் வந்தது?
பாட்டையி லுள்ள கழிவை உண்ண.
என்ன கழிவு தெருவில் இருக்கும்?
இருக்கும் பிள்ளைகள் வெளிக்கி ருந்தனர்.
என்ன காரணம் அப்படிச் செய்ய?
இருக்கும் பெற்றோர் ஒழுக்க மற்றோர் சின்ன நடத்தை எப்படிச் தொலையும்?
சிறந்த அறிவு பெருக வேண்டும்.
அறிவை எப்படி அடைய முடியும்?
அனைவர் தாமும் படிக்க வேண்டும் நிறைய எவரும் படிப்ப தெப்படி?
நீள முயன்றால் முடியும்.
குறைகள் தீர முயல்வ தெப்படி?
கூட்டமக்கள் கிளர்ச்சி வேண்டும் கறைகள் போகா திருப்பதென்ன?
கட்டாயக் கல்வி கிட்டாமைதான்.
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
தமிழ்தான் நீயா?
தமிழப் பெண்ணே தமிழப் பெண்ணே தமிழ்ப டித்தாயா?
தமிழ்ப டித்தேன் தமிழ்ப டித்தேன் தமிழப் பெண் நானே.
தமிழப் பெண்ணே தமிழப் பெண்ணே தமிழை ஏன் படித்தாய்?
தமிழ் படித்தேன் அதை உண்ணத்தான் தமிழ்ப டித்தேன் நான் அமிழ்தைத் தந்தால் தமிழைத் தள்ளி அதை நீ உண்பாயா?
அமிழ்தும் தமிழுக் கதிக இனிப்பா?
அதுவா எனைவ ளர்க்கும்?
தமிழ்தான் நீயோ?
நீதான் தமிழோ?
தமிழப் பெண்ணே சொல்!
தமிழை யும்பார் என்னை யும்பார் வேற்றுமை யேஇல்லை!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., படித்தேன் என்றால், தமிழானது ஒரு படியளவுள்ள தேன்போல் இனிப்பது என்பது பொருள்.
.
ஏன்ஒலி செய்தார் செந்தமிழ் நாட்டில் இன்னொரு மொழியில் அமைந்த பாட்டை?
நானும் அழவா?
நாடும் அழவா?
நமது நாட்டில் அதற்கென்ன வேலை?
தெலுங்கு நாட்டில் தெலுங்கு வேண்டும் செந்தமிழ் நாட்டில் அதற்கென்ன வேலை?
இளைஞர் இலக்கியம், ப., .
மாட்சி என்றெழுது தம்பி அது மாண் எனும் சொல்லின் விளைவே!
மாட்சி எனில் பெருமையாகும் இந்த வகையை அறிந்து கொள்ள வேண்டும்!
அடிக்கடி உத்யோகம் என்பர் அதை அலுவல் என்றுரைத்திடு தம்பி!
படிப்பது வாசித்தல் இரண்டில் உன் பழந்தமிழ் முன்னது தம்பி!
உடுத்திடும் வேட்டியை வேஷ்டி என உரைப்பதும் பெரும்பிழை அன்றோ?
தடுப்பினும் சாதம் என்பார்கள் அதைத் தமிழினில் சோறென்று நீ சொல்!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
படி!
எடுப்பு நூலைப்படி சங்கத்தமிழ் நூலைப்படி முறைப்படி நூலைப்படி உடனெடுப்பு காலையிற்படி கடும்பகல் படி மாலை, இரவு பொருள்படும்படி நூலைப்படி!
அடிகள் கற்பவை கற்கும்படி வள்ளுவர் சொன்னபடி கற்கத்தான் வேண்டும் அப்படிக் கல்லாதவர் வாழ்வ தெப்படி?
நூலைப்படி!
அறம்படி பொருளைப் படி அப்படியே இன்பம் படி இறந்த தமிழ் நான்மறை பிறந்த தென்று சொல்லும்படி நூலைப்படி!
அகப்பொருள் படி அதன்படி புறப்பொருள் படி நல்லபடி புகப்புகப் படிப்படியாய்ப் புலமைவரும் என்சொற்படி நூலைப்படி!
சாதி என்னும் தாழ்ந்தபடி நமக்கெல்லாம் தள்ளுபடி சேதி அப்படி தெரிந்துபடி தீமை வந்திடுமே மறுபடி நூலைப்படி!
பொய்யிலே முக்காற்படி புரட்டிலே காற்படி வையகம் ஏமாறும்படி வைத்துள்ள நூற்களை ஒப்புவ தெப்படி?
நூலைப்படி!
இறந்தது மெய்தான் எனினும் தமிழர் இப்படிச் சொன்ன துண்டா?
ஆமாம்!
மெய்யை எதற்கு விளம்பினார் தமிழர்?
வடமொழி இறந்த தென்றதால் தமிழை மாய்த்திட வந்தனர் வடமொழிக் குரியவர்!
இங்கிருந் தேநான் தமிழர் அங்கங் கொதித்தெழும் ஆர்ப்பால் அறிவெனே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
அரங்கரத்தினம் சாவுக்கு வரவேற்பு அன்னையின் சீர் அழிப்பதற்கே ஆளவந்தார் முயலுகின்றார் இன்னுமவர் திருந்தவில்லை சாவே வா!
அவர் இனியேனும் திருந்துதற்கே சாவே வா!
தென்தமிழின் சீரழிக்கத் தில்லியினோர் முயலுகின்றார் இன்னுமவர் திருந்தவில்லை சாவே வா!
அவர் இனியேனும் திருந்துதற்கே சாவே வா!
வானொலியை நீக்கி, ஆகாஷ் வாணி என்று முழங்குகின்றார் மானங்கெட்டோர் நடுங்கும்படி சாவே வா!
என் வண்டமிழர் எழுச்சிகொள்ளச் சாவே வா!
ஆனதமிழ் அமைச்சரையும் அறிவழித்தார் தில்லியினோர் தேன்என்றே உனையழைத்தேன் சாவே வா!
என் செந்தமிழர் எழுச்சி கொள்ளச் சாவே வா!
அரிதுசெய்தான் அரங்கரத்தினம் அறம்விளைத்தான் என்னும்படி இருகையால் வரவேற்றேன் சாவே வா!
என் இன்பத்தமிழ் வாழ்த்திடவே சாவே வா!
தெரியட்டுங்காண் உலகுக்கெல்லாம் செந்தமிழர் எழுச்சித்திறம் புரியட்டுங்காண் தில்லிக்கொடுமை சாவே வா!
உயிர் போகட்டுங்காண் தெரியுஞ்சேதி சாவே வா!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
அந்தமிழ்த்தாய் முகத்தினிலே ஆரியக் கறைஏன்?
நம் அழகுதமிழ்ச் சோலையிலே ஆகாஷ் வாணிஏன்?
வாழ்கபுகழ் வாழ்கதமிழ் அரங்க ரத்தினமே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
பெயர் மாற்றம் சென்னையில் கீழ்ப்பாக் கத்தைத் தேடினேன்.
ஓர்இ ளைஞன் அன்னதோர் ஊரே இல்லை என்றனன்!
அப்பக் கத்தில் இன்னொரு முதியோர் தம்மை வினவினேன்.
இருப்ப தாகச் சொன்னார் அவ்வூர்க்குப் போகத் தோதொன்றும் சொல்ல லானார்.
மக்களின் இயங்கி வண்டி இங்குத்தான் வந்து நிற்கும்.
இக்காலம் வருங்கா லந்தான் ஏறிச்செல் வீர்கள் என்றார்.
மக்களின் இயங்கி வண்டி வந்தது குந்திக் கொண்டேன்.
சிக்கென ஓர்ஆள் எங்கே செல்லுதல் வேண்டும் என்றான்.
அங்கொரு கிழவர் கேட்டுக் கீழ்ப்பாக்கம் உண்டு காணும்!
வரலாறு கேட்பீர் என்றார்!
கீழ்ப்பாக்கம் என்னும் அஃது கீல்பாக்கம் என்றா கிப்பின் தாழ்வுற்றுக் கெல்லி என்று தான்மாறிற் றென்று சொன்னார்.
கீழ்ப்பாக்கம் கெல்லி ஆனால் கிள்ளையும் அள்ளி யுண்டு வாழ்த்திடும் தமிழ மிழ்தின் வரலாறே மாறி டாதோ!
தமிழ்நாடு தமிழ்நா டென்ற தன்பெயர் இழந்தி டாதோ!
தமிழ்நூலும் தமிழ்நூ லென்ற தன்பெயர் இழந்தி டாதோ!
தமிழரும் தமிழர் என்ற தம்பெயர் இழந்தி டாரோ!
தமிழ்ப்புகழ் தொலைப்பார் தங்கள் தனியாட்சி நிறுவி டாரோ!
இவ்வாறு வருந்தா நின்றார்!
இயங்கியும் கெல்லி என்ற அவ்விடம் நிற்கக் கண்டார்.
அங்ஙனே இறங்க லுற்றார் செவ்விதிற் கீழ்ப்பாக் கத்தின் தெருக்கண்டார்.
தமிழ்வ ழங்கும் கொவ்வைசேர் இதழ்கள் கண்டார்.
கொல்புலிக் கூட்டம் கண்டார்.
தமிழ்நலம் காக்க!
இன்பத் தமிழகம் காக்க!
அன்புத் தமிழரே தமிழ கத்தில் தமிழரின் ஆட்சி காக்க இமைமூடித் திறக்கு முன்னே எதிரிகள் கோடி இன்னல் சமைக்கின்றார்!
அவர்கள் தோளைச் சாய்ப்பது பெரியார் பாதை!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
மன்னை மாநாட்டுத் தீர்மானங்களின் கருத்து!
தமிழ்நாடு தில்லியின் தனிஅடி நாடா?
வரியின் வாயிலாய் அறுபது கோடியை இந்தா என்றே இங்கே கொடுக்கும் தில்லியின் செய்கை தில்லு முல்லே!
பதினோ ராண்டில் பணத்தாள் அச்சிட்டு முப்பத் தைந்து கோடியை முடக்கிய தில்லியின் சுரண்டல் திடுக்கிட வைத்தது.
அயல்நா டுகளை அரித்து வாங்கும் கடன்தொகை தனில்விழுக் காடு பார்த்துத் தமிழ்நாட் டுக்குத் தருதல் வேண்டுமே!
அதையும் தில்லி அழுத்திக் கொண்டது!
பலதுறை களிலும் பதினோ ராண்டாய் ஏமாற் றியபணம் எண்ணூறு கோடி!
இதனால் தமிழரின் உழைப்பும் இழப்பும் வளர்ந்ததால் இங்கு வறுமை வளர்ந்தது!
நம்தொழி லாளரும் நடுத்தர மக்களும் வாழ்வில் இடிந்து கண்ணீர் வடித்தனர்!
இந்தியா ஒருநா டென்று கூறித் தமிழ ரைச்சிறு பான்மைய ராக்கி, உயிரை உறிஞ்சு கின்றது தில்லி!
அடிமை விலங்கை அகற்றிடும் விடுதலைக் கொடிநட்டு மீட்சி கொள்ள வேண்டுவது மிகவும் தேவை யாகி விட்டது!
இத்தமிழ் நாட்டில் இந்தியைத் தில்லி புகுத்தி மனத்தைப் புண்ணாக் கிற்றே!
தமிழுக் குரிய தக்க இடங்களை இந்தியே விழுங்கி ஏப்ப மிட்டது!
வண்டி நிலையம் வரும்பல அஞ்சல் அட்டை பணம்அனுப் புத்தாள் அனைத்திலும் இந்தி புகுத்தி இடர்வி ளைத்ததே!
அயல்இந் திக்கே ஆட்சிஏன் இங்கே?
தமிழர் நாட்டில் தமிழ்த்தாய் அடிமையா?
இந்த நிலையை இனியும் பொறோம்!
பொறோம்!
இந்த மாநா டிவற்றை எல்லாம், விளக்கிக் காட்ட விரும்பு கின்றது.
ஐ.நா.
என்ற நிறுவன மதனில் உயர்தமிழ் நாடும்ஓர் உறுப்பை அடையும்.
தகுதி அடைதற்குத் தடைதான் என்ன?
அயலா ருக்குநாம் அடிமை என்பதே?
உடனடி யாக உரிமை வேண்டும்.
பட எரிப்புநாள் எந்நாள் என்பதைப் பெரியார் குறிக்க என்று அரியஇம் மாநா டறிவிக் கின்றதே!
பன்மணித்திரள், ப.
, .
குண்டு போடு தமிழுக்கு நீசெய்யும் தொண்டு நின் பகைமீது பாய்ச்சிய குண்டு.
தமிழுக்கு உரைசெய்ய நூலெழுத வந்தோர் அவற் றுள்வடசொல் ஏன்தாம் கலந்தார்?
சரிசெய்ய ஆனதை நீபார் அவர் தடுத்தால் தொடங்குவாய் மொழிப்போர்.
தமிழுக்கு இறைதடுத்தாலும் இந்நாட்டுக்கு மற் றிங்குள்ளோரின் குறைபாட்டுக்குச் சிறிதும் அஞ்சேல் தொண்டு செய்வாய் கடுஞ் சிறையறை திருமணவறை உனக்கு!
தமிழுக்கு பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., , குயில், .. .
செம்பொனிகர் பைந்தமிழைத் தேர்ந்துணரா டி.கே.சி.
யைக் கம்பனெனவே அணைத்த கல்கியினை ஆதரித்த வம்புமிகும் காங்கிரசா எங்கள் தமிழை இங்குக் காத்ததென வரைந்தனை வெட்கமில்லையா?
கருத்தில்லையா?
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
தில்லிக்கு எச்சரிக்கை!
வானொலியை ஆக்கு!
ஆகாஷ்வாணியை நீக்கு!
வானொலியாம் தமிழ்நீக்கி ஆகாஷ் வாணி வடசொல்லை அங்குவைத்தார்!
தமிழர் நாட்டில் தேனொலியாம் தமிழ்இருக்க வடக்கு நஞ்சைச் செந்தமிழர் காதினிலே ஊற்றி னீரே ஏனையா எனக்கேட்டார் விசுவ நாதர்!
இதுதானே சரிஎன்றார் ஆள வந்தார் பூனைஅல்ல தமிழ்நாடு நெஞ்சம் அஞ்சாப் புலிஎன்று காட்டுமட்டும் அவர்தி ருந்தார்.
எச்சரிகை செய்கின்றேன் தில்லி யார்க்கே.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
தமிழ் வரலாறு கேளீர் தமிழ் வரலாறு கேட்கக் கேட்க அதுநமக்கு முக்கனிச் சாறு.
கே கல்லையும் செம்பையும் கண்டே இரு கைதொழும் கொள்கை தமிழ்க்கொள்கை இல்லை.
நல்லொழுக்கம் சிறப்பென்னும் அறம் நாடி அதன்திறம் பாடும் தமிழ்தான்.
கே ஆன்மாவை ஒப்புவ தில்லை தமிழ் அணுவென்று கூறிடும் உயிரினை அஃதே!
கோனாட்சி தன்னைச் சிரிக்கும் அது கோலெடுத் தோன்செயல் என்று வெறுக்கும்.
கே மாசற்ற எண்ணத்தி னாலே இன்ப வாழ்வை அடைவது நந்தமிழ்க் கொள்கை!
ஈசன் என்றே ஒன்றைக் கூறி இடர் ஏற்பதை நம்தமிழ் என்பது மில்லை.
கே சாதி மதம்தமிழ் இல்லை இந்தச் சாதி மதத்தைத் தமிழ்கொள்வ தில்லை.
தீதுற தெவ்வே பகைமை அந்தத் தெவ்வில் விளைந்தது தேவர் எனுஞ்சொல்.
கே பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், குயில், .. உயிரும் நுண்மையும் அணுவெனலாகும் என்பது பிங்கலந்தை.
கோல் என்பது சொல்லுவது முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்.
அக் கோல் என்பது ஆட்சிக்கும் கோலன் அரசனுக்கும் பெயராயினமை காண்க.
தெய்எண் கிளவி கொள்ளலும் கோறலும் என்பது பிங்கலந்தை.
மாசற்ற கொள்கை மனத்தில் உதித்தக்கால் ஈசனைக் காணும் உடம்பு என்பது ஔவை குறள்.
மாசற்ற எண்ணத்தைவிட வேறாக ஒரு பொருள் உண்டென நினைப்பார்க்கு மறுப்பாகும்.
.
தழுவு குழல்யாழ் கிளிமொ ழியுமோர் அமிழ்தும் உனையே நிகர் ஆமோ?
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
நமது குயில் செந்தமிழ் நாடு சிறப்புறுதல் வேண்டுமெனில் நந்தமிழை நாம்மீட்க வேண்டுமன்றோ?
முந்தாத நெஞ்சும், விழியும், நிலைகண் டெழும்வண்ணம் கொஞ்சும் நமது குயில்.
அண்டைமொழி கள்சலு கைபெற, ஆவிநிகர் பண்டைத் தமிழ்வருந்தப் பார்ப்போமோ?
அண்டுமலர்க் காவும், தமிழர் கருத்தும், களிதுள்ளக் கூவும் நமது குயில்.
அயலான்நம் செந்தமிழை ஆளுவது நீங்க முயலா திருத்தல் முறையோ?
மயல்நீக்கி, ஊட்டும் உணர்வூட்டி, ஒன்றாய்த் தமிழர்களைக் கூட்டும் நமது குயில்.
வடமொழியால் செந்தமிழை மாற்றும் கொடுமை படமுடியா தன்றோஇப் பாரில்?
கொடியார்க்கு, மொட்டு மலர்ந்ததென முத்தமிழ்ச்சீர் வாய்திறந்து கொட்டும் நமது குயில்.
ஆண்என்ப, பெண்என்ப, அந்தமிழ்ச்சீர் ஆயாதார் நாண்என்ப தின்றி நடப்பதுவோ?
வீணாள் கழிக்கும் தமிழரின் காதில், தமிழ்ச்சீர் கொழிக்கும் நமது குயில்.
நிலைச்சொல் தமிழருறு நீள்தமிழ் நாட்டில் கலைச்சொல் வடமொழியிற் காண அலைச்சல்ஏன்?
நோக்கும் அறிவிழந்த மக்களிடை, நுண்ணறிவைக் கோக்கும் நமது குயில்.
ஆண்ட தமிழர் அடிமைபெற, வேற்றவர்கள் பூண்டபெருஞ் சூழ்ச்சி பொறுப்பதுண்டோ?
தூண்டா தவிக்கும் அவர்க்கே, அறம்பாடிப் பாடிக் குவிக்கும் நமது குயில்.
இந்தியினைக் கட்டாயம் ஆக்கி, இனிதான செந்தமிழை ஈடழித்தாற் சீறோமோ?
இந்த அடுக்கும் செயலிலர்க்கே ஆட்சிமுறை சொல்லிக் கொடுக்கும் நமது குயில்.
மாட்சி தமக்குரித்து வண்டமிழர் கூட்டமோ காட்சிக்கே என்று கதைப்பதுண்டோ?
ஆட்சி பறிக்கும் உளத்தார்க்குப் பண்பிதுதான் என்று குறிக்கும் நமது குயில்.
செந்தமிழ்நாட் டாட்சிபெற்றுச் செம்மைத் திராவிடத்தில் முந்தும் குறைகள் முடிக்கோமோ?
வந்துநமைச் சீறும் பகைவர்க்குச் செந்தமிழர் கைத்திறத்தைக் கூறும் நமது குயில்.
குயில் பாடல்கள், ப.
, .
.
குயில் .
.
.
தமிழுள்ளம் மனமே அவளிடம் அகப்படாதே தென்னகம் திருவிழாக் கண்டாற் போல என்னகம் இவளைக் கண்டு வியந்தது!
உண்மையில் வியப்புக் குரியவள், வெண்ணிலவு பெண்ணின் முகமென்று பேசினும் பொருந்தும்!
அதோஅக் கருங்குயில் கூவியது ஆயிழை இதோதன் தோழியை இந்தா என்றாள் குயிலினும் கோதை குரலே இனிது!
பார்க்கின் றாள்எனைப் பார்க்கின் றாள்அவள்.
மனமே மனமே, பழிவாங்கும் நிறுவனம்!
பறிப்பாள் உன்னை!
பறந்துவா!
பறந்துவா!
நிற்றல் வேண்டா!
அவள்அழகு பற்றுமுன் பறந்துவா!
பணி உண்டு வேறே!
அவள் அனுப்பிய தோழி நேற்று நேரில் உனைக்கண் டாளாம்!
காற்றுக் காகச் சோலைவந் தாயாம்!
அவள்மே லேநீ ஆசைகொண் டாயாம்!
குவளை கண்டு,பின் கோதை விழிகண்டு, மகிழ்ந்த தைஉன் முகம்சொல் லிற்றாம்!
ஆனால், அங்கிருந்து புறப்படுங் கால்உன் முகவரி சொல்ல வில்லையாம் முகவரி அவளையும் கேட்கிலை யாமே!
அவள் வேண்டாம் காரணம் பிறகு...!
சோலையில் அந்தத் தோகை தன்விழியை ஆலிலைத் தொன்னை ஆக்கி என் அருளைப் பெய் என்று கெஞ்சினாள்.
பெரிதும் அஃது மெய்யே!
மேலும் என்மனப் புள்ளிமான் அவளின் அழகு வலைக்குத் தப்பிடப் பட்ட பாடு பஞ்சு படாது!
தென்றல் குளிரைச் செய்த போதும் அழகும் இளமையும் அமைந்தஅவ் வுருப்படி எழுதிய காதல் எழுத்தையும் விலக்கினேன்!
காரணம் கழறுதற் கில்லை!
ஓரிரு நாள்காத் திருக்க உலகமே!
பூச, முகப்பொடி கேட்டாள் பொன்னி!
அண்ணன் வாங்கித், தராததேன்?
ஆதலால் மண்ணாய்ப் போக!
என்று வாழ்த்துவாள்!
மெத்தென்று செருப்பு விற்கும் வாங்க இத்தனை நாள்களாய் முடிந்தபா டில்லை.
எங்கள் வறுமையை எண்ணி னால் இது பாரி வள்ளல் வாரிக் கொடுத்ததே!
எனினும் அலுவலை வேண்டேன்!
இனிதினும் இனிது மற்றொன் றுளதே!
வலிய அணைத்தாய் வேண்டாம் அதோ போர் முரசு!
வலிய அணைத்தாய் மார்பில் இறுகநீ மலிவு விலைக்கு வந்த மாணிக்கம்!
அடித்து வாய்திறந் தூட்டிய அமிழ்தே!
படித்து வரப்பண்ணிய பழந்தமிழ்ப் பாட்டே!
ஆயினும் வேண்டாம் எனைவிடு!
செந்தமிழ்த் தாயினும் நான்தொழத் தக்க தொன்றுண்டோ?
!கேள்!
போர்முரசு!
தூக்கிய வாள்இது வெல்க!
வண்டமிழ் வாழ்கவே!
குயில் பாடல்கள், ப., இனமுழக்கம், .. .
மக்களெ பெத்த மகராச ருங்க, கண்ணால் பார்த்துக் காசு போடுங்க.
ஒருதுட்டு உங்கட் கொருவாய் வெத்லே, எங்களுக் கதுதான் திங்கற சோறு!
மொதல்ஒரு வேலே, முழக்கடா மோளம்.
திடுதிடும் திடுதிடும் திடுதிடும் திடுதிடம்.
என்னடா தம்பி?
ஏண்டா அண்ணா!
இதோபார் தம்பி எலும்புக் கூடு, சதையும் இல்லே சத்தும் இல்லே.
ஆமாம் திடுதிடும் அதற்குப் பேரென்னா?
அதன்பேர் தமிழ்நாடு!
சரிசரி திடுதிடும்!
அடிமோ ளத்தெ!
திடுதிடும் திடுதிடும் இந்த எலும்பே இப்படி வைக்கிறேன்.
வைச்சா உயிரா வந்திடும்?
திடுதிடும்!
மருந்து செய்யணும் தெரிஞ்சுதா ஒனக்கு?
சரிசெய் திடுதிடும்!
இதோபார் மாம்பழம் இதைநான் புழியறேன்.
புழிபுழி திடுதிடும்!
இதுரதாளி இதையும் புழியறேன்.
புழிதிடும் திடுதிடும்!
பலாச்சுளை புழியறேன்.
திடுதிடும் புழிபுழி!
ஆஹா ஆஹா, அண்ணே அண்ணே!
இந்த மருந்துக் கென்னா பேரு?
உள்ளே தொட்டால் உசிரில் இனிக்கும் தெள்ளுதமிழ் தம்பி தெள்ளுதமிழ் இதுதான்!
இந்த மருந்தே எலும்புக் கூட்டில் தடவுறேன் தம்பி அடிமோ ளத்தை!
திடுதிடும் திடுதிடும் திடுதிடும் திடுதிடும் சிரித்தது பாரடா செந்தமிழ்க் கூடு!
விரிந்தது பாரடா அழிந்த நம்நாடு!
பாடுது பாரடா பைந்தமிழ் நாடு!
முழிச்சிப் பாத்து முறுக்குது மீசையை!
எதிரி மேலே எண்ணம் கொள்ளுது!
சொத்தைக் காக்கக் கத்தியைத் தூக்குது தமிழில் நனைந்த தமிழ்நாடு பாத்தியா ஆடுது பாத்தியா அழகு நாடு!
தாயி மாரே தகப்ப மாரே மாய மில்லை, மந்திர மில்லே, கருத்து வேணும்!
நம்ப வருத்தம் நீங்கத் தேடணும் வழியே!
குயில் பாடல்கள், ப., .
சிறுகுடிற் கதவு திறந்தி ருந்தது.
திருமலை வந்து சேதி அறிந்தான், திருமலை திகைத்து நின்றான்!
திரும்பினான்!
தெருவில் வந்தான், சீனனைக் கொல்வதா?
குறைமதிக் குப்பைக் கொன்று போடுவதா?
அல்ல திரண்டு பேரையும் அழிப்பதா?
நான்தொலை குவதா?
எதுதான் நல்லது?
அடிக ளாரிடம் அனைத்தும் கூறினான்.
தானே சாதல் நன்றென்று சாற்றினான்.
இருளை நினைக்க வில்லையா என்று நம்பியார் கேட்டார் இல்லைஎன நவின்றான்.
குயில் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தமிழுண்டு நானுண்டு சரிதாண்டி போடி அடி தங்க வானம்பாடி.
சரிதாண்டி தேனருவி, பூந்தோட்டம், செல்வம் என்று நினைத்தேன் நீ சிறிது பேச மறுத்துவிட்டாய் தீயால் நெஞ்சு கொதித்தேன்.
ஆனை ஒன்றும் மதம்அடங்கும் அருமைப் பாட்டைக் கேட்டால் அவ் அன்னை தமிழ் அருளுண்டு கையில் இறகும் உண்டு!
சரிதாண்டி காதல் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
இரண்டடி தமிழ்மணத்தில் என்னையும்வை என்றேனே அவன் தனிமனத்தில் இருநினைவா என்றானே.
தமியாளும் இந்தி அன்றோ என்றேனே நான் தமிழனடி என்று சொல்லிச் சென்றானே.
இரண்டடி காதல் பாடல்கள், ப. குயில், .. .
வையத்து வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப்படும் என்றார்.
வாழ வழி வகுத்தார் வள்ளுவனார் ஏழைக் கிரங்காததும் சரியா?
நாட்டின் எளிமை கண்டு கூத்தாட ஒரு நரியா?
என் கருத்தில்...
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., குயில், .. .
தமிழ் உயர்ந்தால் தமிழன் உயர்வான் தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்!
தமிழ்ப் பகையாளனும் தானே பெயர்வான்.
தமிழுயர்ந் தமிழுக்குத் தொண்டு தரும்புல வோர்கள் தமிழ்க்கனி மரத்தினைத் தாங்கிடும் வேர்கள்!
கமழ்புதுக் கருத்துக்குப் பலபல துறைகள் கற்றவர் வரவரக் கவின்பெறும் முறைகள்!
தமிழுயர்ந் வேங்கையே எழுக, ப., அறிவியல், .. .
தமிழிளைஞரே தமிழைக் காப்பர் தமிழ்ப்புல வோர்கள் என்செய் கின்றார் தமிழுக் கின்னல் வரும்போது?
தமிழ்தா னேஉமை வாழ்விக் கின்றது சாம்பிண மாகக் கிடப்பதுவா?
தமிழ்எழுத் தாளர் என்செய் கின்றார் தமிழைக் கெடுப்பார் வரும்போது?
தமிழைச் சோற்றுக் கடகாய் வைத்துத் தன்மா னத்தை விற்பதுவா?
தமிழ்மடத் தலைவர் என்செய் கின்றார் தமிழை அழிப்பார் வரும்போது?
தமிழர்கோ யிற்குள் வடமொ ழிச்சியர் தாளில் வீழ்ந்து மறப்பதுவா?
தமிழ்க்கா ளைகாள் தமிழ்மா ணவர்காள் தமிழின் பகையைக் காணுங்கள் தமிழ்ப்பகை மாய்த்த வீரர்கள் என்ற தன்மா னத்தைப் பூணுங்கள்!
வேங்கையே எழுக, ப., .
இதுதான் உலகத் தியற்கை இதனைப் பொதுமொழி என்னும் புதுமொழிக் கெண்ணுக!
பிறன்கண் ணாலே பார்த்திட முடியுமா?
பிறன்கா தாலே கேட்டிட முடியுமா?
பிறன்அறி வாலே உணர்ந்திட முடியுமா?
பிறன்கா லாலே நடந்திட முடியுமா?
பிறமொழி யாலே பேசலும் எழுதலும் அறிவொளி காணலும் அரிது!
பேதமை!
வேங்கையே எழுக, ப., மயில், .. .
எங்கள் நாடு தனிநாடு எங்கள் மொழி தனிமொழி கொதிப்புள்ள வீரர்களே!
கொள்கைமிகு தோழர்களே!
மிதித்திடும் வஞ்சகரை வீழ்த்துவீர்!
மேல்வருண நஞ்சினரைத் தாழ்த்துவீர்!
மதிதமிழ் தன்மான மறவரை நாடொறும் நீர் வாழ்த்துவீர்!
பாடுபடும் பாட்டாளி பணம் சுரண்டும் பொருளாளி நாடுகெடும் இரண்டினத்தை மாற்றுவீர்!
நல்லுழைப் பாளர்களைப் போற்றுவீர்!
கேடுகெட்ட கொள்கையினர் கீழ்அறிவு திருந்தஅறி வூட்டுவீர்!
செந்தமிழை எண்ணாமல் சேர்மொழிக்குப் பாய்விரிக்கும் வந்தேறிகள் கங்காணிகள் ஓட்டுவீர்!
வரிப்புலிகள் நாங்களென்று காட்டுவீர்!
இந்தியாட்சி கொள்ளாதென்றே எங்கள்நாடு தனி நாடென்றே நாட்டுவீர்!
வேங்கையே எழுக, ப., .
தமிழுக்கு வாழ்வதே வாழ்வு தமிழே உனக்கு வணக்கம் தாயுன் புகழ்இந்த உலகில் மணக்கும்!
தமிழே குயில், .. தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
எது என் ஆசை?
அதுதான் என் ஆசை தமிழ் அன்னை அவள் முன்னைபோலத் தன்னைத்தானே ஆளவேண்டும்.
அதுதான் இதுதான் அவள் நிலையா?
அவள் எல்லாம் பெற்றிலையா?
இனிப் புதுவாழ்வுறல் மலையா?
அவள் போரில் நின்று பாரில் இன்று நேர்நிமிர்ந்து வாழவேண்டும்.
அதுதான் அடிமை யுற்ற துண்டா?
அவள் அயலவனின் பெண்டா?
இம் மிடிமை நிலை பண்டா?
அவள் வெற்றிக் கொடி பற்றிப் பகை எற்றிப் புகழ் மேவ வேண்டும்.
அதுதான் ஆரியம் போல் முடமா?
தமிழ் அன்னை கலப்படமா?
வேற் றூர்தான் பிறப்பிடமா?
பகை ஒழித்தே இடர்அழித்தே நலம் கொழித்தே புகழ் ஓங்க வேண்டும்.
அதுதான் இடையில் வந்த வாழ்வா அவள் ஏற்ப திந்தச் சூழ்வா?
தமிழ் நடையிலென்ன தாழ்வா?
தமிழ் நாடு நல்ல வீடு, மிகு பீடு பெற்று வாழவேண்டும்!
அதுதான் தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
சலுகை பிள்ளை பிறந்தேன் யாருக்காக?
பெற்றதமிழ் மொழிப் போருக்காக!
உள்ளம் இருப்பதும் தோள் இருப்பதும் உயிர்நிகர் தமிழ்ச் சீருக்காக!
சலுகை போனால் என்னுயிர் போகட்டும் என் புகழுடல் நிலை ஆகட்டும்!
தேனால் செய்தஎன் செந்தமிழ்தான் திக்கெட்டுமே தொழ நிற்கட்டும்!
சலுகை தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழ் இன்றியமையாதது வெண்பா உணவால் உயிர்நிலைக்கும் அந்த உயிரும் அணிதமிழால் ஆகும் அதனால் பணிமொழியே!
செந்தமிழைத் தீர்ப்பாரைத் தீர்த்தல் முதல்வேலை!
சிந்தட்டும் செங்குருதி ஆறு.
வீரர் மரபில் விளைந்த மணிவிளக்கே!
பாரில் ஒருமொழியைப் பாழாக்கிச் சீரின்றித் தம்மொழியை மேலாக்கும் தக்கைகளும் வாழ்ந்ததுண்டோ?
இம்மா நிலத்தில் இயம்பு.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழன்னை விழிக்க!
எண்சீர் விருத்தம் துயர்க்கடலில் தத்தளிக்கும் தமிழ்த்தாயே சின்ன துரும்பினையும் பெரும்புணையாய்த் தாவுகின்றாய்!
மோதும் புயற்கிடையில் சுழலுகின்ற தமிழ்த்தாயே!
மண்ணிற் புழுவினையும் விழுதென்று பற்றுகின்றாய்!
சற்றும் வெயிற்கிடையில் துடிக்கின்றாய் தமிழ்த்தாயே!
புன்னீர் வீழ்ச்சியைநீர் வீழ்ச்சிஎன்று விரைகின்றாய்!
இந்நாள் உயர்ச்சிஇலா மக்கள்சிலர் நடத்தையினைச் சொல்வேன் உடல்நடுங்கிக் கண்ணீரால் கடலைத்தூர்க் காதே.
அம்மனித விலங்குகளை நீபெற்ற துண்டா?
அறமறியா நரிகளையும் நீபெற்ற துண்டா?
செம்மைநிலை அறியாத குள்ளர்களும் உன்றன் திருவயிற்றிற் பிறந்தார்கள் என்பதுமெய் யானால்!
அம்மாஅம் மாஅம்மா திருத்திஅருள் செய்வாய்!
அல்லர்எனில் அடியோடு வேர்கல்லிப் போடு!
பொய்ம்மானை மெய்என்ற இராமனைப்போல் நீயும் புல்லர்களை நம்பாதே நல்லபடி வாழ்க!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
மணக்காதா?
தமிழுக்குப் பகையானோர் தமிழி சைக்கோ தக்கபே ராதரவை நல்கு வார்கள்?
தமிழ்ப்பாடல் மதம்சாதி மூட எண்ணம் தரும்பாட்டாய் இருப்பதினும் இலாமை நன்று.
பாடல்பெறும் பொருள்களிலே கடவுள் ஒன்று!
அவர்களிலே ஒருவர்மா நாட்டி னுக்கே அருந்தலைவர்!
திறப்பாளர் ஒருவர், மற்றும் அவரிலொரு வரவேற்புத் தலைவர் ஆவார்!
அத்தனைஆள் பேச்சினையும் ஆய்ந்து பார்த்தால் முதிர்ந்தபொரு ளாளியின்மேல் முடிந்த வாழ்த்தும் முழங்குகின்ற புகழ்ச்சியுந்தாம்!
பின்போ, பாடல், மிதந்தோடி மாநாட்டுச் செல்வாக் காளர் மேலெல்லாம் உளமெல்லாம் குளிர்ச்சி செய்யும்.
தமைமறந்து பொருளாளர், நண்பர் அங்குத் தமிழிசைக்குத் தாமகிழ்தல் போலே அந்த அமுதமொழி அழகினிலே சொக்கு வார்கள்!
அப்போதில் அந்தமயில் தெலுங்கிற் பாடும்!
தமிழிசைதான் அடடாவோ என்பார்!
மேலும் சமற்கிருதம் பாடிடுவாள் அடுத்தாற் போல!
தமிழிசைக்கு மாற்றமையா என்பார் மக்கள் தமிழிசைதான் என்பார்கள் மாநாட் டார்கள்!
முழுவெற்றி அடைந்ததுவாம் தமிழி சைதான்!
முன்பெல்லாம் தமிழ்ஒன்றே பாடி னோரும், அழலானார் தெலுங்கினிலே வெற்றிக் குப்பின்!
அங்கங்கே தெலுங்கிசைக்கும் கட்ட டங்கள், எழும்படி ஆனதன்றோ!
உடலை விற்க இணங்குகின்ற பெண்கள்சிலர் தங்க ளின்தாய் மொழிவிற்கத் தயங்குவரோ?
பாட கர்கள் முழுநாட்டு வான் ஒலியில் தெலுங்கி சைத்தார்!
நீர்கலந்தான் உடன்கலந்து நிற்ப தேனோ?
நீர்கலந்தா னைச்சார்ந்தார் உறவெ தற்கோ?
சொன்னாலும் வாய்நாணும் செய்கை அன்றோ?
தொட்டதெல்லாம் மேற்பூச்சு, வஞ்சம், சூழ்ச்சி!
இந்நாடு விழிப்படையா திருக்க வில்லை இழுத்தஇழுப் புக்குவரும் நிலையில் இல்லை.
தெலுங்கிசைத்தால் மறுப்பீர்கள்!
தமிழே பாடச் செய்யுங்கள்!
அதற்காகத் திரண்டெ ழுங்கள்!
இலங்குதமிழ் மொழியினிலே பாடல் இல்லை எனஉரைத்தால், அறையுங்கள்!
தமிழ மைப்பு நலமுள்ள இசைக்கொவ்வா தென்பார் வாலை, நறுக்குங்கள்!
இசைக்குமொழி வேண்டாம் என்னும் விலங்குகளை வளையுங்கள் எனமக் கள்பால் விண்டதுண்டோ தமிழிசையின் தலைவர் என்போர்?
பெருமக்கள் நலம்பறிக்கும் தெலுங்குப் பாட்டைப் பெருமக்கள் எதிர்க்கும்வகை செய்தல் வேண்டும்.
அவர்க்கு நானும் சொல்லுகின்றேன் சுண்ணமிடிப் பார்கள் பாடும் பல்வகைஇ லேசான இசைகள் போதும் பாரதியா ரேபோதும் தியாகர் வேண்டாம்.
விரிவான இராகமும்,பல் லவியும் மற்றும் வெறும்சரளி யும்,கருவி வல்ல வர்பால் இருப்பனவே!
பாடகர்கள் என்போ ரெல்லாம் இன்கவிதைத் தமிழ்ப்பழத்தின் தோலு ரித்துத் தரும்திறமை யடைந்தாலே போதும்!
ஐயோ தமிழ்ப்பாவை இசைப்புலியால் மாய்க்க வேண்டா நரம்பிழுப்பும், குறைகொள்ளிப் பிணப்ப தைப்பும் நாய்க்குரைப்பும் தமிழ்ப்பாட்டை நண்ண வேண்டாம்.
பணக்காரர் மகிழ்ச்சியிலே பொழுது போக்கிப் பார்ப்பதற்கோ பயன்விளைப்ப தாகக் காட்டித் தணிக்கின்றார் தம்விருப்பம்!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., , எது இசை, முத்தமிழ் நிலைய வெளியீடு, .
தமிழ் தமிழன் உயிர் மொழிப்பற்று மிக்குடையான் மொழிப்போர் வீரன் மொழிவெறியன் அவன்அல்லன்!
மொழியைக் கொல்லும் கழிவடையே மொழிவெறியன் என்று சொல்க.
கண்திறக்கு முன்னமே வாய்தி றந்து குழந்தைஅழும் அதுதான்தாய் மொழிஎன் பார்கள்.
கூண்டறையிற் கிடந்தாலும் தமிழ்க்கு ழந்தை எழுப்பும்ஒலி தாய்மொழியாம் தமிழே!
அன்றி இங்கிலீ சிற்பேசல் எங்கும் இல்லை.
நமக்கெதிரே பன்மொழிகள் காணு கின்றோம்.
நன்றவற்றைக் கொண்டவரைக் காணு கின்றோம்.
தமக்குரிய மொழிநீங்கி வாழ்வார் யாவர்?
தம்முயிரைத் தாமிழந்து வாழ்வார் உண்டோ?
ஆங்கிலந்தான் உலகமொழி என்று சொல்வார் ஆனாலும் தமிழ்மொழிநம் தாயே அன்றோ?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
ஆரிய மறைக்கு முன்னவை தமிழ் நான்மறை நிறைதமிழ் மக்களே!
பழைய செந்தமிழ்ப் பாட்டு களிலும்.
ஆரிய மறைகள் என்பன அனைத்தும் சிறுதெய் வங்களின் வணக்கம் செறிந்தவை.
அறம்பொருள் இன்பம் வீடெனும் நான்கின் திறத்திற் சேர்ப்பவை தமிழ்நான் மறைகளே.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., , குயில், .. .
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
யாழிசையும் தமிழோசையும் அறைக்குள் யாழிசை ஏதென்று சென்றே எட்டிப் பார்த்தேன்.
பேத்தி நெட்டுருப் பண்ணினாள் நீதிநூற் றிரட்டையே.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
தருமபுரத்துத் தம்பிரான் தக்கவாறு நடந்து கொள்க தமிழ்மொழியை வெறுப்பதேன் தரும புரத்துத் தம்பிரான்?
செந் தமிழ் தமிழ்மொழி என்ன எட்டியா?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
சிவமா பெரிது?
செந்தமிழ் பெரிது!
சமையம் ஒழிந்திட்டால் தமிழர் உண்டு நல்ல தமிழ்ஒ ழிந்தால் தமிழ்இனம் உளதோ?
தமிழுக்குத் தொண்டுசெய்க தம்பி ரானே தமிழ் தமிழனின் உயிர்!மடத் தம்பி ரானே.
சிவநெறி சொல்லி இங்குத் தமிழ்நெறியை நீ சீறுவ தோமடத் தம்பி ரானே?
சிவத்தொண்டு மேல்அன்று தம்பி ரானே தமிழ்த் திருத்தொண்டு மேல்மடத் தம்பி ரானே.
கோயி லாபெரிது தம்பி ரானே அங்குக் கொள்ளை யாபெரிது தம்பி ரானே?
நேயத் தமிழ் வெறுத்துத் தம்பி ரானே தமிழ் நிலத்தினில் வாழ்வதென்ன தம்பி ரானே?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழன்னை உளங்குளிர் தமிழ்மாலை ஒளிகொள் இன்னிசைச் சோலை அளவின்றிக் கொடுத்ததே அன்னையின் முலைப்பாலை.
உளங்குளிர் ஏழிசைத் தாலாட்டி இலக்கியச் சோறூட்டி வாழிய வாழியஎன்று வளர்த்தனள் உணர்வூட்டி.
உளங்குளிர் திருக்குறள் நூலோடு சிறப்புறு சங்க ஏடு விருப்புடன் கருத்துடன் விளைத்திட்டாள் அன்போடு.
உளங்குளிர் பண்புகளுக்கோர் எல்லை பைந்தமிழன் எனும்சொல்லை மண்ணுலகில் வைக்கும் தமிழ் மணக்கும் கொடிமுல்லை.
உளங்குளிர் தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
இரண்டும் ஒன்றா?
செக்குப் பாட்டும் சிட்டுப் பாட்டும் ஒன்றா?
வட சேரிப் பாட்டும் தெற்குப் பாட்டும் ஒன்றா?
கொக்குப் பாட்டும் குயிலின் பாட்டும் ஒன்றா?
வட கோணைப் பாட்டும் குழற்பாட்டும் ஒன்றா?
விக்குப் பாட்டும் வீரப் பாட்டும் ஒன்றா?
வட வெட்டிப் பாட்டும் தொட்டிற் பாட்டும் ஒன்றா?
மக்குப் பாட்டும் தமிழன் பாட்டும் ஒன்றா?
வட மடயன் பாட்டை நாம்பாடுதல் நன்றா?
பிணவறையும் மணவறையும் ஒன்றா?
வட பேயகமும் தாயகமும் ஒன்றா?
தணல்மொழியும் அணிதமிழும் ஒன்றா?
தாழ்மறையும் தமிழ்மறையும் ஒன்றா?
நுணற்பாட்டும் தமிழ்ப்பண்ணும் ஒன்றா?
வட நூற்கருத்தும் தமிழ்க்கருத்தும் ஒன்றா?
தணிபுனலும் செந்தணலும் ஒன்றா?
வட சழக்கினைநாம் அழைப்பதுவும் நன்றா?
கல்லைத்தொழல் கடவுள்தொழல் ஒன்றா வட கழிநெறியும் தமிழ்நெறியும் ஒன்றா?
புல்லணிதல் போர்அணிதல் ஒன்றா?
வட புலைத்தொழிலும் கலைத்தொழிலும் ஒன்றா?
கொல்லும்தொழில் காப்புத்தொழில் ஒன்றா?
வட கொலைவேள்வி தமிழ்வேள்வி ஒன்றா?
சொல்லிற்பொய், நல்வாய்மை ஒன்றா?
வட தூக்கில் தொங்க நாம்விரும்பல் நன்றா?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
சமயக்கணக்கரும் தமிழும் அந்தநாள் சமயக் கணக்கரை நினைக்கிறேன் இந்தநாள் சமயச் சழக்கரைப் பார்க்கிறேன் வேறுபா டெத்தனை மாறுபா டெத்தனை!
ஆரிய மொழியின் அடியை வருடி வீரிய மிலாது வெம்பு கின்றன.
குருக்கள் மார்எனும் கோயிற்பெ ருச்சாளிகள் இருப்பிட மன்றோ எம்மவர் இருப்பிடம்!
இன்னிசை பாடிய எந்தமிழ் நால்வர் இன்றமிழ்ப் பாட்டை எழில்படச் சுவரில் எழுதிய தன்றித் தொழுதிட வைத்திலர்.
இப்படி நடக்கிறது ஏதோ தமிழ்ப்பணி!
அறநிலை யம்எனும் துரைத்த னத்தில் மறந்தும் தமிழை மதிப்ப தில்லை.
நிறங்கள் அவர்கள் நெஞ்சில் நிறைவதால் சிவபோக சாரத்தில் செந்தமிழ் மறந்தனர் வைகுண்ட போகத்தில் வண்டமிழ் மறந்தனர்.
மற்ற சமயமோ தமிழுக்கும் அவர்க்கும் சொற்றொடர் பில்லை.
சொல்லுவேன் தமிழரே மடங்கள் மதித்திடும் கோயில் அனைத்தையும் பிடுங்கிட வேண்டும் அரசு, பெருந்தமிழ்க் கல்விச் சாலைக ளாகஅதனை மாற்றுக.
கோயிலைக் கலையின் கூடமாய் மாற்றுக.
இதனைச் செய்யாத வரையில் தமிழ்வா ழாதே தமிழர்வா ழாரே!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
உயிர்மொழி வீறுடைய செம்மொழி தமிழ்மொழி உலகம் வேரூன்றிய நாள்முதல் உயிர்மொழி!
வீறுடைய மாறுபடும் மொழிகளைப்போல் மாறவில்லை மங்கிவரும் மொழிகளைப்போல் மங்கவில்லை!
வேறுபடும் மொழிகளைப்போல் வேறாகவில்லை வீழ்ந்துபடும் மொழிகளைப்போல் வீழவில்லை!
வீறுடைய கூறுபடும் மொழிகளைப்போல் குலையவில்லை கொஞ்சிப்பேசும் வழக்கற்றுக் குமையவில்லை!
சாறுபட்ட மரங்களைப்போல் சாயவில்லை தரங்கெட்ட மனிதரைப்போல் தாழவில்லை!
வீறுடைய தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
வாழ்வுயர்த்தும் மொழி உலகின் முதல்மொழியே எம் உணர்வின் முதல்மொழியாம் கலைகளின் சீர்மொழியே எம் கண்ணிற் சிறந்ததுவாம்!
அலகில் ஆற்றல் மொழி என் அன்னைத் தமிழ்மொழியாம்!
தொல்காப்பிய மொழியே எம் தூய நலமொழியாம்!
பல்காப்பிய மொழியே எம் பண்பாடுணர்த்தும் மொழி!
வெல்லும் தமிழ்மொழியே எம் வீரவாழ்வு மொழியாம்!
பண்ணும் இயல்கூத்தும் இப் பாருக்களித்த மொழி!
எண்ண உயர்வினுக்கே தலை இருப்பெனும் செம்மொழியாம்!
மண்விண் இருக்கும்வரை தமிழ் வாழ்வுயர்த்தும் மொழியாம்!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
மொழித்திருத் தந்தான் மனித முன்னேற்றம் வேரும் விழுதுமாய் விளங்கும் மனிதர் சீரும் சிறப்பும் செம்மையும் எய்துவர்.
மொழிச்செம் மைஇல் லையேல் மக்கள் அழிவது திண்ணம்.
அருமை மொழியே அனைத்தறி வுக்கும் ஆன்ற திறவுகோல்.
என்றியம் பினராம் என்தமிழ் ஆட்சி அரியணை ஏறும் அறிஞர்க்குத் தெரிவிக் கின்றேன் தெளியுமா அறிவே?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
ஆடு பாடு தமிழ்தமிழ் என்றுநீ ஆடு பட் டறிவின் உணர்வெல்லாம் பாடு!
குமிழ்த்த இவ்வுலகப் பேரேடு குறித்த ஐந்தொகைக் கீடிணை ஏது?
தமிழ்தமிழ் என்றுநீ ஆடு தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
வடமொழிக் கொருபெயர் வடமொழி நூல்களில் இல்லவே இல்லை என்ன வியப்பா?
சமக்கிரு தம்எனச் சாற்றுவ தெல்லாம் செம்மையும் ஒழுங்கும் பெற்றதைச் செப்பும்.
சமக்கிருதம் எனும்சொல் மொழியைக் குறிக்க அமையவே இல்லையாம்.
வையம் அறிய வாய்முர சறைகவே!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
இல்லாத சிவனும் இருக்கும் தமிழும் இல்லாத சிவன்முடியை அடியை மேனாள் இரண்டுபேர் தேடினராம் இதுபு ராணம்.
சொல்லார்ந்த தமிழ்மொழிக்கும் அதனின் தோற்றம் தொல்பழமை அடிமுடியைக் கண்டா ரில்லை.
தென்னாட்டின் வரலாறும் மொழியும் வாழ்வும் திகைக்கவைக்கும் இனத்தினன்நான் திகட்டல் உண்டோ?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
அந்தமிழ் மொழியினால் அகில உலகையும் சொந்த மாக்கிடும் சுரப்புச் சுனைஅது!
மனத்துள் ஊறும் மட்டிலாக் கருத்தினைக் கணத்திற் குள்ளே கழறிட முடியும்.
அறிவின் விழிப்பில் அகப்படும் எதனையும் வெளிப்படுத் திடத்தகும் எளியது தமிழ்மொழி!
வண்ணத் தொளியினை வானத் தெளிவினை எண்ணத் தொளியாய் இயம்பும் எம்மொழி!
மலர்வனத் தழகெலாம் மலர்த்திட முடியும்.
பயில்தொறும் பயில்தொறும் பண்பாட் டின்குரல் மனித குலத்தின் மாண்பினைக் காட்டுதே!
உயிரே உயிரை உணரும் உண்மை உணர்ச்சி வாயில் உணர்வோன் வலித்தே என்பதற் கெடுத்துக் காட்டே எம்மொழி!
எம்மொழிச் சிறப்பை எதற்கொப் பிடலாம்?
எம்மொழி நுகர்வை எதற்குவ மிக்கலாம்?
எம்மொழி அருமை பெருமை பெறுதற்கு அரிய அன்னையா?
அப்பனா?
உடன்பிறந் துரிமையில் இணையும் ஒப்பில் உறவினரா?
வாழ வைத்திடும் தோழனா?
காதலால் சூழ்உல கத்துத் தோன்றாத் துணையா?
மயக்குறு மக்களா?
மண்ணுல கத்தில் எதைச்சொன் னாலும் அதனை ஏற்றிடேன்.
ஏனெனில் எந்தமிழ் இன்பம் என்னுடை ஊனின் உயிரில் உவப்புறும் எதற்கும் மேலே மேலே தாவிச் செல்வது!
காப்பியங் களின்சொல் காட்டிய நன்மொழி மாப்பெரு மக்களின் வாழ்வெனும் மலர்வனம்.
ஈடிலா வியப்பை நாடி நரம்பினில் ஓடிடச் செய்து பாடிடும் உணர்வே!
ஒளியைத் தெளிக்கும் உண்மைச் சொற்கள் இன்பமாய்ச் சிரித்து மன்பதை யோடெனை வீழாப் புகழினில் வாழவைத் ததுவே.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப. .
எழுத்துத் திருத்தத்தினும் எண்ணத்திருத்தம் வேண்டும் எழுத்துகளைச் சீர்திருத்தும் ஆர்வ லர்க்கோர் விண்ணப்பம் எதற்காக இந்த வேகம்?
பழுத்துக்க னிந்திட்ட மொழிக்க னிக்குப் பழம்அழுகச் செய்வதுவா உங்கள் திட்டம்?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., சீர்திருத்தம், .. .
எந்நாள் தாய்மொழியாம் நானிலத்தில் நானுழைத்துப் பார்த்தேன் தலைப்பட்ட செல்வத்தின் பயன்எண்ணப் போமோ?
தாய்மொழியாம் ஆழ்கடலில் புலமையொடும் ஆழ்ந்தேன் தளைபட்ட களஞ்சியத்தின் கணக்கறியப் போமோ?
தாய்மொழியின் இலக்கியஇ லக்கணங்கள் கற்றேன் தனித்தமிழின் மாட்சியினில் ஆட்சியினில் வியந்தேன்.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழியால் வையகத்தைக் காக்கும் தகுதியறிந் தின்புற்றேன்.
நடக்கும்நாள் எந்நாள்?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
அந்தம்மாவும் நானும்!
தூங்கும் என்னை விழிக்க வைத்தன நாரணன் பாட்டும் நாய்க்கு ரைப்பும்!
நல்லதோர் மார்கழி நாள்அன் றோஅது?
மின்விளக் கேற்றினேன் வெள்ளைத் தாளும் இறகும் அண்டையில் இருத்தல் கண்டேன்.
என்மனக் கோயில் திறந்தேன் இனிய பொன்முகம் புதிய தமிழகம் கண்டேன்.
அன்னை கூறினாள் முன்னை நாளைவிட இந்தப் பொங்கல்நாள் ஏற்றம் உடையது.
கெடுதலை நீக்கி விடுதலை ஆக்கத் தேரோட்டும் ஈரோட்டுப் பெரியவன் திறத்தை உணரா மக்களும் உணர்ந்துபின் பற்றினர்.
போரிலோர் புதுமுறுக்குக் காணு கின்றேன்.
தடைப்பட வில்லை கவலை தழைத்ததால் புலவர்பால் உணர்வு பூத்தது ஒற்றுமை காய்த்தது எழுச்சி கனிந்த தன்றோ!
செந்தமிழ்ப் புலவன் வெள்ளை வாரணன் அருளிய தொல்காப் பியஆ ராய்ச்சி அஞ்சுதல் சிறிதும் இல்லா அருள்மிகு நெஞ்சப் படைப்பு!
நாட்டுக் கன்பளிப்பு.
தெ.பொ.
மீக்கள் செய்யும் தீமையில் விளைந்த உணர்ச்சி வெள்ளப் பயன்இதே!
இதோகாண் புலவர்கள் எழுதுகின்றார்கள்.
மற்றொன்று கேட்பாய்!
ஆயினும் என்றன் ஐயப் பாடுகள் அகல வில்லை அறிக்கை செய்தேன்.
பார்ப்பனன் தமிழர் பகைவன் என்றேன் உண்மை என்றே அன்னை ஒப்பினாள்.
பார்ப்பா னுக்குத் தமிழ்மகள் பயந்த தீயனால் நாட்டுக்கு நன்மை யுண்டா?
என்றேன் அன்னை இயம்பு கின்றாள்.
பார்ப்புக்குப் பிறந்தோன் பகைவன் அன்னோன் தீர்ப்புக் கடங்கித் திரிபவரும் தீயரே.
வள்ளுவன் திருக்குறள் ஆணை!
அவர்களால் எள்ளுமூக் கத்தனை நன்மையும் இந்நாட்டுக்கு இல்லை இல்லை என்றாள் அன்னை.
இதற்கிடை என்னரும் பேத்தியும் பேரனும் தூக்கமா என்றனர்.
நாட்டுக்கு ஆக்கம் நேருமுன் தூக்கமே திங்கே.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
மதத் தலைவர் அனைவரும் மாத்தமிழின் பகைவரே!
சைவம் காக்கும் மடத்தாண்டி அவன் தமிழின் சீரைக் கெடுத்தாண்டி அந்தச் சைவம் தொலைவ தெந்நாளோ?
நல்ல தமிழர் வாழ்வதெந்நாளோ?
வைணவத்தானும் அப்படித்தான்!
அந்த மதத்தலைவனும் அப்படித்தான், வைணவம் தொலைவ தெந்நாளோ தமிழ் மக்கள் வாழ்வ தெந்நாளோ?
ஏசு மதமும் தமிழர்களைத் தம் இன்பத் தமிழை எதிர்க்க வைக்கும் அந்த ஏசுமதம் தீர்வ தெந்நாளோ?
தமிழ் இனத்தார் வாழ்வ தெந்நாளோ?
எல்லா மதங்களும் நம்தமிழ்க்கே மிக எதிர்ப்புடையன என்மானே!
பொல்லா மதங்கள் தொலைவ தெந்நாள்?
தமிழ்ப் பொலிவ தெந்நாள் செந்தேனே?
மயிலத் தாண்டி கையெழுத்தை ஒரு வடவெழுத் தாலே போடுகின்றான்!
செயலில் தருமைப் பண்டாரம் தமிழ்த் திருவை வேண்டாம் என்கின்றான்.
பசுத்தோல் போர்த்த புலிபோலே உள்ள பண்டாரப் பசங்களின் தோலே பசையடங்குதல் எந்நாளோ நம் பைந்தமிழ் வாழ்வதும் எந்நாளோ?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
பாட்டும் பாவையும் இசை அமுதிலே என் உயிர்க்கிளி இன்பம் கொள்ளுதே!
அக்கக்கா என்று விள்ளுதே!
வசை இல்லை!
வம்பில்லை!
இல்லை சிறிதும் கலகம்!
உன் வாழ்வில் ஒரு பேரின்பம் வற்றாத இசை உலகம்!
இசை ஏழை நெஞ்சே வாழவைக்கும் இன்பத் தமிழ்ப் பாட்டு!
நீ ஏழை உடைய பண்ணை எல்லாம் யாழில் வைத்து நன்றாய் மீட்டு.
இசை தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
இது பதினைந்து நாள்கள் தேடுவார் அடையும் தேடருஞ் செல்வம்.
மன்றம் வளர்க்கும் அக்குயில் அப்பெரு மன்ற உறுப்பினர் வளர்ப்ப தாகும்.
அனைத்துல கத்தமிழ்க் கவிஞர் மன்றத்தில் சேரா திருப்பவர் சேருமாறு செய்க.
அலுவலில் உள்ளவர் ஆத ரிக்கலாம்.
இலகு மாணவர் இதைஆ தரிக்கலாம்.
மகளிர் இதனை மகிழ்ச்சியோடும் ஆத ரிக்கலாம்!
அறஞ்செய்ய மறுப்பா?
தமிழை எதிர்க்கும் தலைவர், சழக்கர் பெருகுமிவ் வேளையிற் பேரா சிரியர் திருமுகம் திருப்பினால் பகைமுகம் என்ஆம்?
தொன்மைக்குத் தொன்மையிற் றோன்றிய தொல்குடி அன்புத் தமிழரே ஆத ரிக்க தமிழே வாழ்க!
இன்பத் தமிழகம் பகையை ஒழித்துத் தழைகவே.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
மனிதனும் தாய்மொழியும் பிரிக்க முடியாதவை செந்தமிழும் உடல்உயிரும் சேர்ந்தபொருள் தமிழன் எந்தப்படி அவ்வுருப்படி எவன்பிரிப்பான் செப்படி?
சொந்தஉயிர் சொந்தவுடல் சொந்த மொழி மூன்றும் வந்தபடி நிலைக்குமடி வழியிற் பிரிவதில்லை!
மக்களிடம் தாய்மொழிதான் மாய்ந்தநிலை சாவாம், எக்கொடிய னால்முடியும் ஒன்றைஇ ரண்டாக்கல்?
தக்கபே ருலகினிலே தாய்மொழியை மாற்றத் தக்கபே ராற்றலினை அடைந்தவனும் உண்டோ?
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
அழியா மொழி என்றால் உயிரின் நரம்பு நன் முத்தமிழ் மொழியோ தமிழர் வரம்பு!
மழையால் நன்செய் ஆகும் கரம்பு நின் வாழ்நா ளெல்லாம் வைத்துத் தமிழை விரும்பு!
அழியா தமிழுக்கு வரும்இடை யூறு போகச் சாவதும் உனக்குச் செங்கரும்பின் சாறு!
சுமைசுமை யாய்வரும் தமிழர்கைம் மாறு தொடங்கப் பாபோர் தமிழ்உய்யு மாறு!
அழியா புகழ் உள்ளான் சாவதே இல்லை!
இகழ்உடை யானோ வாழ்வதே இல்லை!
மகனே உற்றுக்கேள் என்சொல்லை எனக்கு மகிழ்ச்சிவை அதுதான் என் வாழ்வின் எல்லை!
அழியா தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., .
தமிழால் தமிழர் ஆயினர், அன்னவர் தமிழை ஒழிக்கவும் தளரா துழைத்தனர்.
தமிழால் தமிழர்க்குத் தலைவர் ஆயினர் தமிழால் தலைமை அடைந்த அவர்கள், தமிழில் ஏதுளது என்று சாற்றுவர்.
தமிழைப் பேசித் தலைவர் ஆயினர் தமிழை எழுதித் தலைவர் ஆயினர் தமிழாற் பயன்ஏது என்று சாற்றினர்.
அந்த அருமைத் தலைவரே இந்நாள் ஆங்கிலம் தாயாய் அமைக என்றும் தமிழால் உருப்படோம் என்றும் சாற்றினர்.
அன்றியும், அருமைத் தமிழே அன்றி வேறு மொழிஎமக்கு வராதென விளம்புவர்.
தமிழே தலைவர் ஆக்கியது, மற்றும் தமிழே புகழ்பெறச் செய்த தென்பதை எவரும் மறுக்க இயலா தன்றோ?
இப்படிப் பட்ட தலைவர் என்பவர் தமிழில் இலக்கியம் இல்லை என்றனர்.
தலைவரைச் செய்தது தமிழி லக்கியமே!
தமிழினம் படைத்தது தமிழி லக்கியமே!
தமிழைத் திறம்படப் பேசவும் எழுதவும் வைத்தது யாது?
வண்டமிழ் இலக்கியம்!
அறியினும் வெளியில் அறைய மாட்டார் அவைகளை ஒழிக்கவே அறையில் முயலுவார்.
இந்தத் தமிழில் விஞ்ஞானம் இல்லை அந்த ஆங்கிலத்தில் அதிகம் உண்டே ஆதலால் அழியத் தக்கது தமிழாம்!
விஞ்ஞானம் பற்றி இதுவரை விளைந்த எந்த நூலை இவரா தரித்தார்?
இத்தனை என்றும் எண்ணிய துண்டா?
அணுஅளவேனும் இத் துணிவு வந்ததா?
இல்லை.
காரணம் வேறே இருக்கலாம்.
நாட்டுக் குழைத்த தலைவர்கள் கேட்டுக் குழைப்பதாற் பெறுவது கெடுதியே.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
அகர முதலி அகர முதலி ஒன்றை நாளும் பார்த்து வருவாய் நிகரி லாத சொற்கள் நினைவில் நன்கு பெறுவாய்!
நிகண்டு செய்யுட் கூண்டில் அடைத்த சொற்கு யில்கள் அகர முதலிக் காவில் அமர்ந்து கூவக் கேட்பாய்!
ஒருபொருளைக் குறிக்க ஒருநூறு சொற்கள் அருமையாக ஆடும் அழகு மலர்க ளைப் போல்.
அணிய ணியாய் வீரர் ஆர்த்து நிற்ப தைப்போல் மணிமணியாய்ச் சொற்கள் மனத்தில் ஏற்றிக் கொள்வாய்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப.
, .
இருளும் மருளும் சாக இழிவனைத்தும் வேக, கருத்தில் புரட்சி ஏந்துகநீ தம்பி நல்ல காலம் உன்றன் பின்னால்வரும் நம்பி!
தமிழை வைத்துத் தின்பார் தாயின் உயிரை உண்பார்!
தமிழனாக வாழ்ந்தால் போதும் தம்பி நல்ல தலைமை கொள்ளும் தமிழுலகம் நம்பி!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
இருவரும் உழைப்பதில் சலிப்பில் லாதவர் இரட்டைக் கிளவிபோல் பிரியா வாழ்வினர்.
ஒருநாள் கிழவன் உணவிற் காக அருநெல் லிக்கனி, அகழ்கிழங் கிற்காய் நெடுந்தொலை சென்றான் நெடுநேரம் ஆயிற்று.
கிழவிக் கிருப்பே கொள்ள வில்லை.
கிழவனை எண்ணி உழன்றது உள்ளம்.
மாலைக் கதிரவன் மலைவாயி லுக்குள் காலை வைக்குமுன் கடிது சென்றாள்.
சாவின் அங்காந்த வாயிலை யடையவே கூவும் பருவம் கொண்ட இருவரும் இளமை திரும்பிய தெப்படி என்றே அளவ ளாவினர்.
அருகுள ஓடைநீர் அருந்திய தால்தான் பருவம் திரும்பிற்று அந்நீர் ஓடைநீர் அமிழ்தம் செந்தமிழ் என்றதும் சிலிர்த்தது உணர்வே.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
குறள் படித்தேன் குறள்படித்தேன் குறைக ளைந்தேன் நான் மனக் கொழுமை கொண்டேன் நான் உயிர்ச் செழுமை பெற்றேன் நான்!
அறம் படித்தேன் பொருள்படித்தேன் இன்பம் படித்தேன் அறி வின்பம் குடித்தேன் உலகத் துன்பம் துடைத்தேன்!
திறம் படைத்தேன் உரம் படைத்தேன் திருக்குற ளாலே முப்பால் தருங்குற ளாலே உலகு ஒழுங்குற லாலே!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
அம்மா!
அம்மா!
அம்மாஉன்றன் கைவளையாய் ஆகமாட் டேனா?
அலுங்கிக் குலுங்கி நடக்கையிலே பாட மாட்டேனா?
செம்மாதுளை சிரிப்பதுபோல் சிரித்தெனைப் பார்ப்பாய், செல்வமகனே என்றெனைநீ மகிழ்வுடன் சேர்ப்பாய்!
அம்மா உன்றன் காதணியாய் ஆகமாட் டேனா?
அசைந்தசைந்து கதைகளினைச் சொல்லமாட் டேனா?
சும்மாஇரு என்றெனைநீ சொல்லிடு வாயா?
துயில்கையிலும் கனவுலகில் சொல்லச்சொல் வாயா?
அம்மா உன்றன் நெற்றிப்பொட்டாய் ஆகமாட் டேனா?
அழ கொளியாய் நெற்றிவானில் மிலுங்க மாட்டேனா?
இம்மா நிலத்தில் என்மகனே குங்குமம் என்பாய் எழிற்கண்ணாடி பார்த்துப்பார்த்து இருத்தினை அன்பாய்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
தாயும் குழந்தையும் குழந்தை என்னைப் பெற்றது யாரம்மா?
தாய் அன்பிணைப்பு தானம்மா!
குழந்தை சின்னக் கைகள் கால்களும் செழித்து வளர்ந்த தெப்படி?
தாய் என்றன் குருதி தன்னையே இணைக்கும் கொடியால் பெற்றனை.
குழந்தை கண்ணில் ஒளியை எப்படி காணு மாறு செய்தனை?
தாய் உண்மை யான உள்ளொளி உன்றன் தந்தை பெற்றதால்.
குழந்தை நல்லுடம்பு பெற்றதும் நான் அறியச் சொல்லம்மா!
தாய் நல்லொழுக்கம் வாழ்விலே நாங்கள் பெற்றதாலம்மா!
குழந்தை அரிய செய்தி யாவையும் அறிகிறேன் நான் எப்படி!
தாய் பெரியார் பேச்சு பற்பல பேறு காலம் கேட்டதால்!
குழந்தை பெறுதற் கரிய பேரினைப் பெற்றேன் என்றார் ஊரினர்?
தாய் குறளைக் கற்ற தந்தையார் கூட்டுறவினால் அம்மா?
குழந்தை வாய்மொழிகள் ஒவ்வொன்றும் மணந்தினித்தல் ஏனம்மா?
தாய் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி தலை மலைத்தேன் அல்லவா!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
பணமில்லை என்றான்.
எங்குள்ளார் பெற்றவர்கள் எனக்கேட்டேன் என்னை இரக்கமெனும் பெருங்கடலில் தள்ளினான்.
உற்றார் எவருமே நினைவில்லை என்பதையும் சொன்னான்.
வீடுதமிழ் நாடுதான்!
தமிழரெலாம் கிளைஞர் விண்தட்டி மேலெழுந்த மண்படுக்கை யாகும் வாடுபசி நேரத்தில் எவரேனும் ஒருவர் வா, என்றாற் சாப்பாடு!
காதலெலாம் என்றன் நாடுநலம் பெறும்வண்ணம் நான்சிறிது பேசல்!
நாலுபேர் என்பேச்சுக் கிணங்குவதே இன்பம்!
ஈடுபட்ட நாள்முழுதும் இப்படியே!
ஐயா இன்றுநான் செயத்தக்க தென்னவென்று கேட்டான்.
தமிழ்நாட்டின் அதிகாரம் தமிழனிடம் இல்லை.
தமிழ்உயர்ந்தால் தமிழ்நாட்டின் நிலைஉயரும் அப்பா தமிழ்நாட்டில் தமிழன்நிலை எத்துறைநோக் கிடினும் தலைகுனியத் தக்கதுவாம் எவர்அறியார் இதனை!
நமக்கெல்லாம் நாட்டுரிமை வந்ததென்கின் றார்கள் நமைவீழ்த்த நமக்குரிமை என்பததன் பொருளாம்!
தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கென்றேன்!
பணம்எடுத்தேன் வாங்கத் தான்மறந்தான் தமிழ்தாழ்ந்த தேன்எனப்ப றந்தான்!
நாள்மலர்கள், ப., .
பட்டோம்இந் நாள்வரைக்கும்!
தமிழர் ஒன்று பட்டவுள்ளம் விடுத்திட்ட அறிக்கை இஃது கொட்டினோம் தமிழ்முரசு!
நாட்டை ஆள்வோர் குறைமுடிக்க!
இல்லையெனில் புரட்சி தோன்றும்.
தமிழ்நாட்டில் துறைதோறும் தமிழ ருக்கே தலைமைஇருந் திடவேண்டும்.
தமிழர் நாட்டில் தமிழர்களாற் குழுஅமைத்துச் சட்ட திட்டம் தமக்கான முறையினிலே அமைக்கச் சொல்லி, அமைத்தபடி நிறைவேற்றி வைத்தல் வேண்டும்!
ஆள்வோர்க்குத் தமிழர்விடும் அறிக்கை இஃது!
தமிழ்முரசு கொட்டினோம் இணங்கா விட்டால் சடசடெனச் சரிந்துபடும் ஆட்சிக் கோட்டை!
திராவிடரின் பகைவர்க்கே அடிமை யானோர், திராவிடர்க்கு நலம்புரிதல் குதிரைக் கொம்பே!
அரியதமிழ் நாட்டுரிமை வேண்டும் அன்றே அன்புள்ள தெலுங்கர்க்கும் கேர ளர்க்கும், உரிமையினை நாட்டுவதும் தமிழர் வேலை!
ஒன்றுபட்டோம், சாதியில்லை சமய மில்லை குரல்கேட்க ஆள்வோரின் காதே!
ஒப்பம் கூறுகவா யேஇன்றேல் புரட்சி தோன்றும்.
நாள்மலர்கள், ப., தமிழ்முரசு, .
ஓதாப் பார்ப்பான் பேதமை தீரப், பாதியில் வந்த வடமொழி யாளர் படிவம் என்பதை அவ்வாறு பகர்ந்தனர்.
நீதெளி என்றே நிகழ்த்திய அளவில் நின்றான் சென்றான் மறுநாள் வந்தான்.
வேதம் சொன்ன வடமொழி முதலா?
வெறுந்தமிழ் முதலா?
என்றான் பார்ப்பான்.
ஓது மறைக்குமுன் உயர்தமிழ் நான்மறை ஓதிய மொழியே முதலெனச் சொன்னேன்.
கீதை தந்த வடமொழி பெரிதென்றான், கிடைக்கரும் திருக்குறள் அதற்பெரி தென்றேன்.
ஏதிது நம்திரை கிழிந்த தென்றே ஏகினான் பின்னர்த் திரும்பவே யில்லையே!
நாள்மலர்கள், ப., குயில், .. குறிப்பு படி என்றதை வடவர், பிரதி என்றனர்.
வடவர் படிவம் என்றதை அவர்கள் பிரதித்துவம் என்றனர்.
பிரதிநிதிகள் என்பதைப் படிவத்தார் எனல் வேண்டும்.
.
தமிழரை இழிவு செய்து பேசினர்.
பழிபல கூறினர், தம்முயர்வு கூறித் துடித்தனர்.
உலகு புகழ் வாய்ப்பாட்டுத் தலைவிமேல் வெறுப்புக் காட்டினர், கறுப்புக் கொடியும் காட்டினர்.
தங்கள் கீழ்மை காட்டினர்.
நான்கு கோடி நற்றமிழ் வீரர் உடன் பிறந்த ஒருகலைச் செல்வி தலைகு னிந்து தமிழகம் திரும்பினாள்.
கன்னடர் அயலர் என்றுநாம் என்றும் கருதிய தில்லை.
கன்னடர் தமிழகத்தில் வாழ்வதை மறுத்த தில்லை.
அவர்கள் தாழ்வு பெரும்வகை தாக்கிய தில்லை.
மதிப்புக் கொடுக்க மறுத்ததும் இல்லை தமிழகச் செல்வம் தக்கபடி திரட்டினர்.
எதிர்த்த தில்லை.
இத்தமி ழகத்தின் கண்ணிகர் ஒருமகள் ஒருநாள் கன்னடம் சென்று புகழைச் சேர்த்ததை அவர்கள் பொறுக்க வில்லை நாம்இதைப் பொறுப்பதா?
கன்னடர் புரிந்த இந்தக் குற்றம் சின்ன தென்று செப்புதற் கில்லை.
அவர்கள் தமிழரைத் தாழ்வு படுத்தினர், இந்நாள் அவர்களின் இச்செய லுக்குக் காரணம் எதுவெனக் கருத வேண்டும்.
தமிழர்கள் தமிழகம் பிரிதல் வேண்டும் என்று கூறு கின்றனர்.
எனவே தமிழக அண்டைப் பகுதிகள் தம்பால் நண்பு கொள்வதை நாடினர் தமிழர்!
இன்றைய ஆட்சி யாளர் இதனை வெட்ட நினைப்பதில் வியப்பே இல்லை.
கன்னடர் இன்று காட்டிய கையிருப்பு ஆட்சி யாளரின் தூண்டலின் விளைவே.
நாமிதை விட்டு வைத்தல் நல்லதா?
கன்னடர் பணிவு காட்டும் வரைக்கும் மூளட்டும் அறப்போர்!
தமிழே ஆளட்டும் நாவலந் தீவனைத் தையுமே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
குறள் மலர் திராவிட நாட்டுளீர், உங்கள் செயற்கெலாம் அறமே அடிப்படை ஆதல் வேண்டும்.
அறம்எனல் வள்ளுவர் அருளிய திருக்குறள்!
செல்லும் வழிக்குத் திருக்குறள் விளக்கு!
மனமா சறுக்கும் இனிய மருந்து!
கசடறக் கற்க கற்றிலார் அறிஞர்பால் கேட்க!
கேட்க!
திராவிடம் மீட்க!
அவர்திருக் குறள்மலர் வழங்கும் நகைச்சுவை, மறச்சுவை!
பிறசுவை ஆர்ந்தசொல் அனைத்தும் பெரும்பயன் அளிப்பவை!
அரிசிமா இட்டலி அளிப்பதாய்ச் சொல்லிப் பாசிப் பயிற்றுமி படைப்பார் அல்லர்.
அறிஞரின் பேச்சும் எழுத்தும் அருங்குறள் தேனாற்றி னின்று செம்பில்மொண் டளிப்பவை!
குறட்பயன் கொள்ள நம்திருக் குறள்முனி சாமிசொல் கொள்வது போதுமே.
நாள் மலர்கள், ப., குறள் மலர், .. .
நான் பிறந்த உலகம் சிறந்தது!
மார் தட்டிய வள்ளுவன் அவ்வுலகம் நல்லதென்றான் ஆரியன்!
நான்பிறந்த இவ்வுலகம் நல்லதென்றான் வள்ளுவன் அவ்வுலகம் மேலே இருப்பதென்றான் ஆரியன் மேலுக்கு மேலே இருப்பதென்றான் வேள்.
மிக்குள தேவருல கஃதென்றான் ஆரியன்.
மக்களுல கஃதென்றான் வள்ளுவன் மக்கள் பெறத்தக்க தவ்வுலகென் றான்ஆரி யன்!
சேய் பெறத்தக்க திவ்வுலகென் றான்!
அவ்வுலகால் இவ்வுலகம் ஆனதென்றான் ஆரியன்!
இவ்வுலகின் ஏட்டுச் சுரைக்காய்தான் அவ்வுலகம் என்றான்எல் லாம்அறிந்த வள்ளுவன்!
ஆரியன் நின்றான் நெடுமூச்சு விட்டு.
ஒப்பிடும் ஆரிய நான்மறை ஓதிய அப்படிஎன் சொல்என்றான் ஆரியன் செப்பியதன் அப்பன் தமிழ்நான் மறையே அறைந்ததைத்தான்.
செப்பினேன் என்றுரைத்தான் சேய்.
இரப்பா ரிலாஉலகம் அவ்வுலகம் என்றே உரைத்திட்டான் ஆரியன்!
தேவன் உரைத்தான் இரப்பாரை இல்லாத ஈர்ங்கண்மா ஞாலம் மரப்பாவை சென்றுவந் தற்று.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
அமைச்சருக்கும் தமிழுக்கும் உள்ள தொடர்பு!
என்பது இவ் வெண்பாவின் கருத்து.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
எம துயிரிலே உறைவாய் தமிழே!
பகை ஒழிய வேவரு வாய்தமிழே!
எமை உடையாரே!
பாரதிதாசன் வண்ணப் பாடல்கள், ப., .
நல்ல கன்னலை ஒத்த கருத்துக் களுக்குக் கறுப்புடை போர்த்தாதீர்.
அது நம்மை ஒன்று படுத்தும் சமயத்தால் பிரிவுற்றோம்!
சாதியினால் பிரிவுற்றோம்!
சடங்கு, மற்றும் சாற்றரிய பழக்கவழக் கங்களினாற் பிரிவுற்றோம்!
கொடுத்தல் கொள்ளல் தமில்முற்றும் பிரிவுற்றோம்!
அரசியலாற் பிரிவுற்றோம்!
வருவாய் தன்னில் தாழ்வுயர்வாற் பிரிவுற்றோம்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., கவிதா மண்டலம், மே .ப. குறிப்பு புதுவை பி.
சுந்தரவேலு ஆசிரியராக இருந்து நடத்திய, வெண்ணிலா .. இதழில் இடம்பெற்ற இப் பாடல், மே கவிதாமண்டலம் இதழில் திரு.
தி.வ.
மெய்கண்டார் மறுவெளியீடு பெற்றுள்ளது.
இதழில் தலைப்பையடுத்துக் கவிஞரின் பெயர் கனகசுப்புரத்தினம் பாரதிதாசன் எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
.
தூயகனிச் சாறிருக்கக் காய்புளிக்கத் தின்பதுண்டோ?
வாய்மணக்கும் தமிழிருக்க நோய்அழைக்க ஒப்புவதோ?
மாய்வதொன்று வெல்வதொன்று தாய்மொழியை மீட்டிடுவோம் செந்தமிழின் நன்செயிலே இந்திக்கடா மேய்ப்பதற்கே வந்துவிட்ட துரிமைஎன்றார் தொந்திவட நாட்டினர்கள் நிந்தைபட வாழ்வதுண்டோ?
? இந்திஆட்சி யைமுறிப்போம் செந்தமிழை மீட்டிடுவோம்.
சுந்தரராசனுக்கு ..இல் பாரதிதாசன் எழுதிய தனது கடிதத்துடன் இணைத்து அனுப்பிய கவிதையே இது.
கவிதையொடு கடிதச் செய்தியும் இதழில் இடம்பெற்றுள்ளன.
.
ஓசைச் சீர்மையின்மை .
தமிழ் நலம் சமையல் அளிக்கும் அறை அமுதளித்தாலும் அது தமிழ் அளிக்கும் பள்ளிக்கு நிகராமா?
தம்பி, இமைப்பொழு தேனும் அதைச் சுவைக்க மறுப்பதுவும் சரியாமா?
ஏட்டினில் ஔவைமூ தாட்டி அளித்தசெல்வம் இந்த உலகம் பெறும் மறந்தனையா?
தம்பி, பாட்டில் பழந்தமிழும் பாரில் தமிழகமும் உயர்ந்தனவாம்.
வார்ந்த தமிழமூ வேந்தர் தமதுபுகழ் வாய்ந்த புறப்பொருளைக் காணாயோ!
தம்பி, ஆர்ந்த தமிழ்ப்புலவர் அகப்பொருள் கண்டுநலம் பூணாயோ!
படிப்போரின் பெற்றவர்கள் பள்ளிக் கணக்காயரைக் கெடுத்திட எண்ணாரடி கிளியே இக் கேட்டினை ஒப்பாரடி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. குறிப்பு இறுதி இரண்டு கண்ணிகளும் முந்தையவற்றிலிருந்து வேறுபட்டு விட்டிசைக்கின்றன.
.
சாதி மறுப்பு பார்ப்பனர்மே லானவரோ?
பாரிலுள்ளோர் தாழ்ந்தவரோ?
தீர்ப்பறிய வேண்டின்நீ தேவர்குறள் பார்ப்பாய் பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யால்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப. குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
வடமொழியில் சிபாரிசா?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. சிரைப்பதற்கே என இருத்தல்வேண்டும் .
அவாளுக்கி வாள்எழுந்துண் பாள்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. தோற்கடித்து தீது இடையில் த் வரவேண்டும்.
நன்மருந்து என ஓதி, இதில் புணர்ச்சிப் பிழையும், தொடைப் பிழையும் ஆயின.
மூன்றாமடியின் நாமடைந்த என்பதற்கு நான்காமடியின் நாடறிந்த என்பது எதுகைப் பிழையாயிற்று.
.
நாடறிய என இருத்தல் வேண்டும்.
.
என்று கேட்ட மனிதரை நாம்கேட் கின்றோம் நம்மரும் தமிழர் தலைவரை இகழ்ந்தவன் மனிதன் தானா?
காங்கிர சிறைவர் கருதுக!
தீங்கரசு செல்க.
செந்தமிழ் மீள்கவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
இறகு தமிழ்!
பேனா ஆங்கிலம் !
எங்க ளூரில் இருப்பவர்கள் இற கென்று சொல்வார் இற கென்றால் மைதொட்டே எழுதுகின்ற இறகு!
உங்களூரில் பேனாஎன்றே உளறுவார்கள் வீணாய் உன் தமிழ்தான் இருக்கையிலே ஆங்கிலப் பேர் ஏனோ!
என்னிடத்தி லே, மையூற் றிறகும் உண்டு பாராய் எடுத்தவுடன் மைதொடாமல் எழுதலாமே சீராய்!
முன்னெல்லாம் வாத்திறகால் எழுதிக்கொண்டி ருந்தார் பின்னால் தான் இரும் பிறகும் இந்த மையூற் றிறகும்!
நாம் தமிழர்!
நம்பொருளை நம் தமிழால் சொல்வோம் நாம் தமிழர்!
எப்போதும் நம் தமிழே கற்போம்!
காம்பினிலே கண்ணெதிரே கைக்கெட்டும் நல்ல மாம்பழம் இருக்கையிலே வேப்பம்பழம் ஏனோ?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பொன்னேட்டில் புதுப்பாட்டு பழந்தமிழ்க் குடிகள் வழிவந்த நாமே பச்சைத் தமிழர்கள்!
நமதிந்த நாடு நல் உழுந்தள வேனும் நமைப்பிறர் ஆள உரிமையே இல்லை என்றுநீ பாடு!
எழுந்த நம் எண்ணம் செந்தீ வெள்ளம்!
எதிர்ப்பில்லை என்று பாடொரு பாட்டு நாம் இழந்தன பலப்பல!
ஆயினும் தமிழ்மறம் இழக்கிலோம் என்றே இலக்கியம் காட்டு!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், , குயில், .. .
தமிழ் போனால் மேடைத் தம்பிரான் பாடைத்தம்பிரான் தமிழ்நாட்டில் இன்பத் தமிழ்ச்சீர் குலைந்தால் தமிழர் இரார்!
தமிழ்நா டேது?
நமையாள மேடைமேல் வீற்றிருப்பார் தம்பிரான் கைலாயப் பாடைமேல் வீற்றிருப்பார் பார்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பாரதிதாசன் திருக்குறள் சமையத்தார்க் கஞ்சற்க தன்மையொடு வீரம் அமைதி அறிவின் பயன்.
குயில், .
.
ஒருவன் புகழ்வான் ஒருவன் இகழ்வான் இரண்டுக்கும் அப்பால் இரு.
குயில், .
.
தானும் உயிர்களும் வாழ்கஎனும் தன்மையே தானம் எனும்நற் றமிழ்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. எந்நற் பொருள்கட்கும் ஏங்கா தொருவனுடன் மன்னலே ஆகும் மனம்.
குயில், .
.
தி.மு.கழக உறுப்பினர்க்கு!
கழக உறுப்பினர் கண்திறக்க!
இன்றேல் அழநேரும் மானம் அழிந்து குயில், .
.
தமிழ்நாடு முறைசெய்யும் நம்பெரியார் கீழ்அறுப் பானைச் சிறைசெய்யும் செந்தமிழ் நாடு.
குயில், .
. இருந்தாள் இருக்கின்றாள் என்றும் இருப்பாள் வருந்தாள் மறத்தமிழ்த் தாய்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. அவன்செய லாலவன் செல்வம் அடைந்தான்!
எவன்செயலால் ஏந்துகன்றான் கை.
குயில், .
.
.
கிழக்குச் சுவருக்கு அப்பால் தமிழ்விளக்கு வான்கடல் தொட்ட கிழக்கு மதிற்சுவர்!
யானும் தமிழும் இப்புறந் தன்னில் தங்கிக் கிடப்பதா என்றேன் சிங்கைத் தமிழ்விளக்குத் தெரிந்ததப் புறத்தே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், குயில், .. .
மன்ற உறுப்பினர்க்கு நன்றியும் மற்றவர்க்கு வேண்டுகோளும்!
கட்டளைக் கலித்துறை பாடி வருங்குயில் ஏடு நடத்தினர், பண்புடனே கூடி அனைத்துல கத்தமிழ்ப் பாவலர்!
கொள்கைவெல்லல் நாடி, அளித்தனர் நன்கொடை!
அப்படி மற்றவரும் கோடியும் அல்ல தமிழ்காக்கக் கொஞ்சம் உதவுகவே.
பழம் புதுப் பாடல்கள் குயில், .. .
எந்தநாள் திருநாள்?
தமிழரெலாம் ஒன்றாய்த் தமிழ்காக்கும் நன்னாள் தமிழர் திருநாள் அதனைச் சமைத்திடுவோம்!
இந்திக் களையால் தமிழ்ப்பயிர் ஏறாது செந்தமிழ் வாழ்க செழித்து.
திருவாக்க வேண்டுமெனில் செந்தமிழ் மாண்பை உருவாக்க வேண்டும் உடனே!
தெருவுக்குள் இந்தியைச் சேர்த்தலும் இல்லங் களிலெல்லாம் செந்தீயைச் சேர்த்தலும் ஒன்று.
சிவம்சேர்க்க வேண்டுமெனில் செந்தமிழைக் காக்கத் தவம்சேர்க்க வேண்டும் தமிழர் எவரும்!
திருநாளெல் லாம்திருநாள் செந்தமிழை மீட்கும் பெருநாள் அடையப் பெறின்.
வேண்டுமா இந்திநஞ்சு?
வேண்டுமா ஆங்கிலம்?
வேண்டுமா இந்த விழற்காடு?
வேண்டுமெனில், வெந்தமட்டும் போதாதா?
வெந்த தமிழர்க்குத் தந்தமட்டும் போதும் தழும்பு.
ஆண்டார் இனமொழியை மற்றவர்க்கும் ஆக்கஎண்ணும் காண்டா மிருகத்தைக் கண்டதுண்டா யாண்டேனும் ஒன்றுபடா நாடுபற்றி ஒன்றா நினைப்பார்கள்?
கொன்றிடவும் எண்ணக்கூ டும்.
காசுக் கொருபாடு!
கன்னிக் கொருமுத்தம்!
ஈசர்க்குப் பூசை இயற்றுவதாய்ப் பேசியே ஒன்றாகக் கட்சிகள், ஓங்கு தமிழாணை!
சிங்கங்கள் செப்பினர்இவ் வாறு.
பழம் புதுப் பாடல்கள், தமிழ்நாடு, தீபாவளி மலர், .. .
கவிஞர்கள் தேவை!
ஆக்கலும் அழித்தலும் காத்தலும் செந்தமிழ் மாக்கவி ஞர்க்கலால் மற்றவர்க் கியலுமோ?
பல்கலைக் கழகம் இரண்டுபார்க் கின்றோம் நல்ல தலைமை இல்லவே இல்லை ஆங்கி லத்தின் அழகு கங் காணிகள்!
தீங்கி ழைப்பவர் செந்தமி ழுக்கே!
செந்தமிழ்க் கவிஞர் செத்தால் மகிழ்வர்!
சொந்தத் தாயைத் தூக்கில் இடுபவர்!
தலைமையை மாற்ற நிலையுயர்த் திடுக!
கவிஞர் தோன்றிடக் கடுந்தவம் புரிவோம்!
உயர்நிலைப் பள்ளிகள் உள்ளன அவற்றின் அயர்நிலை நீங்க வேண்டும் அந்தமிழ்க் கவிஞரைப் படைக்கும் கருத்து வேண்டும்.
எல்லாப் பள்ளியும் இன்பத் தமிழைக் கல்லார் இலைஎன்று காட்ட வேண்டும்.
ஈத்து வக்கும் இன்பம் பெரிதென எண்ணிச் செயல்செய வேண்டும் செல்வர்!
ஒன்றா வுலகத் துயர்ந்த புகழல்லான் பொன்றாது நிற்பதொன் றில்லெனப் புகல்வோம்.
தமிழைத் தமிழனே மறந்தநாள் இந்நாள்!
தமிழரின் தொல்சீர் சாகும் வண்ணம் எதிரிகள் தவங்கள் இயற்றுநாள் இந்நாள்!
தெற்கி லுள்ள சீரலை வாய்க்குத் தெற்கில் ஏழ்மதுரை ஏழ்தெங்கம் என்ன நாற்பத் தொன்பது நாடுகள் இருந்தன.
முந்தாநாள் தோன்றிய சிங்கள மூடர் செந்தமி ழர்தம் சிறிய திட்டைத் தமதென்று சொல்லித் தலைதுள்ளு கின்றனர்.
கவிஞர் மறைந்தபின் பாரத முழக்கம் .. இதழிலும், கவிஞர் த.
கோவேந்தன் தொகுத்தளித்த பாவேந்தர் பாரதிதாசன் ஏப்ரல் நூலிலும் இப் பாடல் இடம்பெற்றுள்ளது.
இதழில் கவிஞர்கள் தேவை பாவேந்தர் பாரதிதாசனாரின் இறுதி வேண்டுகோள் என்னும் தலைப்பைப் பெற்றிருந்தது.
.
புகழல்லால் அல்லது புகழல்லாற் என இருத்தல் வேண்டும்.
.
தமிழன் தாயின்மேல் ஆணை!
தந்தைமேல் ஆணை!
தமிழகமேல் ஆணை தூயஎன் தமிழ்மேல் ஆணையிட் டேநான் தோழரே உரைக்கின்றேன்.
நாயினும் கீழாய்ச் செந்தமிழ் நாட்டார் நலிவதை நான்கண்டும்.
ஓயுதல் இன்றி அவர்நலம் எண்ணி உழைத்திட நான்தவறேன்.
தமக்கொரு தீமை என்று நற்றமிழர் எனை அழைத்திடில் தாவி இமைப்பினில் ஓடித் தரக்கடவேன் நான் இனிதாம் என்ஆவி!
மானமொன்றே நல்வாழ்வெனக் கொண்டு வாழ்ந்தஎன் மறவேந்தர் பூனைகள் அல்லர் அவர்வழி வந்தோர் புலிநிகர் தமிழ் மாந்தர்.
ஆன என்தமிழர் ஆட்சியை நிறுவ அல்லல்கள் வரின் ஏற்பேன்!
ஊனுடல் கேட்பினும் செந்தமிழ் நாட்டுக் குவப்புடன் நான் சேர்ப்பேன்.
இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., .
அண்டும் புலவர்க் கெல்லாம் அந்நாள் மன்னர் கொடுத்த கொடைதானே தண்டமிழ் இந்நாள் மட்டும் சாகாமைக்கே அடிப் படை மானே!
புலவர் நினைப்பை யெல்லாம் பொன் னெழுத்தால் பதித்து நூலாக்கி, நலம் செய்தா ரடிமானே நம்தமிழ் வேந்தர் நம்மை மேலாக்கி!
இலைஎன்ற புலவர்க்கோ எடையின்றிப் பொன்தந்தார் மூவேந்தர் கலைதந்தார் நமக் கெல்லாம் அதனால் இன்றைக்கு நாம் தமிழ்மாந்தர்!
இசையமுது, முதற் பகுதி, ப., குறிப்புரை பார் எல்லாம் பாரில் எங்கும், இலை இல்லை .
எங்கும் புதுமை கண்டாய் நீதான்!
அங்குத் தமிழன் திறமை கண்டாய், அங்குத் தமிழன் தோளே கண்டாய்!
அறியச் செய்தோன் பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
தமிழனுக்கு வீழ்ச்சியில்லை தமிழனுக்கு வீழ்ச்சியில்லை தமிழன் சீர்த்தி தாழ்வதில்லை!
தமிழ்நாடு, தமிழ மக்கள், தமிழ்என்னும் பேருணர்ச்சி இந்நாள் போலே தமிழ்நாட்டில் எந்நாளும் இருந்த தில்லை!
ஒருதமிழன் தமிழர்க்கே உயிர்வாழ் கின்றான், உயிர்வாழ்வோன் தமிழர்க்கே தனைஈ கின்றான் அரியபெருஞ் செயலையெலாம் தமிழ்நாட் டன்பின் ஆழத்தில் காணுகின்றான்!
தமிழன் இந்நாள் பெரிதான திட்டத்தைத் தொடங்கி விட்டான் பிறந்துள்ளார் தமிழறிஞர் ஆதல் வேண்டும், வருந்தமிழர் வையத்தை ஆள வேண்டும்.
வாழ்கதமிழ் இவ்வையம் வாழ்க நன்றே!
அந்நாளின் இலக்கியத்தை ஆய்தல் ஒன்றே அரும்புலமை எனும்மடமை அகன்ற திங்கே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
தமிழர் பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
தமிழர் எழுச்சி உயர்தமிழ் உயர்நடை உயர்தனி வீரம் இங்கிவை தமிழரின் உடைமை!
அயர்வுகள் தீர்ந்தன புதுமையில் உலகை ஆள்வது தமிழர்கள் கடமை!
புயல்நிகர் பகைமையும் வேரொடு மாளும் தமிழர்கள் சமரிடைப் புகுந்தால்!
வெயில்முகம் சுளித்தால் அகிலம் தூளாம் மேன்மையை முழக்குக முரசே!
பழமையில் இங்குள அன்புறு காதற் பயனுறும் அகப்பொருள் காப்போம்!
அழகிய தமிழ்நடை யாற்புதி யனவாய் ஆயிரம் கலைநூல் சேர்ப்போம்!
அழுதிட ஒருவன்மற் றொருவனை மேய்க்கும் அதருமம் அனைத்தையும் மாய்ப்போம்!
முழுதுல கப்பயன் உலகினர் சமம்பெற அன்பினில் மனிதரைத் தோய்ப்போம்!
முழக்குக எங்கணும் முழக்குக முரசே!
முழக்குக தமிழர்கள் பெருமை!
வழங்கிடும் அங்கையர் வாளுயர் தோளினர் வாய்மையின் வாழ்பவர் தமிழர்!
எழுந்துள வீரம் தமிழரின் மூச்சில் எழுந்தது வாமென முழக்கே!
அழுந்துதல் இல்லை உலகுள்ள வரைக்கும் அன்புத் தமிழர்கள் வாழ்வு!
மணிமுடி மறவர்கள் முழுதுணர் மேலோர் மாபெருங் கவிஞர்கள் கூட்டம் அணிமுடி காதல் மகளிர்கள் கூட்டம் ஆவது தமிழர்கள் ஈட்டம்!
பணிகுதல் இல்லை!
அஞ்சுதல் இல்லை!
பாய்ந்திடும் ஒற்றுமை யாலே!
தணியாக் காதல் நிறைவா மின்பம் தமிழர்க் கிப்புவி மேலே!
முல்லைக்காடு, ப., .
நீயறியாயோ நிலவே நீயறியாயோ நிலவே புகல்வாய் நிலமதில் யாமே வாழ்ந்த நல்வாழ்வை, நீயறியாயோ ...
உழவினி லாவது தொழிலினி லாவது ஒருகுறை இலாமல்யாம் வாழ்ந்த ததனை, நீயறியாயோ ...
கலையினி லாவது நிலைமையி லாவது கவிதையி லாவது யாம்தாழ்ந்த துண்டோ?
நீயறியாயோ ...
படையினி லாவது புகழினி லாவது கடுகள வாவது யார்நிகர் எமக்கே?
நீயறியாயோ ...
உலகொடு வாணிக முறையினி லேனும் ஒருசிறு தாழ்வு நேர்ந்த துண்டோ?
நீயறியாயோ ...
அறமுறை போர்முறை அழகிய ஓவியம் அனைத்திலும் யாமே சிறந்திருந் ததனை!
நீயறியாயோ ...
தேனருவி, ப., .
தமிழர்கள் ஒன்றே அல்லால் குலமில்லை ஒருவ னல்லால் தெய்வமில்லை என்றதோர் தமிழரின் சொல்லை மறந்ததால் அல்லவா வந்ததித் தொல்லை?
தமிழர்கள் தேனருவி, ப,, .
தமிழ்நாட்டில் ஐந்தாம் படை உடலுக்குள் உலவுமோர் ஐந்தாம்படை ஒழிப்பாய் தமிழா ஒழிப்பாய்!
பகைக்கிடந் தந்ததுன் உறக்கம் அதுதான் உடலுக்குள் உலவுமோர் அறம்பொருள் இன்பம் எய்துதல் வாழ்க்கை!
அடிமை மதம்சாதி ஏற்பதுன் தாழ்க்கை.
தம்மை ஆளும் வடவர்க்குன்னைத் தாழ்த்துவோர் தம்மைவிட் டதுவே உன்மறதி அதுதான்.
உடலுக்குள் உலவுமோர் தேனருவி, ப., .
இனமல்லடா அவன் இனமல்லடா அவன், பகைவன் இனியும் ஏமாற வேண்டாம் தமிழா!
இனமல்லடா அவன் மனம்ஒன்று, செயல்ஒன்று அன்னோர்க்குக் கெட்ட வஞ்சகரைக் கண்ட இடமெல்லாம் தாக்கே!
தனியாண்ட செந்தமிழ்த் தாய்க்கு நீ தலைவன்!
நீதலைவன், வாளினைத் தூக்கு!
இனமல்லடா அவன் அலுவல்கள் எல்லாம் அவர்க்கா?
அடிமையும் மிடிமையும் உனக்கா?
கொலுவிருந் திடும்நிலை நரிக்கா?
கூடியே கெஞ்சுநிலை வேங்கைப் புலிக்கா?
இனமல்லடா அவன் தேனருவி, ப., .
சாகின்றாய் தமிழா சாகின்றாய் தமிழா!
என்றும் பொதுநலம் புரிவான் தமிழன்!
மிகுபலர் கெடமுயல் வானைச் சற்றும் விடுவது முறையோ அடல்மிக உடையாய்.
சாகின்றாய் தமிழா தேனருவி, ப., .
தாலாட்டு ஆராரோ ஆரரிரோ ஆராரோ ஆரரிரோ ஆராரோ ஆரரிரோ ஆராரோ ஆரரிரோ சீராரும் இன்பத் திராவிடனே என்கரும்பே!
சேர அரிதான செல்வமே கண்ணுறங்கு!
வெண்டா மரையில் விளையாடும் வண்டுபோல் கண்தான் அயரநீ என்ன கருதுகின்றாய்?
பண்டைத் திராவிடத்தின் பண்பு குலைக்கஇனி அண்டைப் பகைவர் நினைப்பரெனும் ஐயமோ?
தொண்டு விரும்போம் துடைநடுங்கோம் எந்நாளும் சண்டையிட்டுத் தோற்றதில்லை தக்க திராவிடர்கள் எண்டிசையும் நன்றறியும் அன்றோ?
இனிக்குங்கற் கண்டே, கனியே, எங்கண்மணியே கண்வளராய்.
அங்கங் கழகுசெயும் ஆணழகே கண்வளராய் எங்கள் மரபின் எழில்விளக்கே கண்வளராய்.
தேனருவி, ப., குயில், .. .
தமிழன் நல்லுயிர் உடம்பு செந்தமிழ் மூன்றும் நான் நான் நான்!
கல்வியில் என்னை வெல்ல நினைப்பதும் ஏன் ஏன் ஏன்?
பல்லுயிர் காக்கும் எண்ணம் எனக்குண்டு பார் பார் பார்!
செல்வத்திலே என்னை வெல்ல நினைப்பவன் யார் யார் யார்?
சொல்லுடல் உள்ளம் ஞாலந் தாங்கும் தூண் தூண் தூண்டு!
புல்லர்கள் என்னை வெல்ல நினைப்பது வீண் வீண் வீண்!
தொல்லுல குக்குள்ள அல்லல் அறுப்பதென் தோள் தோள் தோள்!
வல்லவன் என்னை வெல்ல நினைப்பவன் தூள் தூள் தூள்!
இளைஞர் இலக்கியம், ப., முதற் தொகுதி, .
தமிழன் உணவே தமிழர்க்கு அமிழ்து அகவல் சாப்பாட்டு வேளையில் தஞ்சாவூரின் நிலையம் சேர்ந்தது நெடும்புகை வண்டி!
திரு.வீர மணியின் திருமணம் வாழ்த்தித் திருச்சியி னின்று திரும்பும் எனக்குப் பெரும்பசி வயிற்றைப் பிசைவ தாயிற்று!
நானோ, பார்ப்பனன் தொட்டதைத் திரும்பியும் பாரேன்.
அழைத்தேன்.
சுவைநீர் சுடச்சுடத் தந்தான் பருகினேன்.
இத்த னைக்கும் ஆறணா என்றான்!
அத்தனை யுண்டேன் தந்ததோ ஆறணா!
தஞ்சை வண்டிச் சரகில் ஓர்தமிழன் மலிவு விலையில் உண்டி வழங்கினான் என்பதில் வியப்பே இல்லை.
ஆனால், இத்தனை சுவையினை எங்கும்நான் காண்கிலேன்.
உண்டி விற்கும் உண்மைத் தமிழரே அண்டிய தமிழர், அமிழ்தமிழ் தமிழ்தெனச் செப்பும் வண்ணம் செய்திறம் பெறுக!
உண்டி கொள்ளும் உண்மைத் தமிழரே!
தமிழன் உணவே தமிழர்க்கு அமிழ்து!
தமிழர் தமிழனை ஆத ரிக்க!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
தமிழர்க்கு வாழ்க்கைச் சுவை ஏது?
உணவு விடுதி ஒன்றில் ஓர் அறையில் இருவர் தங்கினர்.
ஒருவன் தமிழன் மற்றவன் பிரான்சு நாட்டு வாணிகன்!
நண்பரே?
தமிழனை நோக்கிப் பிரான்சினன் சாற்றினான் உயர்சுவை உணவை உண்ப தென்பது தமிழகத் தமிழ ரிடத்திலும் உண்டோ?
வாழ்க்கைச் சுவையிலான் வாய்ச்சுவை யுடையனோ?
இன்றுநீர் உண்டதில் என்சுவை கண்டீர்?
கமழ்புனல் ஆடினீர், அமிழ்துண வுண்டீர், நீர்ஓர் அடிமை என்பதை நினைந்திரோ?
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
மெய்யுணர் வுண்டு!
வெற்பு வந்து குறுக்கில் மறிக்கினும் விருந்தோம்பி வாழ்பவள் மேன்மைத் தமிழ்மகள்.
வைய பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
பழிப்புறு தமிழனை விழிப்புறச் செய்வது என் தாயே...
என்ற கண்ணி செந்தமிழா உன்நாட்டின் பேரென்ன செப்பென்றால் இந்தியா என்றே இளிக்கின்றான் என்தாயே!
பைந்தமிழ் நாட்டினையும் பாரதம்என் றும்சொல்வான் எந்தவகை இச்சேய் உருப்படுவான் என்தாயே!
தமிழ்நாடென் தாய்நாடு தாய்மொழி தான்என்றன் தமிழென் றுணரான் சழக்கனன்றோ என்தாயே!
கலைமுறைகா ணான்நாட்டைக் காட்டிக் கொடுப்பான் தலைமுறைச்சீர் காணான் தலைவனென்பான் என்தாயே!
தொலையாச் சுரண்டல் தொலையாமல் தொண்டின் விலைகேட்கும் வீணன் தலைவனா என்தாயே!
செந்தமிழ் நாட்டின் திருவிளக்கை மாய்க்கின்ற இந்திவரக் கையொப்பம் இட்டான்ஓர் பேதையன்றோ!
நம்தாய் அடிமை வடநாட்டான் நம்ஆண்டான் இந்தநிலை மாற்றா திருந்தென்ன என்தாயே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
வெற்றி நமக்கென்று கொட்டடா முரசு எங்குப் பிறப்பினும் தமிழன் தமிழனே இங்குப் பிறப்பினும் அயலான் அயலானே.
எங்குப் செங்குருதி தன்னில் தமிழ்த்தன்மை வேண்டும் சிறிதும் அயலான் கலப்பின்மை வேண்டும்.
எங்குப் சிங்கக் குகையில் நரிக்கிடம் தந்தோம் செந்தமிழ் நாட்டின் உரிமை இழந்தோம்!
பொங்கும் உணர்வால் எழும்தமி ழரசு போர்தொடங் கிற்றுக் கொட்டடா முரசு.
எங்குப் பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
தமிழினத்தார் ஒன்றுபட வேண்டும் நாமெல்லாம் திராவிடர்கள் என்ற எண்ணம் நம்முளத்தில் வேரூன்ற வேண்டும்!
ஆமைஉயிர் காக்குந்தன் முதுகின் ஓட்டை அகற்றென்றால் அவ்வாமை கேட்க லாமா?
ஒற்றுமையைக் காப்பதற்கு மதமா?
அன்றி ஒன்றாகச் சேர்க்கத்தான் மதமா?
சாதி, அற்றஇடம் அல்லவோ அன்பு வெள்ளம் அணைகடந்து விளைநிலத்தில் பாயக் கூடும்!
பற்றற்றோம் என்பவர்கள் சமயம், சாதி படுகுழிநீங் குகஎன்னும் முரசு கேட்டோம்.
உற்றநலம் உணர்ந்திடுக தமிழி னத்தார்.
உள்ளூர ஒன்றுபட்டால் வாழ்தல் கூடும்!
மக்கள்தமைப் பிரிப்பதென ஒன்றி ருந்தால் மடமைதான் அதுவென்பேன்.
நாமெல் லாரும் திக்கற்ற பிள்ளைகளாய் இருக்கின் றோம்இத் தீயநிலை நீக்குதற்கு முடியும் நம்மால்!
தம்தலையில் ஆணியைத்தா மேய டித்துத் தாம்புதனை அதிற்கட்டிப் பிறரி டத்தில் தந்துவிடும் மடமைதனை என்ன என்பேன்!
சாதிசம யத்தினிலே வீழ்ந்தோர் அன்றே தொந்திபெருத் தோர்அடியில் வீழ்ந்தோ ராவார்!
தூவென்று சாதிமதம் கான்று மிழ்ந்தால் அந்தநொடி யேநமது மிடிப றக்கும் அடுத்தநொடி திராவிடரின் கொடிப றக்கும்!
உடையினிலே ஒன்றாதல் வேண்டும்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
விடுதலைப் பாட்டு தமிழருக்கு மறவர் என்று பேர் நாயும் ஒப்பாத அடிமை வாழ்வை நாலு கோடித் தமிழரா ஒப்புவர்?
தாய்நாட் டிற்குத் தமிழ்நா டென்றுபேர்!
தமிழ ருக்கே மறவர் என்றுபேர்!
நாயும் தப்பாத தேய்தல் வளர்தல் திங்கள் வழக்கம் தேயாப் புகழ்செயல் எங்கள் வழக்கம்!
தாய கத்தின் மீட்சிப் போரினில் சாவும், தமிழர்க் கமிழ்தாய் இனிக்கும்!
நாயும் தப்பாத குறைஒன்று தாயகம் கொள்ளவும் பாரோம் குன்று பெயரினும் உள்ளுரம் தீரோம் சிறையும் நோயும் கட்டிலும் தென்றலும்!
செந்நீர் சிந்தல் தேன்சிந்து பாடல்!
நாயும் தப்பாத பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
அச்சந் தவிர் அஞ்சாமை வேண்டும் தமிழர்க்கே பகையின் அழிவுக் கடலின் ஆழத்தில் மகிழ!
அஞ் தமிழர் உணர்ச்சியைக் குறைத்தெடை போட்டார் தமிழர் எதிர்ப்புக்குத் தப்பிட மாட்டார்!
தமிழ்நாட்டுக் குடையவர் யார்?
தமிழ் நாட்டார்!
தமிழரை எதிர்ப்பா ரோஅயல் நாட்டார்.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
தாம்சு ரர்கள்!
அரக்கரென்றார் அசுரரென்றார் நம்மை யெல்லாம் அழகற்றோர் ஒழுக்கமிலார், எனவ ரைந்தார் சுரக்கவில்லை மலையருவி!
உணர்ச்சி வெள்ளம் தோன்றவில்லை நெஞ்சத்தில் நமைம றந்தோம் குரங்கினங்கள் என்றுரைத்தார்.
நம்மை யெல்லாம் குறுங்கரடிக் கூட்டமென்றார் கேட்டி ருந்தோம்.
அரிக்கின்ற செல், அழிக்க, மறந்த தோள்கள், அன்றுபோல் இன்றுமுண்டு குன்றத் தைப்போல்.
வாலியின்பால் வஞ்சகத்தைச் செய்த ராமன் வாலிக்கு மோட்சத்தை அருள்செய் தானாம்!
கோலைத்தன் வசமாக்கச் சதையை விற்ற கொடியவன்பேர் ஆழ்வானாம்!
பண்டிகையாம்!
அணிந்திடவும் வேண்டுமாம், அந்த நாளில் அகமகிழ வேண்டுமாம்.
இனமழிப்பார் அடிசுமக்கும் படிச்சு வர்கள் இனமழிப்பார் அடிசுமப்பார் படிச்ச வர்கள்!
கனலென்று நடுங்கினரோ?
நம்மி னத்தைக் கசந்தாரோ?
வற்றியதோர் ஓலை யைப்போல் மனம்சுருண்டு போனாரோ?
தம்மைத் தாமே மறந்தாரோ, ஐயகோ தமிழர் தம்முன் முனமிருந்தார் சிலகம்பர் விட்ட தாலே முளைத்தகம் பக்கிளைகள் மும்ம டங்கோ?
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
கேட்டதுபார் போர்முழக்கம்!
வாதோழி பார் கிழிந்ததுவே வானவெளி வாதோழி!
செங்குருதி ஓடையிலே யானைகள் செத்தபடி மிதப்பனவும் பார்தோழி!
எங்கணுமே தேர்குதிரை காலாட்கள் இற்றனபார் இறந்தனபார் என்தோழி!
தங்கம்நிகர் ஓருடம்பு வான்நோக்கிப் பார் தரைக்கழகு செய்வதனைப் பார்தோழி!
சிங்கமடி செந்தமிழன் என்காதல் செல்வமடி செத்துவிட்டான் பார்தோழி!
புதியசுவை எனக்களித்தான் பார்மீதில் என்ஆசைத் தமிழ்காத்தான் காணேடி என் எழிற்றமிழுக் குயிர்அளித்தான் சீர்வாழ்க!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
பாம்பாகச் சீறும் வடவரின் பல்லைப் புய்த்தலின்றி மேம்பாடு கோரி வெறும்பாடு பட்டுக் கிடப்பதுண்டோ?
நாம்பாடு பட்டதெல் லாம்விழ லோ?
தமிழ் நாட்டுரிமை வேம்பா?
அடிமை நிலைகரும் பா?
தமிழ் மேன்மக்களே!
உணலுற்ற சோறும் பறித்தான்!
தமிழின் உயர்வழித்தான்!
மணலுற்ற தென்றான் தமிழகம்!
செந்தமிழ் மாணவரே தணலற்ற வீட்டுக்குள் தைப்பொங்கல் பாடும் தலைவருண்டா?
நுணலாநாம்?
தேவாங்கா?
ஆமையா சற்றே நுவலுவிரே!
யார்தாம் தலைவர்?
நல்வழி காட்டுவோர் யாவர்?
இந்நாள் யார்தாம் தமிழரைக் காக்கப் பிறந்தார்?
இனிப்பிறவார் யார்தாம்?
அவர்நம் பெரியார்தாம் இல்லை எனில்பிறகு யார்தாம் புகலுவிர் யார்தாம் புகலுவிர் இந்நிலத்தே!
நாவலந் தீவே நமது!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
தன்னாட்சி தன்னாட்டைத் தான்பெறான் உலகில் எந்நாட்டா னாயினும் இழிந்தவன் தோழி!
முன்நாட்டை ஆண்டவன் முழுவாழ்வு வாழ்ந்தவன் தென்னாட்டான் இந்நாளில் தில்லிக் கடியவன் என்னேடி தோழி இழிவில் இழிவன்றோ!
ஒன்றே குலம்என்றான் புகழே உயிர்என்றான் அன்றாடம் சாகின்றான் தில்லிக்கே ஆட்பட்டான் நன்றோடி தோழி?
நாயினுங் கேடானான்!
செந்தமிழ் காத்தான் திருக்குறளில் ஆர்வத்தான் இந்தி சுமக்கின்றான் தில்லிக் கிளிக்கின்றான் இந்தாடி தோழி இவனா தமிழ்மறவன்?
மானம் இழப்பதிலும் மாள்வதே மேல்என்பான் ஆனதமி ழன்இந்நாள் தில்லிக்கே ஆட்பட்டான் பூனைக்குத் தோழி புலியும் அடங்குவதோ!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
வருக நேருவே அகவல் வருக நேருவே வருக வருக!
பெருகு தமிழர்க்குப் பெரும்பகை நீவிர் வரவேற்க வேண்டும், மறுப்பது சரியன்று!
வருக நேருவே வருக!
நீவிர் அரசியல் ஒழுக்கம் அடைந்த துண்டோ?
உலகின் அரசியல் உணர்ந்த துண்டோ?
பதவி யாளர்க் குள்ளபண் பாடுகள் உம்மிடம் உண்டா?
உலகின் பொதுவறம் உம்மிடம் உண்டா?
செம்மையாய் எண்ணினால் இல்லை, எதுவும் இல்லை என்பதே என்றன் எண்ணம் ஆகும்!
கேட்பீர் ஓரி னத்தின் உயிரே ஆன ஒருதனித் தொன்மொழி ஆன தமிழை அழிக்க முடியுமா?
அழிக்க எண்ணும் எண்ணம் அறமா?
இந்த உலகில் இம்மனப் பான்மையை எந்தத் தலைவர்பால் கண்டீர்!
காட்ட முடியுமா உம்மால்!
என்னதி கார எல்லையின் ஒருமொழி வளர்ந்தால் என்றன் பதவியும் வளரும் என்றுதாம் எண்ணுவர் எந்தத் தலைவரும்!
ஓரி னத்தை அதிலும் ஒண்தமிழ்ப் பேரி னத்தைப் பெரிதுகட் டழித்து நும்அதி கார நுழைவைப் பெருக்க எண்ணுவது சரியா?
இந்த வண்ணம் எந்த அரசியல் தலைவ ரிடத்தில் கண்டீர்?
அல்லது கல்வி, அறிவு ஒழுக்கம் என்ப வற்றில் ஒன்று நன்றெனச் சொல்லுமா இந்த நடத்தையை?
நாட்டு மக்களைப் பிரிவினில் நடத்தி ஆட்சி நடத்தினான் ஆங்கிலன் என்றீர் நீர்செயும் வேலை எப்படி?
நினைத்தீரா?
நீரைப் பிரித்தால் நிலையிற் பிரியுமா?
அரிசியைப் பிடுங்கினீர் அயலார்க் களித்தீர் இதுவே சிறிது முற்றினால் போதுமே தமிழினம் ஒன்றுபட் டும்மைத் தாழ்த்த!
வருக நேருவே வருக!
வந்து அரியஎம் அமைச்சர் உள்ளத் துள்ளே உம்முள் ளத்தையும் ஒட்டி, உள்ள நிலைமையின் துடிப்பை நேரில் உணர்க.
தமிழர்க்குச் சாவு வருவதைத் தமிழரின் அமைச்சர் ஒப்புவார் அல்லர்!
தமிழர்கள் அவர்கள்!!
தமிழகம் வாழ்கவே.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
தென் பாங்குக் காரி நாலடுக்கு மல்லிகையாம் நாரெடுத்துப் பூத்தொடுக்கும் சேலெடுக்கும் கண்ணாளே திரும்பாதோ உன்முகந்தான் செங்கேணி!
அடியே செங்கேணி!
இரும்போடி உன்மனந்தான் செங்கேணி!
மேலடுக்கு மாடியிலே நம்நாடு தாழையிலே காலடுக்கு வெற்றிலையோ கையடுக்குச் சீட்டாட்டமா கங்காணி!
போடா போ கங்காணி!
சொல்லடுக்கி நாட்டை விற்கும் கங்காணி!
அஞ்சுவிரல் மோதிரமாம் அங்கைமேல் பச்சைக்கிளி கொஞ்சுகின்ற நேரத்திலும் கொஞ்சமும்நீ கொஞ்சாததேன் செங்கேணி!
அடியே செங்கேணி!
நெஞ்சந்தான் செங்கல்லோ செங்கேணி!
பஞ்சணையில் அரசியலோ சாதிநம்மைப் பழிக்கையிலே!
தஞ்சமென்ன பார்ப்பானிடம் தமிழர்களை விலைக்கு விற்கும் கங்காணி!
போடா போ கங்காணி!
தண்டாதே சட்டிச்சோறு கங்காணி!
வண்டுக்குக் கும்மாளமாம் வாயுதடு தேனூற்றாம் கண்டுங்கா ணாததுபோல் காட்டுகின்றாய் நீட்டாண்மை செங்கேணி!
அடியே செங்கேணி!
கற்றதெல்லாம் என்னிடமா செங்கேணி!
தொண்டுக்கு முட்டுக்கட்டை துட்டுக்குச் சிட்டானாய் வெண்தாடி வேந்தன் நாட்டு விடுதலைக்கு மறுதலையா கங்காணி!
போடா போ கங்காணி!
கெடுதலைக்குப் பாடுபட்டாய் கங்காணி!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
மறக்குமா வையம் தமிழன் மனப்பாங்கு வளர்த்த அறத்தையும் அறிவையும்?
சிறப்ப தென்றால் தமிழால் சிறக்க வேண்டும் தீர்வ தென்றால் தமிழ்மறந்து தீர்தல் வேண்டும்.
பிறக்கும் பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., குயில், .. .
நாம் தமிழர் என்று பாடு நாம்பிறந்தது நாம்வளர்ந்தது தமிழ்நாடு தமிழா நாம்தமிழர் நாம்தமிழர் என்று பாடு!
போம்படிசொல் அயலாட்சியைப் பொழுதோடு விரைவில் போகா விட்டால் அறிவார்அவர் படும்பாடு.
நாமறிவோம் உலகத்தில்நம் பண்பாடு தமிழா நாம்தமிழர் நம்திறத்துக் கெவர்ஈடு?
தீமைஇனிப் பொறுக்காது நம்தமிழ்நாடு நாம் தீர்த்துக் கொண்டோம் அவர்கணக்கை இன்றோடு!
நாவலரும் காவலரும் ஆண்ட திந்நாடு நிமிர்ந்து நாம்தமிழர் நாம்தமிழர் என்று பாடு நாவைப்பதா நம்சோற்றில் கோழிப்பேடு?
தமிழா நாம்தமிழர் நாம்தமிழர் என்று பாடு!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
நந்தமிழ்த் தாய்க்கெதிர் இந்திக்கும் ஆட்சியா!
நாம் தமிழர் நாம்தமிழர் என்று முரசறைவாய் வந்தவர் போயினார் செந்தமிழ்ச் செல்வமே மணிமுடி புனைந்தனள் கொட்டடா முரசம்!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
தூங்கும் புலி எழுந்தது தூங்கும் புலியைப் பறைகொண் டெழுப்பினோம் தூய தமிழரைத் தமிழ் கொண்டெழுப்பினோம்.
தூங்கும் தீங்குறு பகைவரை இவணின்று நீக்குவோம் செந்தமிழ் உணர்ச்சி வேல்கொண்டு தாக்குவோம்.
தூங்கும் பண்டைப் பெரும்புகழ் உடையோமா?
இல்லையா!
பாருக்கு வீரத்தைச் சொன்னோமா?
இல்லையா!
எண்டிசை வாய்மையால் ஆண்டோமா, இல்லையா?
எங்கட்கும் இங்குற்ற நரிகளால் தொல்லையா?
தூங்கும் தமிழ் காப்போம் என்றோம், எழுந்தாரா இல்லையா?
தமிழ்க் குயிர்தர இசைந்தாரா இல்லையா?
தமிழ்வாழ்ந்தால் தமிழர் வாழ்வார்கள் என்றோம் தமிழர் மார்தட்டி வந்தாரா இல்லையா?
தூங்கும் செந்தமிழ் நெஞ்சம் கொதித்ததா, இல்லையா?
தில்லி நரிதான் நடுங்கிற்றா, இல்லையா?
முந்தா நாள்விட்ட பிஞ்சுகள் தமிழை முறிக்க எண்ணுதல் மடமையா, இல்லையா?
தூங்கும் தமிழர் ஒற்றுமை நிறைந்ததா, இல்லையா?
தக்கைகள் ஆட்சி சரிந்ததா இல்லையா?
தமக்குத் தமிழகம் அடிமையே என்னும் சழக்கு மரவேர் அறுந்ததா இல்லையா?
தூங்கும் பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, குயில், .. .
புலிக்கு நாய் எந்த மூலை தமிழர்க்குத் தமிழே தாய்மொழி என்றோம் தமிழகம் தமிழர்க்குத் தாயகம் என்றோம்.
தமிழ்நாட்டில் அயலார்க் கினிஎன்ன வேலை?
தாவும் புலிக்கொரு நாய்எந்த மூலை?
தூங்கிய துண்டு தமிழர்கள் முன்பு பகை தூளாகும் அன்றோ எழுந்த பின்பு?
தீங்கு புரிகின்ற வடக்கரின் என்பு சிதைந்திடச் செய்திடும் தமிழரின் வன்பு.
அவனவன் நாட்டில் அவனவன் வாழ்க மற் றயல்நாட்டைச் சுரண்டுதல் அடியோடு வீழ்க!
துவளாத வாழ்க்கை உலகெலாம் சூழ்க!
தூக்கிய கைகள்அறம் நோக்கித் தாழ்க!
தமிழனுக் குலகம் நடுங்கிய துண்டு அங்குத் தன்னாட்சி நிறுவிட எண்ணிய துண்டா?
தமதே என்று பிறர்பொருள் கொண்டு தாம்வாழ எண்ணினோர் எங்குளார் பண்டு!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., குயில், .. .
தமிழ் வீரர் எழுச்சி எங்கள் இளந்தமிழ் வீரர் அவர் இப்புவி வீழினும் வீரர் வீரர்.
சிங்கப் படையினைப் போலப் பகைத் தீயை எதிர்த்திடும் வீரர் ஆவர்!
சற்றதிற் சோர்பவர் அல்லர் இதிற் சாவடைதல் ஒன்று வாழ்தல் ஒன்று!
எங்கள் சோழனென் றேஒரு வீரன் இந்தத் தொல்புவி காத்தவன் வீரன்!
வீரன்!
வாழிய பாண்டிய வீரன்!
எங்கள் ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
புத்துலகம் காண்போம் தமிழகத்தில் நாம் பிறந்தோம் தமிழர்களாய் வாழ்வோம்.
தமிழினத்தில் நாம் பிறந்தோம் தமிழ் மொழிக்காய் வாழ்வோம்.
தமிழறத்தில் நாம் வளர்ந்தோம் தரையனைத்தும் சேர்ப்போம் தமிழுறவில் நாம் செழித்தோம் தழுவி யுலகு காப்போம்.
தமிழ்ப் பண்பில் நாம் சிறந்தோம் சாதி மதம் தவிர்ப்போம் தமிழன்பில் நாம் குளித்தோம் தனித்திருத்தல் அவிப்போம்.
பூங்குன்றன் மொழிப்பொருளாய்ப் புத்துலகம் காண்போம் பாங்கமைக்கும் பொதுவுடைமை பண்பனைத்தும் பூண்போம்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
தள்ளத் தகுமோ கல்வித் தந்தையர் முறையீடு வெள்ளம் கரைபுரண்டால் கிளியே மேல் விளைவுகள் என்னாகுமோ?
மண்ணளிப்பதும் நன்கு வாழ்வதும் மாணவர்க்குக் கண்ணளிப் போரால் அன்றோ கிளியே அவர் கவன்றிடச் செய்தல் நன்றோ?
புண்படப் பேசித் தமிழ்ப் புலவர்வருந்தச் செய்தார் கண்கெட்டுப் போனாரடி கிளியே கேட்கும் காதும் இழந்தா ரடி!
பெருமானம் பேணுகின்ற பள்ளிக் கணக்காயர்கள் வருமானம் போதா தென்றார் கிளியே இதை மறுப்பதும் ஏதுக் கடி?
பெருமான்களாம் இவர்கள் கைக்கூலி பெறுவார்க்கே அருமானம் அத்தனையும் கிளியே இவர் அடமானம் ஆக்கிடு வார்!
ஏசினார் கல்விச் செல்வம் ஈவாரைக் காதறுந்த ஊசிகள் மாளிகையில் கிளியே போய் உட்கார லான தடி!
ஆசான்கள் மாணவரை அமைதி படுத்துதற்குப் பேசாதீர் என்பதற்கே கிளியே மாதம் பெற்ற பணம் போதா தடி!
புல்விற்க ஓர் விண்ணப்பம் போட்டால் கைக்கூலி கேட்பார் கல்விக் கணக்காயரோ!
கிளியே அவர் கைகட்டி நில்லா ரடி!
செல்லும் செலவை எண்ணிச் சிறுதொகை கூட்டும்படி சொல்லினும் கேளாவிட்டால் கிளியே அவர் தொழில் நிறுத்தம் செய்குவார்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, குயில் .. .
தமிழன் அன்னை, தந்தை, அன்பு, மொழிஇவை உன்னைப் படைத்தன, கடவுள் அன்று!
கடவுள், கடவுள் என்பர் அஃது அன்பெனும் பொருளுக் கமைந்த ஒருபெயர்!
தமிழன்நான் தோன்றியது சாற்றுக என்பையேல் அன்னை, தந்தை, அன்பு, தமிழ்எனும் நான்கும் உன்னை நல்கின என்க.
அன்னையும், தந்தையும், அன்பும், ஆரியமும் ஆகிய நான்கினால் ஆரியன் தோன்றினான்.
அன்னை, தந்தை, அன்பு, பிரன்சு நான்கினால் பிரெஞ்சுக் காரன் நண்ணினான்.
பிறமொழி மாந்தரும் இவ்வாறு பிறந்தனர்.
தமிழோ காலம் உண்டான காலமாய் இருந்து வருவதால் தமிழன் இருப்பவர் எவர்க்கும் முன்தோன் றியவனே!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழன் தமிழனை எதிர்க்கும் பீரங்கிக் குண்டு சமையல் அறையின் முள்ளங்கித் தண்டு.
தமிழனை தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழர் வாழ்க தமிழ்மொழியைத் தாய்என்னும் தமிழர் வாழ்கவே!
தமிழ்மொழிக்குத் தாழ்வுரைக்கும் தக்கை வீழ்கவே.
தமிழ்வாழத் தாம்வாழும் தமிழர் வாழ்கவே!
தமிழ்வீழத் தாம்தாழும் சழக்கர் வீழ்கவே.
அமிழ்தென்று தமிழுண்ணும் அன்பர் வாழ்கவே!
அமிழ்திருக்க நஞ்சுண்ணும் அடியர் வீழ்கவே.
நமதென்று தமிழ்போற்றும் நல்லர் வாழ்கவே!
நமைவிற்கப் பிறரைநத்தும் நாய்கள் வீழ்கவே.
எல்லாம் உண்டு தமிழிலென்பார் எவரும் வாழ்கவே!
செல்வம்எண்ணிப் பிறரைநத்தும் தீயர் வீழ்கவே.
பொல்லாங்கற்ற தமிழ்வல்ல புலவர் வாழ்கவே!
எல்லாங்கற்றும் தமிழறியா இழிஞர் வீழ்கவே.
வேலும்வாளும் தமிழ் என்னும் வீரர் வாழ்கவே!
கூலிக்காகத் தமிழைஏசும் கொடியர் வீழ்கவே.
மேலாகும் தமிழ்என்னும் வீரர் வாழ்கவே!
காலில்வீழ்ந்தும் தமிழ்விற்கும் கடையர் வீழ்கவே.
மீட்சிக்குத் தமிழ்காக்கும் வீரர் வாழ்கவே!
ஆட்சிக்குத் தமிழ்விற்கும் அடியர் வீழ்கவே!
சூழ்ச்சிக்கும் மயங்காத தூயர் வாழ்கவே!
வீழ்ச்சிக்கு வழிகோலும் வீணர் வீழ்கவே!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழர்க்கு அழைப்பு தமிழரெல்லாம் தமிழரையே சார்தல் வேண்டும் தமிழரல்லார் தமைச்சார்தல் தீமை செய்யும்!
தமிழர்க்குத் தமிழர்தான் இடர்செய் தாலும் தமிழர்பொது நலமெண்ணிப் பொறுக்க வேண்டும்!
தமிழரெலாம் தமிழரன்றோ?
தமிழர் அல்லார் தமிழரல்லார் என்பதிலும் ஐய முண்டோ?
தமிழர்க்குத் தமிழரல்லார் இதுவ ரைக்கும் தமைமறந்தும் ஒருநன்மை நினைத்த துண்டோ?
தமிழரெலாம் ஒன்றுபடத் தக்க நேரம் தமிழரிதை மறப்பாரேல் இனமே சாகும்.
தமிழரெல்லாம் தமிழருக்குத் துணையாய் நிற்க, தமிழ்கொன்று தமிழினத்தை ஈட ழிக்கத் தமிழரல்லார் மூச்சுவிடா துழைக்கின் றார்கள்.
தமிழருக்குத் தலைவரெனச் சொல்வார் தாமும் தமிழ்மாய்க்கக் காசுபெறத் துடிக்கின் றார்கள்.
தமிழ்மாய்க்கக் கூலிதரச் சிலரும் உள்ளார்.
தமிழ்கொல்லும் தலைவர்களைக் காணும் தீய தலைமுறையும் இதுவாகும் ஒன்று சேர்க!
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
தமிழரிடம் எல்லாம் உண்டு கேள்வி தென்கடலில் முத்திருக்கும் தென்னாட்டில் தமிழிருக்கும் என்கின்றார் மெய்தானா தமிழரே?
அங் கின்னம் ஏதேனு முண்டோ தமிழரே?
விடை தென்கடலில் முத்திருக்கும் தென்குமரி ஆழ்ந்திருக்கும் தென்னாட்டில் எல்லாமுண்டு தோழரே அதைத் தெரிந்துகொள்ள ஆசை வேண்டும் தோழரே!
கேள்வி முன்னாளின் இலக்கியங்கள் இந்நாளின் இலக்கியங்கள் தென்னாட்டில் உள்ளனவோ தமிழரே?
கேள்வி முன்னாளின் இலக்கியங்கள் மொழிந்தீர்கள் இவைஎன்றே இந்நாளின் இலக்கியங்கள் தமிழரே நீர் ஏதொன்றும் கூறவில்லை தமிழரே?
விடை இந்நாளில் தோன்றியவை எண்ணிறந்த இலக்கியங்கள் இன்னும் அவ்விளைவின் ஓட்டம் தோழரே சற்றே இருவென்றால் இருந்திடுமோ தோழரே.
கேள்வி நன்றான தமிழ்நூல்கள் நல்லனவோ, அல்லனவோ குன்றாமல் விளக்க வேண்டும் தமிழரே உம் கொள்கையினில் ஆசைவைத்தேன் தமிழரே.
விடை ஒன்றாகும் மக்கள்நிலை உணர்வொன்றே பெறத்தக்கதாம் அன்றே உரைத்தஇவை தோழரே இதை ஆரும் உரையாதபோது தோழரே.
கேள்வி நன்றான அக்கருத்தை நாட்டுகின்ற இலக்கியங்கள் ஒன்றேனும் தனித்தமிழில் தமிழரே இங் குள்ளதுவோ சொல்லிடுவீர் தமிழரே?
விடை இன்றுநீர் தனித்தமிழ்ஒன் றிருப்பதாக ஒப்புகின்றீர் குன்றிலொரு குரங்கு வந்தால் தோழரே அக் குரங்குகளே குன்றாகுமோ தோழரே?
கேள்வி வீட்டிலே உள்ளபொருள் வேறுபட்டால் அந்தப்பொருள் வேறுபொருள் என்னாரோ தமிழரே அவ் வேறுபொருள் உம்பொருளோ தமிழரே?
விடை வீட்டிலே இருந்தபொருள் வேறுபட்டால் வீட்டுரிமை வேறாகிப் போய்விடுமோ தோழரே எம் வீட்டுப்பொருள் தேடோமோ தோழரே.
கேள்வி கூட்டக்கடல் நீரின்உள்ளே குமரிநாடு முழுகிற்றென்றீர் நாட்டுக்கதில் பெருமைஎன்ன தமிழரே இதை நன்றாக விளக்க வேண்டும் தமிழரே?
விடை பாட்டை அறியாஉலகில் பழங்குமரி அறிவுவைத்தாள் மூட்டையுடன் இங்கு வந்தோர் தோழரே கடல் முத்தைச் சொல்லி அதைமறைப்பார் தோழரே.
கேள்வி நாட்டைஒட்டிக் குமரிநாடும் இருந்ததென்றால் தமிழருக்குக் காட்டஇதில் பெருமை உண்டோ தமிழரே நான் காணஇதை விளக்க வேண்டும் தமிழரே?
விடை காட்டைஒத்த உலகில்ஒளி காட்டிவைத்த குமரிநாட்டைக் காட்டினால் எம்பெருமை தோழரே மிகக் காணுவார் என்பகைவர் தோழரே.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
பாரிசில் பிறந்த பச்சைக் கிளியைத் தமிழன் உயிரில் தாங்கி வந்து மக்களோடு மக்களாய் வாழ்ந்தி ருக்கலாம்.
தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
?குண்டேன்?
தேயத்தில் மற்றுமை வேண்டுவது வாய்மைத் தமிழரே ஒற்றுமை ஒன்றேஒன் றே.
சாப்பிடுதல் தூங்குதல் தாரத்தை நேரத்தில் கூப்பிடுதல் என்ற குறுகிய வாய்ப்பில் மகிழ்ச்சிஎங்கே?
செந்தமிழர் மானமெங்கே?
பண்டைப் புகழ்ச்சிஎங்கே எண்ணும் பொழுது!
தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
அம்மா சுட்ட தோசை தோசை சுட்டாள் இந்நாட் டுக்குச் சுட்டுக் கொடுத்தாள் பார்ப்பன னுக்கு!
ஆசை காட்டி மோசம் செய்தாள் அவளே தாண்டா ஆள வந்தாள்.
பூசை போட்ட பார்ப்பா னுக்குப் பொரிவி ளங்காய் சுட்டுத் தந்தாள்!
மீசை வைத்த தமிழர் உறவை விலக்கி வைத்தே ஆள வந்தாள்.
தமிழர் நாட்டைச் சென்னை என்றாள்.
தாங்கோம் என்றார் பின்னை என்றாள்.
அமிழ்தம் என்றாள் வாய்தி றந்தோம்.
ஐய ருக்கே அதைக்கொ டுத்தாள்.
உமிகொ டுத்தாள் தமிழ னுக்கே உணவு தந்தாள் பார்ப்பா னுக்கே!
உமக்கு நானே அம்மா என்றாள் ஓகோ என்றால் சும்மா என்றாள்.
அஞ்சுவ தெல்லாம் பார்ப்பா னுக்கே!
அலுவ லெல்லாம் பார்ப்பா னுக்கே!
மிஞ்ச விட்டாள் இந்தி தனையே!
மெலிய வைத்தாள் தமிழ்நம் தாயை.
தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
அடிமைத் தமிழன் தொல்லை அவனுக்கு வை எல்லை அடிமைத் தமிழன் தந்தானே தொல்லை ஆரியப் பாம்புக்குச் சட்டத்தின் பல்லை!
குடிகேடர் என்கின்ற குற்றத்தின் சொல்லை கொண்டானே தந்தானே கொடுமைக்கோர் அளவில்லை!
மாண்புப் பெரியாரைச் சிறையினில் அடைத்தார் மானத் தமிழரின் தலையினை உடைத்தார்.
காண்கின்ற கண்ணில்லை கருத்தில்லை மக்களைப் புடைத்தார் காட்டிக் கொடுத்தார்க்குக் காசுகள் படைத்தார்!
வேங்கையே எழுக, ப., திராவிடம், .. .
குருதி பொங்கினால்...
குருதி பொங்கினால் தயங்காது தமிழ்க் குருளைக் கூட்டங்கள் மயங்காது!
இருப்ப தல்லது தமிழோ டிறப்பதென்றிடும் கொள்கை மறவர்உயிர் தயங்காது!
உண்மையின் கண்கள் இமைக்காது அற உணர்வுத் தோள்களும் பொறுக்காது!
அண்டும் பிறமொழி ஆதிக்கப் போரினில் ஆளவந் தார்குரல் நிலைக்காது!
கோளரி கள்மனம் சலிக்காது சிறு குள்ள நரித்தனம் பலிக்காது!
ஆள நினைப்பவர் அற்ப மொழித்திணிப் பத்தனையும் எரிமலைமுன் நிலைக்காது!
விடியலில் கருக்கலுக் கிடமேது?
விளைச்சலில் களைகளைப் பிடுங்காது கிடப்பவர் அல்லர்யாம் தமிழர்கள் வீரம் கிளர்ச்சியில் வெல்லா தொடுங்காது!
வேங்கையே எழுக, ப., முத்தமிழ், .. .
எரிமலைச் சீற்றம் கடுஞ்சினம் மாந்தரைக் கண்குரு டாக்கும் கண்ணோட்டம் அன்பினை நட்பினைத் தீர்க்கும்!
கொடுவிலங் காக்கிடும் சுற்றம்பார்க் காது கொண்ட கொள்கைகளைக் காத்திடும் போது!
படுகளம் படுகளம் இனிக்கும்கற் கண்டு பைந்தமிழ் காப்பாய்நீ போர்க்குணம் கொண்டு!
இந்திக்குக் காட்டுக கொதிப்பை வெறுப்பை!
என்நாட்டார் உணரட்டும் தமக்குள்ள பொறுப்பை!
வந்தவர்க்கெல் லாம்நாம் இடம்தர மாட்டோம்!
வலியவரும் போரில் புறங்காட்ட மாட்டோம்!
முந்துக முந்துக போர்எல்லைக் கோடு முழுவெற்றி நமக்கென்று முழக்கிற்றன் போடு!
ஆட்பட் டிருப்பவர் நாமல்லர் கூறு!
ஆளவந் தோம்தமிழ் ஆட்சியின் வீறு!
நாட்கடத் தாது நம்கையில் உண்டு நலிவுசெய் வார்களின் தலைக்குவை குண்டு!
மீட்பதென் றேஎழும் எரிமலைச் சீற்றம் வெற்றியின் வார்ப்பட வெற்றியின் தோற்றம்!
வேங்கையே எழுக, ப., தொண்டு, .. .
மதம்சாதி கட்சிவெறி இல்லாமற், சங்கம் வளர்ப்பார்கள் தம்வாழ்வை வளர்ப்பார்கள்நன்றே!
தமிழ்தம்தாய்!
எனும்மனம் கோணாமல் இடம்பெற்றார் என்றேன் என் சொல்லோவி யத்தை எதிர்காண்பீர்.
அவர்சங்கம் எதிர்காண்பீர் மகிழ்வீர்!
ஏழாண்டு பெற்ற எழில்அகில பர்மாவில் வாழ்தமிழர் சங்கம் வளர்ச்சிபெற்று வாழியவே நேயத் தமிழர் நிலையுயர்க!
செந்தமிழ்த் தாயே வளர்க தழைத்து.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
எல்லாம் தமிழர் உடைமையே கருநட இசையும் தமிழர் கண்டதே!
பல்லிசை கட்கும் வடக்குப் பாவிகள் இழிந்ததம் வடசொற் பெயரை இட்டனர்.
ஓவியம் தமிழர் உளத்தின் வளர்ச்சியே!
ஆரியர் ஓவியம் அறியார்!
மற்றும் தச்சும் முதன்முதல் தமிழன் கண்டதே!
மருந்து தருவோர் மருத்துவம் என்பதும் இருந்து பார்ப்பான் இங்குக் கற்றதே.
இன்னும் ஒன்றையும் இயம்புவேன் கேட்க.
வேட்டி யைக்கீழ்ப் பாய்ச்சிக் கட்டுகை அதுவும் பார்ப்பானுக் கமைந்த வழக்கம்.
வேண்டாம் என்று விளம்புவான் ஒருபயல்.
வேட்டி, சட்டை, காசு, மெய்ப்பை இவைஎலாம் தமிழ்ப்பெயர்!
பண்டே கண்டவை!
காற்சட் டைஎன மேற்சட் டைஎன இப்போ திருப்பவை, அப்போ திருந்தவை.
தமிழன் உடைமையை வடவன் உடைமைஎன்று தமிழனே ஆக்கித் தலைகவிழ் கின்றான்.
இந்நாள் தமிழில் இருக்கும் எண்களை அந்நாள் அரபியர், ஆங்கில மக்கள் எடுத்தாண் டார்கள்!
இதைஆ ராய்க!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
சிங்கமென்று நீயுரைத்தாய் தமிழர் தம்மைச் செய்கையிலே வானுயர்ந்தாய் தமிழா!
செயற்கரிது செய்துவிட்டாய்!
தமிழா!
நின்போற் செய்வதையும் காட்டுகின்றாய் நின்சீர் வாழி!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., மணிக்கொடி, .. குறிப்பு ஸ்ரீ சுப்பிரமணிய பாரதியைப் பற்றி, வெண்மதிபோல் மற்றொன்று செய்வதுண்டோ?
அந்த முதல்குரல் நாட்டு மக்களுக்கு ஊட்டிய ஆவேசத்தையும், காட்டிய ஆதர்சத்தையும் இந்தப் பாடலில் எழில்கலந்து பாடியிருக்கிறார் பாரதிதாஸன்.
என்னும் மணிக்கொடியின் குறிப்பு, பாடலின் தலைப்பை அடுத்து இடம்பெற்றுள்ளது.
மணிக்கொடியில் வெளிவந்தபோது மூலத்தில் முதல் விருத்தத்தின் இரண்டாமடி, அரையடி குறைந்துள்ளது.
இப்பாடல் பாரதிதாசன் பார்வையில் பாரதி நூலில் இவ்விடுபாட்டோடே எடுத்துக்காட்டப்பெற்றுள்ளது.
பின்னர் பாரதியாரோடு பத்தாண்டுகள் நூலில் விடுபட்ட பகுதி புத்துணர்வு பெறுகின்றோம்!
நிமிர்ந்து நின்றோம்!
என்றும் அரையடியால் நிறைவுசெய்யப் பெற்றுள்ளது.
எதன் அடிப்படையில் இவ்வடி நிறைவு செய்யப்பெற்றது என்பதற்கான குறிப்பு அந்நூலில் தரப்படவில்லை.
.
உள்ளமட்டுமுன் பா.
பா.
. .
காண்பதினால் என இருப்பின் நன்று.
.
தமிழர் எழுக!
தமிழ் நிலத்தில் தமிழான பயிர்விளைச்சல் குறைவு!
தமிழ் நிலத்தில் அயல்மொழியாம் களைவிளைச்சல் மிகுதி!
தமிழ் நிலத்தில் தமிழ்க் கொள்கை எனும் விளைச்சல் குறைவு!
தமிழ் நிலத்தில் அயற் கொள்கைக் களைவிளைச்சல் மிகுதி!
தமிழ் நிலத்தில் தமிழ் ஒழுக்கப் பயிர்விளைச்சல் குறைவு!
தமிழ் நிலத்தில் அயலொழுக்கக் களைவிளைச்சல் மிகுதி!
தமிழர்களே!
களைநீக்க வேண்டாமா?
உங்கள் சமையஉளத் தாலன்றித் தமிழுளத்தால் சொல்க!
தமிழ் நிலத்தில் மக்கள்நிகர் எனும் விளைச்சல் இல்லை!
தமிழ் நிலத்தில் சாதியெனும் களைவிளைச்சல் மிகுதி தமிழ் நிலத்தில் ஒன்றுதெய்வம் எனும் விளைச்சல் குறைவு!
தமிழ் நிலத்தில் உருவணக்கக் களைவிளைச்சல் மிகுதி!
தமிழ் நிலத்தில் தன்னுரிமை எனும் விளைச்சல் இல்லை!
தமிழ் நிலத்தில் அயலாட்சிக் களைவிளைச்சல் மிகுதி!
சமையஉளத் தால் இதனை எண்ணித்தூங் காதீர்!
தமிழுளத்தால் எண்ணிடுவீர் களைநீக்க எழுவீர்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில் .. .
அறுவரைக் கொன்ற அரசியல் வீழ்க!
ஒவ்வாச் சாதி ஒழிய வேண்டினர் அவ்வழிக் கிளர்ச்சி அறத்தாற் புரிந்தனர்.
அவ்வளவே தான், அவ்வளவே தான்!
கடுக டுத்தது காட்டுமிராண் டித்தனம்.
தமக்கென வாழாப் பிறர்க்குரி யாளராம் தமிழரைச் சாவின் வாயில் தள்ளிற்றுக் காட்டு மிராண்டித் தனம்அது கண்டோம்.
வீழ்க இன்றைய இந்தியப் பாழாம் அரசியல் படுக்கை எழாமே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில் .. .
மொழிவெறியா கூடாது?
மொழிவெறி கூடாது என்று மொழிந்தார், உமிழத் தக்க உளறுவாய்க் கக்கன்!
சொன்ன இச்சொல் தமிழர்க்குச் சொன்னசொல்!
என்னசொல் கின்றோம் என்றெண்ணாமல் சொல்வது கக்கனின் தனித்த சொத்தே!
போற்றி வாழும்இத் திருப்போற்றி யார்க்குச் சோற்றுக் கெவரையும் போற்றத் தோன்றும்.
வடவரைப் போற்றினால் வாழலாம் தமிழக் கடையரைப் போற்றினால் ஒன்றும் காண்கிலோம் என்பது கக்கன் குறிக்கோள் என்க.
தின்பது சாவது எனும்சிறு கொள்கை கக்கன் பிறக்கையில் ஒக்கப் பிறந்தது தமிழும் உயிரும் உடம்பும், தமிழன்!
இந்த மூன்றில் எதுகுறைத் தாலும் தமிழன் இருப்பினும் செத்தவன் தானே!
நல்லறி வுலகைக் கேட்டால் நவிலும் ஒருநாட்டுக்கு மொழிவெறி உயிரென்று!
நல்லறி வுலகைக் கேட்டால் நவிலும்.
ஓரினத்திற்கு மொழிவெறி உணர்வென்று!
அடிமை நாய்கள் இதனை அறியா!
மானமி லார்இதை எண்ண மாட்டார் கழுகும் காண மறுக்கும் அறிவுறு கட்டை திருந்துதல் எங்கே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
காங்கிரசு குத்தகைகள் நற்சலுகை கொள்ளாதார் காங்கிரசில் எத்தனை பேர்கள் இருப்பார்கள்?
எத்தர்களும் கத்தர்களும் வாழ்கின்ற காங்கிரசு வாழ்வதென்றால் பெத்த பெருமாள் செயல்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பொதுப்பணம் அரோகரா!
துறைதோறும் வைத்தபொருள் அத்துறையோர் வீட்டின் அறைதோறும் ஆட்டமிடும் கேள்வி முறையுண்டா?
பெட்டிப் பணமெல்லாம் கோவிந்தா கோவிந்தா கட்டுக் கணக்க ரகரா!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., ப. குயில், ,. துறை டிபார்ட்மெண்ட், துறையோர் அலுவல்காரர .
நாலு கோடிமக்கள் மற்றவர் காலடி நத்திப் பிழைப்ப துண்டோ?
ஒத்தால் வாழலாம்.
என்னும் அருள் மொழியே நல்லவழி இது பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
நேயத் தமிழர் உமக்கா பகைவர்?
நம்பிய மக்களை நட்டாற் றிற்கை நழுவ விடுவது நல்லதா ஐயா?
திறமை அனைத்தையும் தன்னலத் திற்கே செலுத்தி வந்த உம்மையே மீண்டும் இறைமை கொள்ளச் செய்தனர் தமிழர்!
இன்னல் கொள்ளச் செய்வதா அவர்களை?
நிறைய இந்நாள் அதிகாரம் உம்மிடம் நின்ற துண்டு நாளைக்கே அழியலாம்.
அறிக ஐயா பக்தவச் சலமே ஆயிரம் வரினும் இனங்கொல்ல வேண்டாம்!
பழம் புதுப் பாடலகள், ப., குயில், .. .
அமைச்சர் பத்தவச்சலனார்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., ப. குயில், .. .
பத்தவச்சலம் பாடும் பாட்டு நெல்லில்லை என்றுசொன்னால் உண்டென்பார்!
நேரான சொல்லில்லை என்றால் தொழில் என்பார்!
நல்லதமிழ் வித்தவிச்சுத் தில்லிக்கு வேலைசெய்யும் நம்அமைச்சர் பக்தவச்ச லம்பாடும் பாட்டு.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., ப. குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., ப. குயில், .. .
கொட்டடா பறை!
புகழ்க்கெல்லை இல்லை கொட்டடா பறை!
முழுதுலகும் பெறக் கொட்டடா பறை!
ஒருவன்நாட்டை ஒருவன் பறிக்கும் உள்ளப் போக்கைத் தமிழன்கை நறுக்கும் அருள் ஒன்றே சட்டம்!
மக்கட்கே ஆட்சி!
அமைதி நிலைஎன்று கொட்டடா பறை!
தமிழர் கொடைஎன்று கொட்டடா பறை!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
அன்னைமார்க்கு விண்ணப்பம் மாய்த்தான் பகைப்படை மாய்ந்தான் களத்திடை பார்த்த தாய்முலைப் பாலூறும் தமிழகம்.
போய்த் தீர்ந்த துண்டா வடவரின் அடிக்கீழ்?
புதல்வரை அனுப்புக அன்னைமீர் போருக்கே மா பழித்தவாய் மூடுமுன் வடபுலம் தாக்கும் பழந்தமி ழகமா அடிமை ஏற்கும்?
வழித்தான் தமிழகச் செல்வம் அனைத்தும்!
மக்களை அனுப்புக அன்னைமீர் போருக்கே மா நற்றமிழ் மீது செலுத்தினான் கண்ணை நடுங்கிற் றேநம் இலக்கியப் பண்ணை!
மற்றும் பகைவனை விட்டுவைப் போமோ!
மைந்தரை அனுப்புக அன்மைமீர் போருக்கே மா இருட்கடல் கிழிய எழுகசெம் பரிதி எழுக மணிக்கொடி வென்றது கருதி!
நரிக்கு இடம்தரும் செந்தமிழ் வேங்கை நன்மக்கள் தாரீர் அன்னைமீர் போருக்கே!
மா பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
எங்குள்ள தமிழரும் எங்கள் பட்டாளம் சிங்கைத்தமிழ் மக்கள் எங்கள்பட் டாளம்!
பொங்கினால்ஓ ருள்ளம் பொங்கும்தமிழ் வெள்ளம்.
பழம் புதுப் பாடல், ப., குயில், .. .
நாட்டையும் மொழியையும் நசுக்குதல் கண்டும் நாய்வாழ்க் கையை நாம் நாடுதல் நல்லதா?
செந் புலவர் உள்ளனர் எதற்குத் தாம் உள்ளனர்?
பொன்னுளார் உள்ளனர் எப்பயன் கண்டோம்?
கலைஞர் வாழ்கின்றார் எதற்காக வாழ்கின்றார்?
கை விலங்குக்கு மெருகு போடவா?
செந் சோறுண்ணு கின்றோம்!
நாயுண்ண வில்லையா?
புறப்படுவீர்!
விடுதலைப் போர்!
வாழ்க பெரியார்!
மிகவே சிறப்படைவீர் புறப்படுவீர் தோழன் மாரே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
படார் படார் என்று காசுதரும் பைந்தமிழர் கையிற் படார்!
திருடும் பார்ப்பார்மேல் ஐயப் படார்!
தீப் படப் படப்ப டார்படார் என்று வெடித்தார் மடப் பசங்கள் சூழரங்கத் தார்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
இதுவுமோர் பிழைப்பா கையிற் பெற்ற பதவி பெரிதா?
இனம் காட்டிக் கொடுத்த பழி சிறிதா?
சொல்லேடா?
கையில் பையிற் பெற்ற பணந்தான் பெரிதா?
இனப் பகைவனைச் சேர்ந்த பழிசிறிதா?
சொல்லேடா?
சொல்லேடா?
சொல்லேடா?
சொல்லேடா?
கையில் தமிழர் இழப்புக் கொஞ்சம் இழப்பா?
பகை தழைப்பது கொஞ்சம் தழைப்பா?
தமிழன்னை சாக உழைப்ப துழைப்பா?
தரம் கெட்டாய் இதுவும் ஓர் பிழைப்பா?
சொல்லேடா?
கையில் பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தமிழர் கடன் ஏழைத் தமிழன் வாழ வேண்டும் மாமா அவன் இட்டலிக் கடையில் உண்ண மறுக்க லாமா?
பாழாக்கிடும் நமை அயலான் நெஞ்சு தீயன் படைப்ப தமுதம் என்றாலுமது நஞ்சு!
தமிழன் கடை தமிழரின் தாய் வீடு பிற சழக்கர் கடை நமக்குச் சுடு காடு!
தமிழருணவு தமிழருக்குத் தாய்ப்பால் பிற சாக்க டைகள் உணவு நமக்கு நோய்ப்பால்!
நூற்றுக் கிரு நூறுவரு மானம் கெட்ட நூலுக் கதை கொட்டுவதா மானம்?
காற்று மழை கலந்தடிக்கும் போதும் அவன் கடைக்கு றட்டில் ஒதுங்குவதும் தீதாம்!
வேற்றுவனை வேரறுத்தல் நன்றா?
அவன் விற்பனையை ஓங்க வைத்தல் நன்றா?
சாற்ற வந்தேன் முத்தான என் அத்தான் தனித் தமிழர்களின் நற்கடமை யைத்தான்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
வாருங்கள் நாற்புறத்தும் பகைவர்கூட்டம் நடுப்புறத்தில் நம்தமிழ்த்தாய்!
காப்பதற்குத் தமிழரெலாம் வாருங்கள் தீய கதைமுடிக்க விரைவில்ஒன்று சேருங்கள்.
சோற்றுக்காக வந்தவர்கள் தொழும்புக்கென்று வந்தவர்கள் ஆற்றல்காட்டிப் பேசுகின்றார் வாருங்கள் அகந்தை அறுக்கவேண்டும் விரைவில்ஒன்று சேருங்கள்.
பிச்சைஎன்று வந்தவர்கள் பெரியநாடு தம்மதென்றார் கைச்சரக்கைக் காட்டுகின்றார் வாருங்கள் அந்தக் கழிவிடையை ஒழிக்கஒன்று சேருங்கள்.
முச்சங்கமும் முத்தமிழும் மூவரசும் எளியஎன்று நச்சைஅள்ளி வீசுகின்றார் வாருங்கள் அவர் நாவறுக்க விரைவில்ஒன்று சேருங்கள்.
வந்தவர்கள் தமிழர்களாம் வாழ்ந்தவரே ஆரியராம் கொந்துகின்றார் வரலாற்றை வாருங்கள் அந்தக் கோட்டான்களை ஒழிக்கஒன்று சேருங்கள்.
இந்திஒன்றே மேலானதாம் செந்தமிழ்தான் கீழானதாம் முந்துகின்றார் முந்துகின்றார் வாருங்கள் அந்த முட்டுக்கட்டைகள் தீரஒன்று சேருங்கள்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
கழிசடையை என இருத்தல் நன்று.
.
வெல்க தமிழ், வெல்க தமிழர்!
சிங்களர்க் குள்ள இலங்கையின் உரிமை செந்தமி ழர்க்கும் உண்டு!
திருமிகு சட்ட மன்றிலும் பைந்த மிழர்க்கு நூற்றுக் கைம்பது விழுக்காடு நோக்கிக் படிமை ஒதுக்கப் படுதல் வேண்டும்!
யாவர்இவற்றை எதிர்ப்பினும் விடற்க!
வெல்க இலங்கைத் தமிழர்!
வெல்க தமிழே!
மேவுக புகழே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குறிப்பு இலங்கை தினகரன் சிறப்புமலருக்கு ..இல் எழுதியதாகும்.
.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., காலைக்கதிர் பொங்கல் மலர், .
நிலையினிலே என்று இருப்பின் நன்று .
துணைத்தலைவர் இலக்குமண சாமி இலக்குமண சாமி எழிலார்சென் னைப்பல் கலைக்கழகம் கைவிடா விட்டால் நலத்தமிழ்போம்!
ஆங்கிலமே ஈங்கிலகும் ஐயோஇத் துன்பத்தைத் தாங்கிலமே தாங்கிலமே யாம்.
பழம் புதுப்பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தமிழ் நாடு சேரன் செங்குட்டுவன் பிறந்த வீரம் செறிந்த நாடிதன்றோ?
சேரன் பாரோர் புகழ் தமிழ்ச் சேயே பகை யஞ்சிடும் தீயே நேரில் உன்றன் நிலையை நீயே நினைத்துப் பார்ப்பாயே!
சேரன் பண்டிருந்த தமிழர் மேன்மை பழுதாக முழுதுமே கண்டிருந்தும் குகையிற் புலிபோல் கண்ணுறக்கம் ஏனோ?
சேரன் இசையமுது, முதற்பகுதி, ப., .
கூவாய் கருங்குயிலே எங்கள் திருநாட்டில் எங்கள்நல் ஆட்சியே பொங்கிடுக வாய்மை பொலிந்திடுக!
என்றேநீ செங்கதிர் சீர்க்கையால் பொன்னள்ளிப் பூசிய கங்குல் நிகர்த்த கருங்குயிலே கூவாயே.
இளைஞர் துடிக்கின்றார் தமிழன் நிலைஎண்ணிக் கிளைஞர் அடைகின்ற கேடுபொறார் இங்கு விளையாட வேண்டாமே ஆளவந்தார்!
வாழ்வின் களைநீக் குகஎன்று கூவாய் கருங்குயிலே.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
எதற்கும் மேல் தமிழ் நாடுதான் மேலான நாடு தமிழர்க் கெல்லாம் மற்றவை காடு.
தமிழ் கமழ் தென்றலே நடமாடு நாடு காவிரி நீள்வைகை பாயும் நாடு.
தமிழ் கன்னல்மா பலாவும் வாழை கமுகு செந்நெல் யாவுமே மலிகின்ற நாடு.
தமிழ் பொன்னின் வார்ப்படம் போல் மாதரோடு போர்புரி மாவீரர் வாழும் நாடு.
தமிழ் இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
மீட்சி எப்போது?
பிள்ளைகள் கல்வி அடையவோ வழியில்லை.
மீட்சியும் கண்டதில்லை.
நாளுமே வீழ்ச்சிஎனில் கோரும் பொதுவாழ்வு தூய்மை பெறுமா?
காலை இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
எது தம்பி வேண்டும்?
கொல்லையிலே ஒருசிட்டு நல்ல கூட்டினிலே ஒருகிள்ளை சொல்லும் இவற்றினில் யாது?
நீ துன்பம் இல்லாதது கூறு!
முல்லையிலே ஒருவண்டு பண மூட்டையின் மேலொரு செல்வன் இல்லை என்னாத நல்வாழ்வை நீ இந்த இரண்டில் விளக்கு.
கோயிலில் பார்ப்பனர் வேதம் குப்பை கூட்டிடுவாள் தமிழ்ப்பேச்சு தூயது யாது சொல்தம்பி அன்றித் தொல்லை விளைப்பது யாது?
வாயிலிலே கொஞ்சும் ஏழை சிலை வார்க்கும் திருப்பணி யாளன் ஈய நினைத்திடும் காசை நீ யாருக்கு நல்குவை தம்பி?
ஊருக்குழைத்திடக் கேட்டார் உனை யோகம் புரிந்திடச் சொன்னார் யாருக் குடன்பட எண்ணம் நீ இந்த இரண்டினில் தம்பி?
கார்வி தைக்கும் தொழிலாளி நேர் கைலை வேண்டிடும் சைவன் யாரப்பனே நலம்செய்வோன் உரை இந்தப் பெருவையத் திற்கே?
கற்சிலை செய்த கற்றச்சன் இரு கைதொழும் கோவிலின் வேலன் நற்கலை ஈபவன் யாவன் இதை நன்கு விளக்கிடு தம்பி!
முற்றும் இசைத்தொழிலாளி வாய் மூடி அருள்செய்யும் கண்ணன் நற்சுவை தந்தவன் யாவன் நீ நன்றி செலுத்துதல் யார்க்கு?
கடவுள் அணிந்திட்ட மாலை பூங் காவிற் சிரிக்கின்ற முல்லை உடைபட்ட நெஞ்சத்தில் தம்பி நல்ல உயிர்கொண்டு சேர்ப்பது யாது?
படைகொண்ட மன்னவன் செங்கோல் சிறு பண்ணையிலே பொதுத்தன்மை எடைபோட்டு நீகூறு வாயோ இங்கு எதுநன்மை எதுதீமை தம்பி?
நொய்தான பிழையான புதுநூல் பிறர் நூல்கண்டு செய்திட்ட பெருநூல் வையத்தில் எதுதம்பி வேண்டும் நீ வாய்விட்டு விள்ளுவாய் தம்பி!
உய்யும் புரோகிதத் தந்தை அவன், உத்தியோகம் பார்க்கும் மைந்தன் செய்யும் திருக்தொண் டிரண்டில் தம்பி செம்மையாம் ஒன்றினைக் கூறு.
இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
வாய்மை முரசு மனிதன் உண்போன் மற்றவும் உண்பன!
மற்றவை உறங்கும் மனிதனும் உறங்குவான்!
இன்புறும் பிறஉயிர் இவனும் ஆங்ஙனே!
துன்புறு வான்இவன் துன்புறும் பிறவும் மனிதன் அறிபவன் மற்றவும் அறிவன!
மனித னுக்கு மற்ற உயிர்கட்குக் குறிகள் உண்டு நெறிகள் உண்டு!
மனிதன்ஏன் நிலத்தில் வாய்த்த உயிர்களில் இனியோன் சிறந்தோன் எனப்படு கின்றான்?
முளைத்த விலங்கு முதற்,சுள் ளான்வரை உள்ள உயிர்கட் கில்லாத தென்ன?
மனித னிடத்தில் வாய்த்த சிறப்பெது?
கேளீர், அதனைக் கேளீர், கேளீரே.
உள்ளம் கண்டதை உள்ளவர்க் குரைத்தல் என்பது, மனித னிடத்தில் தானுண்டு!
பிறஉயிர் களிடம் பிரசாரம் செய்யும் தனிஒரு மேன்மை சற்றும் இல்லை இம்மி கூட இல்லைஎன் றறிக!
உள்ளங் கண்டதை உலகுக் குரைத்தல் மற்றவற் றினின்று மனிதனைப் பிரிப்பது மனித னுக்கு மாண்பு தருவது!
நெஞ்சை ஒளித்துப் பேசுதல் வஞ்ச மன்றோ மாநிலத் தீரே!
இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
வளர்க வீடெலாம் செங்குட்டுவன்கள்!
வளமே ஓங்குக!
நல்லற மாதர் மகிழ்வே பொங்குக உலகினில் எங்கள் தாயகமே வாழி இசையமுது இரண்டாம் பகுதி, ப., .
வண்மைசேர் தமிழ்நாடு வண்மைசேர் தமிழ்நா டெங்கள் நாடு வாழ்த்துவோம் அன்போடு வண்மைசேர் ...
திண்மை யாகிய தோள்வீரர் திங்கள் முகங்கொள் பெண்கள் வாழும்நாடு!
வண்மைசேர் ...
வண்ணம் பாடியே நடக்கும் வைகை காவிரி பெண்ணை!
தண்ணறுந் தென்றல் பூஞ்சோலை சாகாத இன்பம் தழைகின்ற நாடு!
வண்மைசேர் ...
சந்தனம் கமழ்பொதிகை சந்தப் பறவைகள் பாடல் சிந்துதேன் பொங்கும் மகிழ்ச்சி செந்நெல் வயல்கள் சிறக்கின்ற நாடு!
வண்மைசேர் ...
பூரிக்கும் தமிழ்க்கவிதை வாழ்வினுக் கதேஆவி பாருக்கே இன்பம் சூழ்விக்கும் பழநாடு வாழ்வின் பயன்சொன்ன நாடு!
வண்மைசேர் ...
தேனருவி, ப., .
வெற்றிக்கு வழி வெல்லும் வகைகேளீர் நாட்டாரே வெல்லும்வகைகேளீர்...
வெல்லும் வகைகேளீர் தேனருவி, ப., .
தொண்டர்படை நடைத்திறம் விடுதலை செய்நமது நாட்டை விரைவாய் கெடுதலை செய்யும் வடவர் ஆட்சி பொடிபடச் செய்!
நட நட நட...
இரும்புப் பட்டறை அவர்க்காம் நல்ல எஃகுப் பட்டறை அவர்க்காம் திரும்பும் பக்கம் எங்கும் கொழிக்கும்செல்வமெல்லாம்அவர்க்காம்,நட...
விடுதலசய்...
சுங்கப் பொருளும் அவர்க்காம் வண்டித் தொடர்வருவாய் அவர்க்காம் தங்கச் சுரங்கம், கரிச்சுரங்கம் சுரண்டும்உரிமைஅவர்க்காம்,நட...
விடுதலை செய் ...
ஞாலம் புகழ்விஞ்ஞானம் தொழில்நாம்அறிந்தவரேனும் ஒருகாலும்தொழிலில்நாமுன்னேறஇடங்கொடுப்பதுசிறிதுமில்லை,நட...
விடுதலை செய் ...
வாழ்வும் புகழும்அவர்க்காம்ட்ட வசயும்பசியும்நமக்காம்தாழ்வும்தாழும்பும் நக்கம்ஒதருக்கும் செருக்கும்அவர்ளுக்காம், ...
விடுதலை செய் ...
அருவிப் பாய்ச்சல் போலே நட அழிவடக்கின் மேலே தெரிவது வா மேலை நாளைச் செங்குட்டுவன் வேலையாவும்.
விடுதலை செய் ...
தேனருவி, ப., .
தமிழ்வாழ!
அஞ்சிடாது தொண்டு சார்க!
அண்டு தாழ்வ கன்றுபோக முனைவீர்கள்!
முன்பு வாழ்வு யர்ந்த நாடு முன்பு தீமை வென்ற நாடு தமிழ்நாடு!
முன்பு ஞால மெங்கு மேகி வங்க வாணி கஞ்செய் நாடு பழநாடு!
என்பு தோலு லர்ந்து வாடி இன்று நாடி ருந்த வாறு மறவாதீர்!
இந்தி நோய் கொணர்ந்தி டாது வன்பு காரர் அண்டி டாத வகைஆய்க!
இன்று போல்ம கிழ்ந்து பாரில் என்றும் நீவிர் நன்று வாழ்க புகழ்மேவி!
இன்ப மேஇ யைந்த வாழ்வில் எஞ்சி டாது வந்துவாழ்க தமிழ்நாடே!
தேனருவி, ப., .
வெல்க!
என்தாய் நாடே!
இன்தமிழ் நாடே!
பொன்னிறக் கதிர்விளை நன்செய் வளத்தினை தேன்மலர்ச் சோலையும் தென்னையும் வாழையும் வானிடை உயரும் மங்காச் சிறப்பினை!
கனியென்று கட்டிக் கரும்பென்று வையத் தனியென்று செந்நெல் தருவதோர் வளத்தினை!
குன்றாப் பயன்தரு குன்றுகள் உடையைநீ!
இன்பெனும் புதுப்புனல் ஆறுபாய் எழிலினை!
காடுகள் கழனிகள் ஓடைகள் புள்ளினம் பாடும் பொய்கை பலப்பல உடையைநீ!
மின்தூங்கு மணிகள் மேவினை மாற்றுயர் பொன்தூங்கு நிலவறை பொன்றாத் திருவினை!
உலகினை அழைக்கும் ஒளிமுத்துக் கடல்கள் இலகு பவழ இலக்குகள் உடையைநீ!
இப்பார் எல்லாம் ஏந்துகை நிரப்பும் உப்பளச் செல்வம் உதவும் திறத்தினை!
உழுவார் மனப்படி மழைபெறும் பேற்றினை!
ஒழியா தசையும் தென்றல் உடையைநீ!
முகத்து நிலவு காட்டி மகளிர் அகத்திறம் காட்டி ஒழுகும் அழகினை!
நாளை தூக்குக உலகைஎனில் இன்றே வாளைத் தூக்கும் மறவர்உன் மக்கள்!
தத்துவ முதல்நூல் உலகுக்குத் தந்தனை!
கத்திலா இலக்கியம் கடலெனக் கண்டனை!
அமிழ்தென ஒருபொருள் உண்டெனக் காட்டும் தமிழ்உன் மூச்சும் பேச்சும் ஆம்எனில் என்ன இல்லை உன்பால்?
அன்னாய் அளப்பரும் பரப்பினை வெல்கவே.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில் .. .
மக்கட் பாசறை எக்கட் சிக்கும் எத்தலை வர்க்கும் அடக்கம் இல்லை என்பதை மீண்டும் மீண்டும் இயம்புவோம்.
இந்நாள் எதிரிகள் தமிழருக் கிருப்பினும் தமிழ கத்தைத் தமிழரே ஆள்வதாய்ச் சாற்றினும் அதிலே தவறொன்று மில்லை.
தமிழைப் பேசும் தமிழக நிலைமை இதுஎனில், மற்றத் தமிழகம் எவ்வாறு?
தனிநா டல்ல கேரளம்!
தமிழகம் நனிநா டல்ல தெலுங்கம்!
தமிழகம் தனிநா டல்ல கன்னடம்!
தமிழகம்!
ஆயினும் அவற்றின் நிலைமை வேறே.
அங்குளார் அயலார்க் கடங்கி வாழ்குவர் தம்நிலை உணர்கிலார்!
தகுதி காண்கிலர் உணர்வார் விரைவில்!
உணரச் செய்வோம்.
திறக்கட்டும் பாசறைக் கதவு!
அயல்மேற் பறக்கட்டும் தமிழர் பட்டாளம்!
அயலார் தொடர்பினை அறுத்துத் தொலையச் செய்யட்டும்.
இங்குத் தமிழ்க்கொடி யேறுக எங்கும் பின்ஏறும் பெரியார் வெல்கவே.
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
நாங்கள் அல்ல ஆட்பட்டிருப்பவர், நாங்கள் நாட்டை ஆளப் பிறந்தவர்!
வேங்கை எழுந்தபின் நரிகட்கிங்கே வேலை இல்லை என்றுநீ கொட்டு!
ஆண்டவர்க்கு வாய்த்தது தொண்டோ ஆளுந் தகுதியும் வடவருக்குண்டோ?
தோண்ட வேண்டாம் வடவர் சாக்குழியென்று சொல்லி கொட்டடா!
கொட்டு வெற்றிப் பறை!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
கொலைப்படை வேண்டும் பீரிட்டடிக்கும் உடற்குருதி கண்டால் சோரா திருந்திடப் பழகு வரும் போர் வீரனுக்கிதே அழகு!
நீ மிக உண்ணத்தான் வேண்டும் ஆடு!
நான் உண்டதுண்டு புலிக்கறியி னோடு நல்ல கரடிக் கறியை!
உயர்வென்று பாடு!
பீரிட்டடிக்கும் உடற்குருதி பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப.
, குயில், .. .
குடும்பத்தோடு புறப்படு வீட்டைப் பூட்டிக் குடும்பத்தோடு நாட்டை மீட்க இன்றே ஓடு!
காட்டியதாம் கைவரிசை தில்லி!
அதைச் சீட்டுக் கிழிந்து போனதென்று சொல்லி.
வீட்டை ஆட்டுவாராம் அடக்குவாராம் அழிப்பாராம் ஒழிப்பாராம் ஒட்டுவாராம் நம்மை அவ்வடக்கர் மேலும் தீட்டுவாராம் கத்தியை அவ்விடக்கர்!
வீட்டை வெற்றி பெற்றால் மீள்வதென்று வீழ்ச்சியுற்றால் சாவதென்று நற்றமிழன்னைக் குறுதி கூறு அட நாம்தமிழர்!
நாம்தமிழர்ஏறு!!
வீட் செந்தமிழைக்கொல்லச்சொல்லிச் சீரகத்தைஅழிக்கச்செல்லி இந்தியினக்கற்கச்சொல்லிச்செல்லி ஒரு மந்தியாட்டம்ஆடியதம்தில்லி.
வீட்டை தாய்க்கரிசி இல்லை என்பார் தமிழர்க்கெல்லாம் தொல்லை என்பார், வாய்க்கரிசி போட்டுக் காண்டுமுந்து நல்லபர்ப்பரிசுநீபறநினந்து!
வீட்டை பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
புகழைத் தேடு சோறு வேண்டும் துணிவேண்டும் நல்ல கூறை வேண்டும் வேறென்ன வேண்டும்?
சோறு ஆறு செல்ல ஊர்தி வேண்டுமெனில் அதுபெற்ற பின்பும் ஆசையா தூண்டும்?
சோறு ஈறு வேண்டும் உன்ஆசைக்கு!
மேன்மேல் ஏற்றம் வேண்டினால் புகழ்தேட வேண்டும் நாறு வேண்டும் மலருக்கு!
நீதமிழ் நாட்டுக்கு நாளும் உழைத்திட வேண்டும்.
சோறு புகழாசை கொள்ளுக பொருளாசை தள்ளுக!
புகழொன்றே நிலைஎன்ற தேவர்சொல் எண்ணுக!
இகழ்வரும் மிகுபொருள் தேடுங்கால்!
தமிழ்மீட்பில் என்ன நேர்ந்தாலும் அவைஎலாம் இன்பமே.
சோறு தமிழன் உயர்ந்தவன் என்று சொல்கின்றாய் தமிழன் வீரன் என்று சொல்கின்றாய்!
தமிழன் அடிமை எனும்பழி போக்குங்கால் தமிழா உன்புகழ் நிலையாக்கு கின்றாய்!
சோறு பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
புறப்படட்டும் புலிகள் தமிழ் நாட்டு விடுதலை, தமிழ்ப் புலவர் விடுதலை நமக்கென்ன என்றிருப் பாரோ?
புலவர் நமக்கென்ன என்றிருப் பாரோ?
தமிழ் தமிழைப் பேச உரிமையும் இல்லை தாயை வாழ்த்தினும் வந்திடும் தொல்லை.
தமிழ்ப்பகைப் பார்ப்பனர் அடைவது நன்மை தமிழ்ப் புலவோர்கள் அடைவது தீமை நற்றமிழ் என்பது தில்லிக் காகாது.
நம்அமைச்சர்க்கும் காது கேளாது புற்றிலே மோதினால் பாம்பு சாகாது புறப்படட்டும் புலிகள் இப்பொழுது!
தமிழ் தமிழ் விடுதலைப் போரைத் தட்டிக் கழிப்பதா!
தட்டியே மனைவியின் முகத்தில் விழிப்பதா!
தமக்குள பெருமையைத் தாமே அழிப்பதா?
தமைஈன்ற தாயின் குடரைக் கிழிப்பதா?
தமிழ் பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
மிகுபுகழ் உடையது தமிழ்நாடு மிகுதிறம் உடையது தமிழ்நாடு மிகநலம் உடையது தமிழ்நாடு பழநாளே!
கொடியது கொடியது வடநாடு குறுகிய செயலது வடநாடு கொடுமையை விடுவது சிறிதேனும் முடியாதே!
குவிபொருள் கவர்வது வடநாடு பசியினில் உழல்வது தமிழ்நாடு குறைவுடன் உறைவது தமிழ்வாழ்வில் உளதாமோ!
அடிமைகள் எனநமை வடவோர்கள் நினைவதை விடுவது குறைவாகும் அதைவிட ஒழிவது நலமாகும் நிலமீதே!
அனைவரும் உறவினர் தமிழ்நாடர் அனைவரும் ஒருநிகர் தவறாமல் அலைகடல் எனஎழ இதுவேளை விரைவீரே!
நடைபெறு மிதுநம துயிர்வேலை நரிகளும் நரிகளின் அடியாரும் இடர்புரி வதில்மயிர் இழையேனும் முடையாமோ?
நலிவினை உணருக!
பெருவாழ்வின் நரையினை உணருக இதுவேளை நமைஎழ விழைபவர் திருவாளர் பெரியாரே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
இதில் கண்டிறக்கும் என்ற தொடரானது.
கண்டு இறக்கும் என்றும், கண் திறக்கும் என்றும் பிரிக்கப்படும் வகையால் இருபொருள் தருகின்றது.
இத்தகைய நாடு எப்படிப்பட்டது?
ஓடத்து உலா எடுக்கும் என்றும் இருவகையாய்ப் பிரித்துப் பொருள் கொள்க.
உலா எடுத்தல் உலாவி வருதல், துலா எடுத்தல் துலாக் கோலைத் தூக்குதல்.
குலவுநர் குலவுகின்றவர் காதலர்கள், சீறுநர் சீறுகின்றவர், ஒண் குன்றம் ஒளிமிக்கமலை.
ஆழ்ந்த நிறைந்த புனல் நிறைந்த என்றபடி, சேர்ந்ததென் சேர்ந்தது என் எனப்பிரிக்க.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
தமிழ்நாட்டை விடுதலை செய்வோம் தமிழ்நாட்டை விடுதலை செய்வோம் கெட்ட சழக்கர் ஆட்சியை வேரோடு கொய்வோம்.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
தென்றற் குளிரும் செங்கதிர்ச் செல்வமும் தெண்ணீர் வளவயல் செந்நெலும் கொழிக்கும்.
தமிழ் நாடே பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
தலைவர்நம் காந்தியின் சாவும் அந்தச் சாய்ந்தத ராசின்வி ளைவென்று சொல்வேன்.
நாடு பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
விடுதலை முழக்கம் அகவல் இசை சாமா தாளம் ஆதி நம்தமிழ் நாடே நம்தாய் நாடு!
நம்தாய் நாடு வெல்க வெல்க!
நம்தமிழ் நாடு வாழ்க வாழ்கவே இந்த முழக்கம் எழுப்புக நன்றே வீடெலாம் விடுதலை முழக்கம் மேவுக!
ஊரெலாம் விடுதலை முழக்கம் உயர்க!
காலையில் விடுதலை முழக்கம் காட்டுக!
உண்ணுமுன் விடுதலை முழக்கி உண்க!
உறங்குமுன் விடுதலை முழக்கி உறங்குக!
அன்னைமார் விடுதலை முழக்குவா ராகுக!
தந்தைமார் விடுதலை முழக்கம் தழுவுக!
மக்கள்மார் விடுதலை முழக்கம் வளர்க்க!
அலுவல்முன் விடுதலை முழக்குவார் ஆகுக!
தொழில்முன் விடுதலை முழக்கித் தொடங்குக!
விற்பனை விடுதலை முழக்கித் தொடங்குக!
படிக்குமுன் விடுதலை முழக்கிப் படிக்க!
அழகிய விடுதலை மணிக்கொடி எழும்வரை பகைவர்க் கென்றுமிங் கிடியென முழக்கவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
தமிழகம் மீள வேண்டும் ஆரிய ஆட்சி ஒழிய வேண்டும் செந்தமிழ்ச் சொற்களை இந்தியால் எழுதுதல் அறிவிலாச் செயல்!
அறமிலாச் செயல்!
ஒழிக்க வேண்டும் உயர்தமிழ் மக்கள் இந்தியை எத்துப் பேசிப் புகுத்தியது!
சாதி ஒழிப்பாரைச் சாக டித்தது!
நம்இ னத்தார் செம்மைத் தமிழர்கள் இலங்கை அரசினால் எய்தும் இன்னலை ஆத ரித்தது நேருவின் ஆட்சி!
தமிழை அழிக்கத் தமிழனைத் தேடிக் காசு தந்து அலுவல் காட்டி ஊக்கம் செய்த துயர்விலான் ஆட்சி!
ஆகாஷ் வாணி அதனை நீக்குக!
வானொலி ஆக்குக!
என்று கெஞ்சினும் இதற்கும் மறுப்பா எங்கே அடுக்கும்?
தமிழன் உயிரையா தருதல் வேண்டும் இந்த உரிமை எய்து தற்கு?
ஆரியர் ஆட்சி நீங்க வேண்டும் ஒழித்துக் கட்ட வேண்டும் விழுப்பத் தமிழகம் மீட்சி பெறவே!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., .
வெல்க தமிழ்நாடு இலங்கறத்தால் வீரத்தால் புகழைச் செய்த இத்தமிழ கத்தாய்க்கு வடக்கன் இட்ட விலங்கறுக்கப் புறப்பட்டான் தமிழர் தந்தை!
வெல்கவே வெல்கவே என்றார் நாட்டார்!
ஆளவந்தார் காலடியில் அமிழ்து கண்டே அதற்காகப் போராடும் கூட்டம் ஒன்று!
மீளுகநம் தாயகமே என்று கூறி மேற்செல்லும் மற்றுமொரு பெரிய கூட்டம்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
கொடிய ஆட்சி திராவிடப் பெருமக்களுக்குத் தீராத் துன்பம் என்ன உரிமைஇது ?
யாருக் குரிமை?
ஏதும் விளங்கவில்லை நாட்டு மக்களே சின்ன நினைவுகளும் தீய செயலும் தீர்ந்திடக் கண்டதில்லை நாட்டு மக்களே!
விடுதலை அடைந்தவர் ஓரினத்தவர் உம்மை விழுங்கிடத் தடையில்லை அன்ன வருக்கே?
இடுதலைத் தம்மவருக் கிடுத லின்றி ஓர் இம்மி இடுவதுண்டா உங்களுக் கெல்லாம்?
என்னருந்தி ராவிட நாட்டு மக்களே இங் கேழ்மை உமக்குரிமை இன்பம் அவர்க்காம்!
மன்னர் தமைநிகர்த்த அதிகாரம் மற்றும் வாழ்வை உயர்த்துகின்ற பேரலுவல்கள்.
இன்ன பிறவுமவர் தமக்குரிமை இங் கீடழிந் திடல்மட்டும் உமக்குரிமை!
என்ன உரிமைஇது நாட்டு மக்களே?
இன்பத்தி ராவிட நாட்டு மக்களே.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
ஊணும் உடையும் வீடும் நல் உயிரின் நலமொடு கல்வி பேணும் வகையில் யாண்டும் காணில் பெரியர் சிறியவர் இல்லை!
ஆணுரிமை பெண்ணுரிமை நல் அறத்தின் காப்பே வாவா வாணாள் இடையில் தமிழர் பெற்ற மாசு துடைத்தாய் வாவா!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
ஆட்பட்டிருப்பது வெட்கம் இசை காபி தாளம் ஆதி மிடிமையே கொடுக்கும் குடிமையே கெடுக்கும் அடிமை வாழ்வும் ஒரு வாழ்வா?
நம் கொடிய தளை அறுக்க உரிமைக் கொடி பறக்கக் கூடிப் படை எடுத்தல் தாழ்வா?
படிமன்னர் தொழும் மூன்று முடிமன்னர் வழி வந்தோம் பழிமன்ன வாழ்ந்திட லாமா?
நாம் தொடுத்தது போர்!
பகை தொலைந்தது பார் என்று சொல்லிட இரண்டு நாள் ஆமா?
ஒருகுடி ஓரினம்!
தூளாய்ப் பறந்திடும் வஞ்ச நெடுங்குன்றம் தூங்கும் தமிழர் விழித்தால் பின் ஆளப் பிறந்தவர் ஆளுகின்றாரென அறிவோர் வரைவார் எழுத்தால்!
வாழ்க்கையி லோர்சுவை, வையத்திலோர் புகழ்!
வாரிரோ தமிழ்ச் சிங்கங்காள்!
வெந் தீக்காட்டில் வாழ்கின்ற செந்தமிழ் நாட்டன்னை மீட்க நமையழைக் கின்றாள்!
வீழ்ச்சி அறிந்ததில்லை வேங்கைகளே எழுவீர் வீரம் நமைப் பிரிந்ததில்லை நம் தாய்க்கா விலங்கு?
தமிழ்க்கா துயரமிங்குத் தாக்குவீர்!
தீர்ந்தது தொல்லை!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
தமிழகம் ஆதி மனிதன் தமிழன் ஆதி மனிதன் தமிழன்தான் அவன்மொ ழிந்ததும் செந்தமிழ்த்தேன்!
மூதறிஞர் ஒழுக்க நெறிகள் முதலிற் கண்டதும் தமிழகந்தான்!
காதல் வாழ்வும், புகழ் வாழ்வும், காட்டிய தும்தமிழ் நான்மறைதான்!
ஓதும் அந்தத் தமிழ் நான்மறை உலகம் போற்றும் முத்தமிழ்தான்.
ஆதிமொழி தமிழ்மொழி!
முல்லை நிலம் காட்டுமயில் கூட்டம் கூடிக் களித்திருப்பார் குரவை ஆடிக் கூட்டமுதப் பாட்டும் பாடிக் குழலூதிடும் ஆயர் பாடி.
மருத நிலம் பரத்தையிடம் சென்று வந்து பஞ்சமான நிலை பகர்ந்து சிரித்த கணவன் மேல்சினந்து செங்கை தொட்டாள் பின்உவந்து.
பாடிவரும் ஆறுகள் பல, பரந்துயர்ந்த மலைகளும் பல, ஆடி நடக்கும் உழவு மாடு கொடுக்கும் செல்வம் மிகப் பலபல.
ஓடை என்பது மலர்ச் சோலை ஒழுக விட்ட தேனாலே கோடை பறக்கும் முன்னாலே குளிரும் தென்றல் அன்பாலே!
அறங்கிடந்து பண் பாடும், அன்பிருந்து சதிர் ஆடும், திறங்கிடந்த நாகரிகம் செய்து தந்த தமிழ்நாடு.
மறங்கிடந்த தோள் வீரர் மகளிர்தரும் பெருங்கற்புச் சிறந்திருக்கும் தமிழ் நாடு செந்தமிழர் தாய் நாடு!
குயில், பாடல்கள், ப., .
எழில்மிகு தமிழ்நாடு எல்லாம் இருந்த தமிழ்நாடு படிப்பில்லாமல் பொல்லாங் கடைந்தது பிற்பாடு.
சொல்லும் இயற்கைதரும் செல்வம் இல்லை என்னாமல் நெல்லும் சுவைமுக்கனி நெய்பால் கரும்பு வெல்லம்.
பெரியவ னாகி எளியவர் வாழ்வு பெருகிடு மாறு புரியாயோ பிறர்நலம் நாடி ஒழுகினை யாக இருசெவி வீழ மகிழேனோ!
தெரிவன யாவும் உயர்தமி ழாக வருவது கோரி உழையாயோ செறிதமிழ் நாடு திகழ்வது பாரீர் எனஎனை நீயும் அழையாயோ!
ஒருதமி ழேந முயிரென யாரும் உணர்வுறு மாறு புரியாயோ உயர்தமிழ் நாடு விடுதலை வாழ்வு பெறஉன தாசை பெருகாதோ!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., குயில், .. .
நாட்டியல் நாட்டுவோம் தென்பால் குமரி வடபால் இமயம் கிழக்கிலும் மேற்கிலும் கடலாய்க் கிடந்த பெருநிலத்தின் பெயரென்ன அத்தான்?
நாவலந் தீவென நவிலுவார் கண்ணே!
தீவின் நடுவில் நாவல் மரங்கள் இருந்ததால் அப்பெயர் இட்டனர் முன்னோர்.
செவ்விதழ் மாணிக்கம் சிந்தும் செல்வியே எவ்வினத் தார்க்கும் இப்பெயர் இனிக்கும் நாவல் நறுங்கனி யாருக்குக் கசக்கும்?
பழையநம் தீவில் மொழி,இனம் பலஉள.
கற்ற வர்சிலர், கல்லாத வர்பலர்.
என்ன அத்தான், நீங்கள் இப்படிக் கற்றாரை எல்லாம் கடிந்துகொள் கின்றீர்?
கற்றாரைத் திட்ட வில்லை, கல்வி அற்றார்க்கு இரக்கம் காட்டினேன் அன்பே!
கல்வி இருட்டிற்குக் கலங்கரை விளக்கு, யாவர்க்கும் வாக்குரிமை இருக்குமிந் நாட்டில் யாவர்க்கும் கல்வி இருக்க வேண்டும்.
கண்ணிலார் எண்ணிலார் என்பது கண்டும் கண்ணுளார் கண்ணிலார் போல இருப்பதா?
கல்லா வறியர்க்குக் கைப்பொருள் கல்வியே!
இல்லை என்பது கல்விஇல் லாமையே!
உடையவர் என்பவர் கல்வி உடையரே!
எந்நா ளும்நான் எண்ணுவது இதுதான் இந்த நாட்டில் யாவரும் படித்தவர் என்னும் நன்னிலை ஏற்படுவ தெந்நாள்?
நாவலந் தீவில் மதங்கள் நனிபல!
ஒருவர் கடவுள் ஒருவர் என்பார், ஒருவர் கடவுள் மூவர் என்பார், ஒருவர் கடவுள் இல்லையென் றுரைப்பார்.
அவர்கள் அருள்உளம் கொண்டவர் அல்லரோ?
?சொல், எல்லாரும் இந்நாட்டு மக்கள் என்றுணர்ந்தால் செல்லரும் நிலைக்குச் செல்லல் இலேசு.
பலஇனம் பலமொழி பற்றி ஒருசில பழம்பெரு நிலத்தில் பலமொழி பலஇனம் இருப்பதால், இஃதொரு பல்கலைக் கழகம்!
இனத்தைச் செய்தது மொழிதான், இனத்தின் மனத்தைச் செய்தது மொழிதான், மனத்தை மொழிப்பற் றினின்று பிரிப்பது முயற்கொம்பு.
அன்னை மொழியையும் படிஅத னோடுநான் சொன்ன மொழியையும் படிஎனும் சொற்கள் கசக்குமே அலாது மக்கட்கு இனிக்குமோ?
ஆங்கிலன் தனக்குள அடிமையை நோக்கி ஆங்கிலம் படித்தால் அலுவல் கொடுப்பேன் என்றான்.
நாட்டில் இலக்குமண சாமிகள் தமிழ்மறந்து ஆங்கிலம் சார்ந்து தமிழைக் காட்டிக் கொடுக்கவும் தலைப்பட் டார்கள்.
இந்த நிலத்தில் அடிமை இல்லை ஆதலால் துரைகளும் இல்லை அல்லவா?
கைக்குறி காரர் கணக்கிலர் வாழும் இந்த நிலையில் அயல்மொழி ஏற்றல் எவ்வாறு இயலும்?
அமைதிஎன் னாகும்?
இமயம் மீட்கப் பட்ட திதோபார் சீனன் செந்நீர் கண்ணீ ராக எங்கோ ஓட்டம் பிடிக்கின் றானடி!
விளைச்சற் குவியல் விண்ணை முட்டியது தொழில்நலம் கண்டோம் தேவை முழுமை எய்திற்று வாழ்க அழகிய தாய்நிலம் அன்பில் துவைந்தே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., .
துன்ப உலகிலும் எடுப்பு துன்ப உலகம் என்று புத்தர்பி ரானும் சொன்னதில் பொய்யில்லை ஒருதுளி யேனும்!
துணை எடுப்பு அன்பினால் செய்யும் மக்கள் தொண்டு வன்பினை நீக்க வழிசெய்தல் உண்டு.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், நான்காம் தொகுதி, ப., குயில், .. துன்ப உலகம் என்ற தலைப்பு குயில் இதழில் உள்ளது.
.
? விலைபெரிது சுடர் மிகுதி வயிர மணி நன்று ஆனால் விற்கறையும் கிளிக் காலும் இருந்தால் அது தீதே!
தலை சிறந்தது நிலையுயர்ந்தது தமிழ்ச் சுவடி நன்றே ஆனால் தழுவத்தகா வடவர் கொள்கை இருந்தால் அது தீதே!
கலையுயர்ந்தது பயன் விளைப்பது திரைப் படந்தான் நன்றே ஆனால் காலொடிந்தவன் நடித்த தென்றால் நாலுநாள்ஓ டாதே!
துலையில் ஏற்றிப் பெரியார்க்கே எடைப் பொருள்தரல் நன்றே ஆனால் தொட்டால் கையில் ஈமொய்க்கும் பே ரீச்சம் பழம் தீதே!
பொன்னான இயக்கத் திற்குத் தலைமைப் பதவி நன்றே ஆனால் பொறுக்கித் தின்ன வந்தவனைப் புகுத்துவதால் தீதே!
தன்மானம் காத்து வரும் தந்தை திறம் நன்றே ஆனால் தறுதலைகள் சேர்க்கப்பட்டால் எதிர்காலம் தீதே!
ஆனால் என்ற தலைப்பு குயில் இதழில் உள்ளது.
எந்நாடும் போற்று கின்ற தமிழ்நாடு நன்றே ஆனால் இருட்டறையில் தமிழ் மக்கள் இருப்பதுவும் தீதே!
உன்னும் கோவில் ஊர்தோறும் இருப்பதுவும் நன்றே உருவ வணக்கம் இருக்குமட்டும் உமிழும் தணற் குன்றே!
பாரதிதாசன் கவிதகள், நான்காம் தொகுதி குயில், .. .
இதனைக் கேட்ட ஒள்ளியோன் ஏங்கி எதிரில் உள்ளதன் இல்லம் கிளம்பினான்.
ஒள்ளியோன் வாங்கி வைத்த ஒருமணங்கு பஞ்சு மூட்டையைத் தூக்கவும் அஞ்சி ஆளிடம் அனுப்பச் சொல்லிப் போனான்.
உள்ளம் கடன்வாங் குகையில் உவப்புறும் கொடுத்தவன் வட்டியொடு கேட்கையில் கொலைபடும்.
ஆதலின் அருமைத் தமிழரே கேட்பீர், கடன்படும் நிலைகளுக்கு உடன்பட வேண்டாம்.
ஆகா றளவிட்டி தாயினும் கேடில்லை போகா றகலாக் கடைஎனப் புகன்ற தேவர் நன்னெறி புகலெனத் தாவுக!
தமிழகம் மீளுதற் பொருட்டே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், ப., குயில், .. .
என் நாடு அன்னை பிறந்த நாடு எங்கள் அப்பன் பிறந்த நாடு முன்னையோர் பல்கோடி வாழ்ந்த முத்தமிழ்சேர் தென்னாடு!
சான்றோர்களின் பாடு தனை சமைத்த துயர்ந்த நாடு ஆன்றோர்களின் அறிவால் புகழ் அணிமிகுந்த திந்நாடு!
முத்துக் கடல்சூழ் நாடு வாழும் முச்சங் கப்பொன் ஏடு எத்தி சையும் மணக்கும் அறிவு இசைத்திடும் தேன் கூடு!
அருவி மலைகொள் நாடு வற்றா ஆறுகள் பாய் காடு!
கருவிருக்கும் வயல்கள் விளைவு கணக்கின்றித் தரும் பீடு!
தொழில் மலிந்த நாடு உழைப்பு தோள்களின் மேம் பாடு விழிப்புணர்வி னோடு எம்மை வீர ராக்கும் நாடு!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
பண்பாடு தம்பி பண்பாடு பண்பாடு பண்பாடு!
பாரெல்லாம் ஒன்றென்றே பண்பாடு!
திண்டாடும் உல குயரப் பண்பாடு!
செந்தமிழின் முப்பாலின் பண்பாடு!
தங்கை பண்பாடு பண்பாடு பண்பாடு!
பசித்தவர்க்கு உணவளித்தல் பண்பாடு புண்பாடு தீர்ப்பதுவே பண்பாடு!
புத்தருவி போல் குதித்துப் பண்பாடு!
தம்பி பண்பாடு பண்பாடு பண்பாடு!
பாரதியின் செயல்முறையே பண்பாடு கொண்டாடு கல்வியதே பண்பாடு கோவில்களில் இல்லைநம் பண்பாடு!
தங்கை பண்பாடு பாண்பாடு பண்பாடு பழமையைப் புதுக்கியே பண்பாடு மண்மேடு இட்டதண்ணே நம்நாடு மாநிலத்தில் மேலுயர்த்தப் பண்பாடு!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
நாட்டுக்கு நான் தமிழுக்குப் பிள்ளை அவன் தளைநீக்கும் மறவன் நமதன்பு நாட்டை இனி நான்காக்கக் கடவேன்.
அமிழ்தொக்கும் தமிழர் நல் அறம்காக்கும் மறவர் தமைஈன்ற நாடு தமிழ்ச் சான்றோரின் வீடே.
சாவைத் தொலைத்தேன் தமிழ்த் தாய்க்கு வாழ்கின்றேன் பாஒன்றி னாலே தமிழ்ப் பண்பாடு காப்பேன்.
நாவை அசைத்தால் ஒரு நானூறி லக்கம் மூவேந்தர் பேரர் பகை முற்றும் தொலைப்பார்.
வேங்கையே எழுக, ப., குயில் .. .
சென்னை பற்றிச் சண்டையா?
எடுப்பு சென்னை நகருக்காகத் தீராது சண்டையிட்டீர் இன்பத் திராவிடரே நீவிர் உலகில் எல்லோரும் என்மைந்தரே!
பெருவீட்டை மீட்பதொன்றே இருவர்க்கும் கடனன்றோ?
தனியாக்கப் போராங்கோ தமிழ்நாட்டைத் தமிழர்களைத் தனியாக்கப் போராங்கோ உமிஇடிக்கப் போராங்கோ நல்ல உரல்உடைக்கப் போராங்கோ நம்ப தமிழ்...
தமிழ் பேசும் மாகாணம் தனிஎன்று சொன்னாங்கோ தெலுங்கு பேசும் அண்டைவீட்டைச் சண்டை பிடிக்கச் சொன்னாங்கோ!
நமது மலையாளிகளை நாம் பகைக்கச் சொன்னாங்கோ நலமேதான் பண்ணி நமைக் கலகஞ் செய்யச் சொன்னாங்கோ!
தமிழ்...
தெலுங்கு நம்ம தெருவை விட்டு, தெலுங்கு நாடு போகணும் மலையாளத்தார் இங்கிருந்தால் மானம் விட்டுச் சாகணும்!
கன்னடத்தார் கன்னடநா டெங்கே என்று தேடணும் களிதுளுவர் முகவரியைக் கண்டுபிடிக்க ஓடணும்!
தமிழ்...
தமிழ் தெலுங்கு மலையாளம் கன்னடரும் துளுவரும் தனித்தனியாய்ப் பண்ணாங்கோ இதுநல்லதே இண்ணாங்கோ!
நமது சேரன் மலையாளி என்று தள்ளி விட்டாங்கோ நாலில் ஒருபங்கை மட்டும் தமிழ்நாடாக் கிட்டாங்கோ!
தமிழ்...
கன்னடம் தெலுங்கு துளு நாடுகாத்து வந்தாங்கோ கண்ட அந்தச் சோழ பாண்டி மன்னரையும் நொந்தாங்கோ!
மன்னு தமிழ் நூலையெல்லாம் மறக்கும்படி சொன்னாங்கோ வரிப்புலி, வில், கயற்கொடிகள் மாற்றங்கொள்ள வச்சாங்கோ!
தமிழ்...
சேரன்நிலம் தமிழ்நிலமாய்ச் செப்பும் நூலைக் கொண்ணாங்கோ தெலுங்குநிலம் தமிழ்நிலமே இல்லை என்று பண்ணாங்கோ!
ஊரில் இனித் திராவிடநாடு உருப்படுமா இண்ணாங்கோ ஒவ்வொன்றுக்கும் பகைமூட்டி ஒழிப்பம் என்று சொன்னாங்கோ!
தமிழ்...
தெலுங்கு மலையாள மெல்லாம் திராவிட நாடில்லையாம் சேர்துளுவம் கன்னடமும் திராவிட நாடில்லையாம்!
இலகு திராவிடம் பிரிக்க வந்தால் அடிப்பாங்களாம் எழுந்து வரும் திராவிடரை விழுந்து கடிப்பாங்களாம்!
தமிழ் ...
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
புதுப்போர் சாதி ஒழிய வேண்டும் என்பதும் தமிழக விடுதலை வேண்டும் என்பதும் குள்ளக் கருத்தா?
வெள்ளம் போன்ற தமிழர் நலத்துக்குத் தக்கன அன்றோ?
ஒழியாச் சாதி ஒழிய வேண்டும் தமிழகம் அடிமை தவிர்தல் வேண்டும் என்னும்இக் கொள்கை எல்லாத் தமிழரின் கொள்கை அன்றோ?
இந்தக் கொள்கை வெல்லு மாயின் எல்லாத் தமிழர்க்கும் அல்லல் தீரும் இழிவும் அகலும் என்பதில் இம்மியும் பொய்ம்மை உண்டா?
தமிழ்ப்பெரு மக்களே, சற்று எண்ணுமின் பெரியார் சொன்னார் பெரியார் ஆதலின்!
அரிய இவற்றை அவரை அல்லால் எவரால் இங்கே சொல்ல முடிந்தது?
எவர்தாம் இதுவரை சொல்ல லானார்?
சொன்னார் பெரியார் என்பது மட்டுமா?
செய்தார் பெரியார் செய்வார் பெரியார் என்பதில் இம்மியும் பொய்ம்மை உண்டா?
ஆயிரம் ஆண்டுகள் அகன்றன!
வரலாறு சாக வில்லை இருக்கக் கண்டோம்.
அவ்வர லாற்றில் ஓர்தமிழர் தலைவனைக் கண்ட துண்டோ?
காதுதான் கேட்டதா?
பெற்றோம் இன்றுதான் பெறற்கரும் பேற்றை!
பெற்றோம் இன்றுதான் பெரியார் தம்மை!
எல்லா மக்களும் இருப்புக் குண்டுபோல் ஒன்று படுதல் வேண்டும் இன்றே!
நன்று பெறுதல் வேண்டும் அனைவரும்!
திராவிடர் கழகம் சிறிய தன்றே, அஃது பெரியார்க் குரிய தன்றே சாற்றுவேன் அஃது தமிழரின் உடைமை!
பொதுவாம் இயக்கம்!
பொதுவாம் நிறுவனம்!
அங்கிருந்து கிளம்பும் அரும்போர் நிறுவனம்!
பொதுப்போர்!
புதுப்போர்!
எழுக எழுக!
புதியதோர் தமிழ் உலகம் இதோ!
இதோ!
வெல்க எழிற்றமிழ் நாடே!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
எது பிரிவினை மனப்பான்மை பிண்ணாக்கு நிறம்!
பிளவிலாக் குளம்புகள் வெண்முகம்!
நீள்காது!
மிகமிக அழகு!
தெருவிற் புகுந்து தெருவில்என் வீட்டின் அருகில் வந்ததும் அருமை!
அருமை!
வீட்டினுட் புகுந்தது, காட்டுத்தழை என்று சுவடிகள் துணிகளை மென்றுதின்றதும் சொல்லொணாப் புதுமை!
சொல்லொணாப் புதுமை!
வாய்தி றந்து வண்ணம் பாடித் தூய்மையைத் துடைத்ததும் மெச்சத் தக்கது!
தன்னுளந் தாங்காது வீட்டின் தலைவன் வாய்பெ ருத்த வடக்குக் கழுதையே வெளியே போநீ என்று விளம்பினான்.
இதுபிரி வினைமனப் பான்மை என்று கத்து கின்றதே கழுதை கத்து கின்றதே கத்து கின்றதே!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
நேருவின் ஆட்சி நேருவின் ஆட்சி தீருகின்ற நாள் நெருங்கிற் றென்று கொட்டடா முரசம்!
நேருவின் ஆட்சி தமிழகத்தின் பெருவரு மானம் எல்லாம் வடவருக்குத் தான் செய்யும் தானம்!
தமிழ்நாட்டமைச்சர் எவர்க்கும் தன்மானம் சற்றும் வேண்டாமாம் எள்ளள வேனும்!
நேருவின் ஆட்சி காங்கிரசுக்குத்தான் பெற்ற தங்கை தலைவி காசில் விளையாடுகிறவள் தங்கை!
ஆங்காண் என்றூதினாள் தன்ஆணைச் சங்கை இதோ அவனே பூண்கின்றான் அவன்கால் விலங்கை.
நேருவின் ஆட்சி சமநிலை நோக்கிடும் ஆட்சியின் மூலம் தன் சமையமா?
சாதியா?
உமிழாதா ஞாலம்?
சுமை தாங்கி சுமையினைத் தனதென்ற காலம் தொலைந்தது தொலைந்தது நாட்டில் எப்போதும்.
நேருவின் ஆட்சி வேங்கையே எழுக, குயில், .. .
அவர் செல்லும் பாதை முன்னே போகும் குதிரை அதைத் தன்ன தென்றார் நேரு!
சீக்கியரின் நாடும் மற்றும் சின்ன பல நாடும் தூக்க முற்ற போது முடி சூடிக் கொண்ட நேரு!
பார்க்க நேர்ந்த போது ஓடிப் பறந்திடுவார் நேரு!
ஏய்க்க வந்தார் நேரு!
இந்தி எவர்க்கும் வேண்டு மென்றே.
தில்லியிலே குந்தி நேரு செப்புமொழி எல்லாம், நல்ல சட்ட மென்றார் அது நமக்கு மென்று சொன்னார்.
எல்லை யற்ற நாளாய் இங் கிருந்த தமிழாட்சி இல்லை என்று சொன்னார் அதை யாவர் ஒப்பு வார்கள்?
படை யுடையார் நேரு அந்தப் பதவி நிலை யாமோ?
குடம் உடைந்து போனால் அதன் குற்றோ டெல்லாம் மண்ணே!
கடை விலைபோ காதே அது கட்டித் தங்க மாமே இடை நடுவில் நேரு அறம் ஏற்று நடப்பாரா?
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
எத்தனின் ஏமாற்றுத் திட்டம் நமை ஈடேறா தழிக்கின்ற திட்டம் செத்ததுவா தமிழ்க் குருதி தமிழா சீறுக வெல்வ துறுதி!
காமராசரே இதைப் பொறுக்கோம் குலக் கல்வியின் வேரை அறுப்போம்!
ஓமந்தூரர்தம் இடத்தில் நீ உட்கார வேண்டும் திடத்தில்!
கோணற் கருத்துகள் போகும் வந்த குறுக்குநூல் பாழ்எண்ணம் சாகும்!
ஆணவ ஆச்சாரி வீழ்க தமிழ் அண்ணலே நின் ஆட்சி வாழ்க!
வேங்கையே எழுக, ப., .
எந்தக் கொடுமைகள் வீழ்த்தும்?
எந்தத் தடைச்சட்டம் தாழ்த்தும்?
உந்தும் விடுதலை வேட்கை உரிமைகள் ஒற்றுமை கண்டே வாழ்த்தும்.
விடுதலை வாழ்வுநம் உரிமை வேங்கைபோல் நீஎழு!
அடிமை கெடுதலை தூள்படும் கீழ்மைகள் மாண்டிடும் கீழ்அறுப்ப தெந்த எருமை?
முன்னோர்கள் ஆண்ட இந்நாடு முச்சங்க முத்தமிழ் ஏடு பின்னாளில் வந்தேறிக் கூட்டம் சுரண்டினும் பிழைத்தது, இனியில்லை கேடு!
தீங்கரசுக் கென்ன ஆட்சி?
திராவிடர் கைகொளும் மாட்சி ஓங்கிடும் ஐந்தாண்டில் உண்மை மொழியிது பெரியார் உழைப்புக்கில்லை வீழ்ச்சி!
உழைப்பால் வருவது வெற்றி உரிமை விடுதலைப் பற்றி அழைத்தது சங்கொலி ஆர்த்தது முரசொலி ஆட்சி அதிகாரம் முற்றி!
கண்ணில் கல்வி விளக்கேற்று கைத்தொழில் வாழ்வுக்கு நாற்று மண்ணில் பொதுநலம் மாண்புறு தமிழரால் மண்டிற்று என்றசொல் ஊற்று!
வேங்கையே எழுக, ப., பொது நலம், .. .
வேங்கையே எழுக வேங்கையே நீ எழுக!
வெற்றித் தமிழைத் தொழுக!
ஓங்கியெழும் எரிமலைபோல் உதவா மொழிமேல் விழுக!
இந்தியாமே இந்தி இனவெறிகொள் இந்தி வந்ததென்றார் வாள்எடு நீ வாலறுக்க முந்தி!
ஆங்கிலத்தால் நாடு அழிந்தது பண்பாடு தூங்கவில்லை தமிழர்என்று தோலை உரித்துப் போடு!
ஒருமைப்பாடு வேண்டி உளறினான் ஓர் ஆண்டி அருமைப்பாடு தெரியாதார்க்கு அறிவு கொளுத்து தூண்டி!
தாய்மொழிதான் கண்கள் தழுவும் மொழிகள் புண்கள் நோய்மொழியை நுழைத்தால் சாவு நூறாயிரம் எண்கள்!
இந்தியா ஒருநாடு என்பதே தப்பேடு செந்தமிழர் நாடு வேறென்பதைச் சீறிப் பெறுக பீடு!
வேங்கையே எழுக, ப., தமிழணங்கு, .. .
செத்தனர் செத்தனர் நமைமிதித்தோர் இனிச் சீறும் புலிகள்நாம் வெல்பவர் யார்?
வேங்கையே எழுக, ப., தனியரசு, .. .
சவலைபோகும் பிள்ளை தமிழ்காணா நொள்ளை நவிலக் கற்கும் பிள்ளை நலமறியா வெள்ளை.
இவர்களெல்லாம் தமிழர்களின் தலைவர் இந்த நாட்டின் ஆட்சிக்காக அலைவர்.
சைவத் தாயின் சேய்கள் தமிழைக் கெடுக்கும் நாய்கள் செவ்வித் தாழங் காய்கள் தீங்கு செய்யும் நோய்கள்.
தெய்வ மென்று பதவி பெற்ற திருடர் செந்தமிழ்மேற் கண்ணில்லாத குருடர்.
காட்டிக் கொடுப் பார்கள் களவுக்கும் அஞ் சார்கள் கூட்டிக் கொடுப் பார்கள் கொடுமைக் கெல்லாம் வேர்கள்.
நாட்டை நடத்தும் தலைவர்களாம் இவர்கள் நடுத்தெருவில் இருக்கும் குட்டிச் சுவர்கள்.
அணங்கு பிடிக்கும் வேடர் அறிவுகெட்ட மூடர் குணம் கேளா ஏடர் கூட்டக்குடி கேடர்.
பணம் பறிக்கும் இவரிடமாம் கலைகள்.
பைந்தமிழ்ப் பற்றில்லா எச்சில் கலைகள்.
தமிழுக்கு அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. .
இனாம் ஒழிப்பு ஜமீன்ஒழிப்பு நல்லதுவாம் இனாம்ஒழிப்புத் தீயதுவாம் சட்ட மன்றில் அமர்க்களமாம் இதுபற்றி!
வியப்பன்றோ?
இனாம்ஒழிப்பை ஆத ரிப்போர் தமக்குரிய கடமையினைப் புரிபவர்கள் தம்நாட்டின் நன்மை காப்போர்!
அமிழ்த்திடுவோம் இனாம்ஒழிப்பை என்பவர்யார்?
எத்தனைபேர்?
அதனைக் கேட்பீர்!
இனாம்ஒழிப்பை மறுப்பவர்கள் சிறுபான்மைக் கூட்டத்தின் இனத்தோர் ஆவார்!
இனாம்ஒழிப்பை மறுப்பவர்கள் இனாம்சொத்தால் இனும்வாழ எண்ணு வோர்கள்!
இனாம் ஒழிப்பை மறுப்பவர்கள் இனாம்சொத்தால் வாழ்வோர்பால் இனாம்கொள் வோர்கள்!
இனாம்ஒழிப்பை மறுப்பவர்கள் அன்றும்இனாம் என்றும்இனாம் எனவாழ் வோரே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
தமிழாட்சியை விரி பிறர் ஆட்சியை எரி தமிழ் எல்லை நீங்கிய பிற எல்லைப் படத்தைக் கொளுத்து!
வடவன் ஆட்சியை உலகம் சிரிக்கும்!
அவன் வரைந்த ஆட்சி எல்லைப் படத்தைத் தமிழகம் தீயில் இட்டெரிக்கும்!
வடவன் ஒடிந்தது வடவன் கொடுங்கோல்!
கொடுங்கோல்!
உயர்ந்தது தமிழனின் செங்கோல்!
செங்கோல்!
உடைந்தான் வடவன் தான்செய்த தீங்கால்!
ஒட்ட அறுந்தது பார்இந்தி யின்வால்.
வடவன் நாள்மலர்கள், ப., குயில், .. .
தமிழர் நாடு என்னருமைத் தமிழ்நாட்டை எழிற்றமிழால் நுகரேனோ செவியில் யாண்டும்?
கன்னல்நிகர் தமிழிசையே கேளேனோ!
கண்ணெதிரில் காண்பவெல் லாம்நான்?
தன்னேரில் லாததமிழ் தனிமொழியாய்க் காணேனோ?
இவ்வை யத்தில்?
முன்னேறும் மொழிகளிலே தமிழ்மொழியும் ஒன்றெனவே மொழியே னோநான்?
நாள் மலர்கள், , தமிழர்நாடு, .. .
வாழ்க!
வாழ்க!
வாழ்க!
இளைஞர் இலக்கியம், முதற் பகுதி, ப.
, .
அடைக் கலம் தம்மையே ஒப்படைப்பது.
அதையே அடை கலம் எனப் பிரித்து இலைக்கலம் என்று பொருள்கொள்க.
அடை இலை.
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. குறிப்பு தனிப்பாடல் புலவர்களிடம் தூக்கலாகக் காணப்படும் இப்பிரிமொழிச் சிலேடையமைப்புபாரதிதாசனிடம் அருகியே காணப்படுவதாகும்.
மேற்குறித்த இரண்டு வெண்பாக்களும் செந்தமிழ் நாடு என்னும் பொதுத் தலைப்பில் அமைந்துள்ளன.
.
.
தளையகன்ற செங்கோட்டை இளையான் மீண்டும் தமிழ்நாட்டின் கைப்புறத்தில் இணைந்த தான களியூட்டும் விழாப்பாடி ஆடு கின்றோம்!
தாய்மாரே எல்லார்க்கும் ஒருவிண் ணப்பம்.
தீயிலிட்டுப் பொசுக்கும்வகை செய்ய வேண்டும் செந்தமிழே அல்லாத பிறசொல் கண்டால்!
.
அடுக்களையில் என இருத்தல் வேண்டும் .
வாயில் தொறும் என இருப்பின் நன்று.
வாழியவே செங்கோட்டை மக்கள் நன்றே வாழியவே செந்தமிழே எங்கும் என்றும்!
வாழியவே தமிழ்ப்புலவர் ஓயாத் தொண்டு வாழியவே தமிழரது நல்லொ ழுக்கம்!
வாழியவே தமிழரறம் வாய்மை அன்பு வாழியவே பழந்தமிழன் பொருளில் தூய்மை!
வாழியவே பழந்தமிழ்நூல் நல்வி ளைச்சல் வாழியவே தமிழ்நாடு தமிழர் நன்றே!
இதனை நமக்கு உதவியவர் சே.
இதிலிருந்து இப்பாடல் இறுதியில் இயற்றப்பட்டிருக்கலாம் எனக் கருத முடிகிறது.
.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. உறிஞ்சி .
நாட்டில் மிடி இல்லையாம் மிடிஇல்லை என்பார் அமைச்சர்!
தம் வீட்டில் மிடியேது?
மெய்யாய் அரிசிப் படி, அப் படியே மலையாளம் சிட்டாய்ப் பறக்கும் இபடிசொல்வார் அப்படிச்சொல் வார்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
இறைவன் பணித்ததே நம் பணி!
எடுப்பு இறைவன் பணித்ததே நம் பணி என்றுசொல்.
வாடல் தவிர்த்து வாழ்வோம் பெற்ற தமிழகம் பெற்றது கைவிலங்கோ!
அற்றதோ மேன்மை, அழகுதமிழ்?
சொற்கிளியும் ஆடல் மயிலும் இசைக்குயிலும் ஆட்சியம்பால் வாடல் தவிர்த்துவாழ் வோம்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. பொங்கல் மலர் .. .
தமிழகம் வென்றாக வேண்டும்!
சற்றும் ஐ யோஉணர் வுற்றிலர் தொன்மைத் தமிழர்களே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
உனக்குமா ஓர் இயக்கம்?
காங்கரசுக் காரா உனக்குத் தமிழன் என்று பேரா?
தீங்கிழைக்கும் தில்லி காலைச் சேருவதும் உன் சீரா?
உனக்குமா ஓர் இயக்கம்?
தனியுடைமை பழித்தாய் இது வரைக்கும் என்ன கிழித்தாய்?
இனிய தமிழை அழிக்கும் தில்லியை ஏந்தி வாலைக் குழைத்தாய் உனக்குமா ஓர் இயக்கம்?
தமிழரசி கூலி இங்கே உனக்கு மென்ன சோலி?
தமிழ் ஒழிப்ப னோடு கூடி தமிழைச் செய்தாய் கேலி!
உனக்குமா ஓர் இயக்கம்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தாயகம் ஏமாந்தது ஆரியத் தீயர் உயர்நிலை சிதைத்தார் அன்றே!
பழம் புதுப் பாடல்கள் குயில், .. .
நாடு, மொழி, பண்பாடு, எல்லை, கலை.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
புரட்டும் என திருத்தல் வேண்டும் .
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
...
பொய்சொல்லிப் பொய்சொல்லித் தமிழர் மாண்பைப் பொய்யாக்கி னார்பகைவர்!
பொய்யி ருட்டை மெய்சொல்லி மெய்சொல்லி வெளுக்க வைக்க வெடுவெடென நடுங்குவதேன் தமிழ்ச்சிங் கங்கள்?
உய்யாத நெறிகண்டும் தூதூ என்றே உமிழாதார் தமிழரா?
தமிழ்ப ழித்த வையாபு ரிப்பிள்ளை போன்றா ரான வடமன்னர் தமிழரிடம் பெற்ற தென்ன?
தலைநாளில் தத்துவநூற் கொள்கை கண்டார் தமிழ்ச்சான்றோர் அல்லாமல் மற்று யாவர்?
கலைவல்லார் தொழில்வல்லார் போரில் வல்லார் கைகாரத் தமிழரென்றால் எவர்ம றுப்பார்?
நிலைபெரிது மிகப்பெரிது நீணி லத்தில் நிகரற்ற நம்பண்டைத் தமிழர் வாழ்வு!
நிலைசிறிது மிகச்சிறிது இற்றை நாளில் நினைத்தாலும் குலைநடுங்கும் தமிழர் வாழ்வு!
தமிழுக்குத் தமிழகத்தில் ஆட்சி இல்லை சாற்றினார் இவ்வாறு தமிழின் மாற்றார்!
வியப்பி தன்றோ?
குண்டு வேண்டாம்!
பிறநாட்டார் உள்நாட்டார் எவரு மேநம் வரலாற்றை அறியும்வகை முழக்கம் செய்வீர்!
மறவாமல் இதைச்செய்வீர் விடாது செய்வீர்!
உலகறிந்த தமிழனைஊர் அறிய வில்லை.
மீண்டும் சொல்வேன் வலந்தாங்கும் வாளுடைய தமிழர் பெற்ற வரலாற்றை முழக்கிடுக உலக மெல்லாம்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
சென்ற இரண்டாயிரத் தாண்டு பார்த்தார் விடுவாயடா தன்ன லத்தை உன் விடுதலை திராவிடர் விடுதலையி லுண்டு.
மனவீட்டைத் பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., குயில், .. .
அது முடியாது எடுப்பு கோட்டை நாற்காலி இன்றுண்டு நாளை கொண்டுபோய் விடுவான் திராவிடக் காளை.
கோட்டை உடனெடுப்பு கேட்டை விளைத்துத் திராவிடர் கொள்கையைக் கிள்ள நினைப்பது மடமையாம் செய்கை.
கோட்டை அடக்குமுறை செய்திடல் முடியும் கொள்கை அழிக்குமுறை எவ்வாறு முடியும்?
ஒடுக்குசிறை காட்டுதல் முடியும் உணர் வொடுக்குதல் எவ்வாறு முடியும்?
திடுக்கிடச் செய்திடும் உன்னை இத் திராவிடர் எழுச்சியை மாற்றவா முடியும்?
கோட்டை பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
உணரவில்லை எடுப்பு உணரச் செய்தான் உன்னை அவன் ஒவ்வொரு நாளும் ஒவ்வொரு நொடியும்.
உணரச் உடனெடுப்பு தணலைத் தொழுவான் உயர்வென் கின்றான் உனைத் தணலில் தள்ள வழிபார்க் கின்றான்.
உணரச் நானிலம் ஆண்டான் திராவிடன் அந்நாள் நான்மேல் என்றான் பார்ப்பான் இந்நாள் ஏனவன் காலில் வீழ்தல் வேண்டும்?
எண்ணில் கோடி மக்கட் குறவே.
உணரச் பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
உயிர்பெரி தில்லை பெற்ற தாயைப் பிறராள விடுவோன் திராவிடன் அல்லன்!
திராவிடன் அல்லன்!
தீமை செய்து பார்க்கட்டும் ஆள்வோர்?
ஒருவன் வஞ்ச நரிகள் புலிக்காட்டை ஆளுமோ?
வடக்கர் எம்மை ஆளவும் மாளுமோ?
அஞ்சும் வழக்கம் திராவிடர்க் கில்லை!
ஆள்வலி தோள்வலிக் குப்பஞ்சம் இல்லை!
ஒருவன் பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
இனி எங்கள் ஆட்சி எடுப்பு தன்னினம் மாய்க்கும் தறுதலை யாட்சி சற்றும் நிலைக்காது!
மாளும்!
தன்னினம் உடனெடுப்பு இந்நிலம் திராவிடம் ஆண்டோர் இறந்தநாள் வரலாறு காண்க.
சின்ன நினைப்புகள் தன்மான மற்ற செயல்களை இனிவிட்டு வையோம்.
எரிகின்ற எங்களின் நெஞ்சமேல் ஆணை இனிஎங்கள் ஆட்சிஇந் நாட்டில்.
தன்னினம் பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
திராவிடர் இடியப்பக் காரா ஓ இடியப்பக் காரா!
விடியற் காலம் தட்டைத் தூக்கி வீட்டார் கேட்கக் கூவி வந்தாய் இடியப்பக் காரா...
செப்பும் மொழிதெலுங் கென்றால் தெலுங்கு மொழியும் உன்உடைமை!
இடியப்பக் காரா...
இடியப்பக் காரா...
இடியப்பக் காரா...
திராவிடமே!
ஒளிக்காதே உன்மனத்தை உயர்தெலுங்கன் நம்மவனே.
இடியப்பக் காரா...
தெலுங்கனா உன்பகைவன்?
ஒரு சேரலனா உன்பகைவன்?
துலங்கும் ஒருகன்னடனா?
துளுவனுமா உன்பகைவன்?
உலர்சருகே இவர்களெலாம் உன்பகைவர் என்று சொன்னால் நலம்புரியும் உறவினர்கள் நாட்டி லெவர்தாம் உனக்கு?
இடியப்பக் காரா...
தெலுங்குக்காரன் நாட்டாட்சி செய்யும்நிலை வந்துவிட்டால் தெலுங்கருக்கே நலமெல்லாம் செய்திடுவான் என்கின்றாயா?
மலையாளி நாடாண்டால் மலையாளத் தார்களுக்கே நலம்புரிவான் என்கின்றாயா?
நல்லகரடி உன்கரடி.
இடியப்பக் காரா...
இரட்டி செய்த ஆட்சியிலே இரட்டி யார்க்கே நாட்டை எல்லாம் புரட்டி விட்டான் என்று நீயே புளுகியதும் உண்டல்லவா?
விருப்பமுடன் வேளாளன் வேளாளர் தங்களையே உருப்படச்செய் தான்எனநீ உளறுவதும் உண்டல்லவா?
இடியப்பக் காரா...
வரிந்து கட்டி வன்னியனும் வன்னியர்க்கே நன்மையெலாம் புரிந்து விட்டான் என்றுமனம் புழுங்கியதும் மெய்தானே?
துருக்கன் ஒருதென் னாட்டான் துருக்கருக்கே நலம்புரிவான் சிரிக்கும்படி இப்படிநீ செப்புவதும் உண்டல்லவா?
இடியப்பக் காரா...
நாவலந்தீ வொன்றதிலே நவிலும் இரண்டுலகம் உண்டு மூவேந்தர் கொடிபறக்க முத்தமிழின் நலம்சிறக்கத் தேவைஎலாம் கொண்டதிரா விடஉலகம் ஒன்றாகும்!
ஆஓட்டி ஆத்தின்னும் ஆரியநா டொன்றாகும்!
இடியப்பக் காரா...
நடுவிலொரு விந்தியமாம்!
நல்லதிரா விடநாடு, கடல்மூன்றும் புடைசூழும் கவினுறுதென் பாங்கினிலே!
வடநாட்டில் திரவிடர்கள் வாழுகின்றார் அங்கவர்கள் வடவர்கள்தாம் என்பதான மனநிலைகொண் டவராவார்.
இடியப்பக் காரா...
இந்நிலையில் திரவிடன்நீ என்னநினைத் திடவேண்டும்?
நின்இனத்தார் பெற்றபேறு நீபெற்ற பேறல்லவா?
கன்னடனோ, கேரளனோ, கன்னானோ, மண்ணானோ, வன்னியனோ, மன்னவனோ, எல்லாரும் திரவிடரே!
இடியப்பக் காரா...
இடியப்பக் காரா...
இசையமுது, இரண்டாம் பகுதி, ப., .
அழைத்தார்கள் அன்பால் திராவிடர்கள் உம்மை!
மொழிப்போர் விடுதலைப்போர் மூண்டனவே இங்கே!
விழிப்பெய்த மாட்டீரோ?
தூங்குவிரோ மேலும்?
அழிப்பார் தமிழை!
அடிமையிற் சேர்ப்பார்!
ஒழிப்பீர் பகையை!
நொடியில் மறவர் வழித்தோன்றும் மங்கையீர் காளையரே வாரீரோ.
எழுந்தன புட்கள் சிறகடித்துப் பண்ணே முழங்கின!
ஏருழவர் முன்செல் எருதை அழிஞ்சிக்கோல் காட்டி அதட்டலும் கேட்டீர் எழுந்திருப்பீர் வீட்டினரே, இன்னும் துயிலோ?
காக்கைக் கழுத்துப்போல் வல்லிருளும் கட்டவிழும்!
தாக்கும் மணிமுரசு தன்முழக்கம் கேட்டீரோ?
தூக்கமோ இன்னும்?
திராவிடர்கள் சூழ்ந்துநின்றார் தூக்கறியார் வாளொன்றும்!
தங்கம் உருக்கிப் பெருவான் தடவுகின்றான் செங்கதிர்ச் செல்வன்!
திராவிடர்கள் பல்லோர்கள் தங்கள் விடுதலைக்கோர் ஆதரவு தாங்கேட்டே இங்குப் புடைசூழ்ந்தார் இன்னும் துயில்வீரோ!
வாரீரோ!
தேர்கலி கொள்ள அமர்ந்து செழும்பரிதி ஆர்கலிமேற் காட்சி அளிக்கின்றான் கீழ்த்திசையில்!
ஊர்மலர்ந்தும் உங்கள் விழிமலர ஒண்ணாதோ?
செஞ்சூட்டுச் சேவல்கள் கூவின கேட்டீரோ?
மிஞ்சும் இருள்மீது பொன்னொளி வீழ்ந்ததுவே!
பஞ்சணைவிட் டெழுந்து பாரீர் திராவிடத்தை நஞ்சுநிகர் இந்தியினை நாட்டித் தமிழமுதை வெஞ்சேற்றுப் பாழ்ங்கிணற்றில் வீழ்த்த நினைத்தாரே!
நெஞ்சிளைப் போமோ?
நெடுந்தோள் தளர்வோமோ?
அஞ்சுவமோ என்று வடக்கர்க் கறிவிக்க கொஞ்சுங் குயில்களே காளையரே வாரீரோ.
கோவாழும் இல்லொன்றே கோவிலாம் மற்றவை நாவாலும் மேல்என்னோம் நல்லறமே நாடுவோம்!
மன்னிய கீழ்க்கடல்மேல் பொன்னங் கதிர்ச்செல்வன் துன்னினான்!
இன்னும்நீர் தூங்கல் இனிதாமோ?
நீல உடையூடு பொன்னிழை நேர்ந்ததென ஞால இருளின் நடுவில் கதிர்பரப்பிக் கோலஞ்செய் கின்றான் இளம்பரிதி!
கொண்டதுயில் ஏலுமோ?
உம்மை எதிர்பார்த் திருக்கின்றார்!
தோலிருக்க உள்ளே சுளையைப் பறிப்பவரைப் போல வடக்கர்தம் பொய்ந்நூல் தனைப்புகுத்தி மேலும் நமைமாய்க்க விரைகின்றார் வீழ்த்தோமோ?
வாலிழையீர் காளையரே வாரீரோ வாரீரோ!
அருவி,மலை, மரங்கள் அத்தனையும் பொன்னின் மெருகு படுத்தி விரிகதிரோன் வந்தான்.
விரியாவோ உங்கள் விழித்தா மரைகள்?
அருகு மடவார் அடைகாய் தரவும் பருகுபால் காத்திருக்கப் பஞ்சணை மேவித் தெருவினில் யாம்பாடும் செந்தமிழும் கேட்பீர்!
பெருவாழ்வு வாழ்ந்த திராவிடநா டிந்நாள் திருகுவட நாட்டார் கையினிற் சிக்கி உருவழிந்து போகாமே காப்பாற்றல் உங்கடனே.
ஆற்றும் பணிகள் பகலெல்லாம் ஆற்றியபின் சேற்றில் முளைத்திட்ட செந்தா மரைபோலும் தோற்றும் இரவும் சுடர்விளக்கும் இல்லத்தில் காற்று நுகர்ந்திடுவீர்!
பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் எனுமோர் சிறப்புடைய நம்கொள்கை நானிலத்தின் செல்வம்!
தறுக்கன் வடநாட்டான் தன்னலத்தான் இந்நாள் நிறப்பாகு பாட்டை நிலைநிறுத்த எண்ணி வெறுப்புடைய இந்தி விதைக்கின்றான் இங்கே.
அறப்போர் தொடுத்திடுவோம் வெல்வோம்நாம் அன்றி இறப்போம் உறுதி இதுவாகும் என்பீர் உறக்கம் தவிர்த்துணர்வே உற்றெழுதல் உங்கடனே.
தீயில் நிலநீரில் காற்றில் செழுவானின் ஆயில் குறியில் அறியாப் பெரும்பொருட்குக் கோயில் தனைஒப்புக் கொள்ளோம்!
சுமந்தீன்ற தாயின் பிறிதோர் பொருட்குத் தலைவணங்கோம்!
வாயில் பொறாமைச்சொல் வையோம்!
அவாவெகுளி தீயிற் கொடுஞ்சொற்கள் தீர்த்தோம் அறப்பயனே வாயிற் பருகுவோம் நம்கொள்கைப் பற்றறுக்க நோயில் நுழைஇந்தி வேரறுத்தல் உங்கடனே.
ஒழுக்கம் கெடுக்கும்!
உணர்வை ஒடுக்கும்!
வழக்கும் பெரும்போரும் மாநிலத்தில் சேர்க்கும்!
வந்தார்க்கோ நாமடிமை?
வந்தார் பொருள்விற்கும் சந்தையா நம்நாடு?
தாயாம் தமிழிருக்க இந்தியோ கட்டாயம்?
என்ன பெருங்கூத்தோ?
கொந்துமொரு கொத்தடிமை நீக்கிடுதல் உங்கடனே.
நனிவாழ்க!
மற்றோர்கள் வீழ்ந்திடுக!
யாழ்கொள் நரம்பும் இசையும்போல் எந்நாளும் வாழ்க திராவிடமும் வான்புகழும் சேர்ந்தினிதே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், மூன்றாம் தொகுதி, ப., .
ஆள்வது நோக்கம் எங்கள் அன்னை நிலத்தினில் இன்னொரு வன்கால் நீள்வது காணோம் இதை நீண்டஎம் செந்தூக்கு வாள்முனை கூறும்!
தினவுண்டு தோளில் வரத் திறல்மிக உண்டெனில் வந்துபார்க் கட்டும் மனநோய் அடைந்தார் அந்த வடக்கர்க்கு நல்விடை வாள்முனை கூறும்!
கனவொன்று கண்டார் திராவிடர் நாங்கள் இத்தி ராவிட நாடெங்கள் செல்வப் பெருக்கம்!
ஒரே இனத்தார்கள் எமக் கொன்றே கலைபண் பொழுக்கமும் ஒன்றே சரேலென ஓர்சொல் இங்குத் தாவுதல் கேட்டெம் ஆவி துடித்தோம்!
வராதவர் வந்தார் இங்கு வந்தவர் எம்மிடம் வாளுண்டு காண்பார்!
திராவிடர் நாங்கள் பாரதிதாசன் கவிதைகள், மூன்றாம் தொகுதி, ப., .
திராவிடர் ஒழுக்கம் சிந்து கண்ணிகள் தட்டுப்ப டாதபெரும் பொருட்கொரு சாதியும் உண்டோடா படுவாய், சாதியும் உண்டோடா?
மட்டற்ற செம்பொருட்கே முரண்படும் மதங்கள் உண்டோடா?
எட்டுத் திசைமுழுதும் விசும்பு, மண் எங்கும் நிறைபொருட்கே படுவாய், எங்கும் நிறைபொருட்கே கொட்டு முழக்குண்டோ அமர்ந்திடக் கோயில்கள் உண்டோடா?
பிட்டுச் சுமந்ததுண்டோ?
நிறைபொருள் பெண்டாட்டி கேட்டதுண்டோ?
படுவாய் பெண்டாட்டி கேட்டதுண்டோ?
கட்டைக் குதிரை கட்டும் பெருந்தேர் காட்டெனக் கேட்ட துண்டோ?
பட்டுடை கேட்டதுண்டோ?
பெரும்பொருள் பண்ணியம் உண்பதுண்டோ?
படுவாய் பண்ணியம் உண்பதுண்டோ?
அட்டைப் படத்தினிலும் திரையிலும் அப்பொருள் காண்பதுண்டோ?
தொழுவதில் பேறுகள் பெற்றதுண்டோ?
படுவாய், பேறுகள் பெற்றதுண்டோ?
கரும்பி ருக்குதடா உன்னிடத்தில் காணும் கருத்திலையோ!
இரும்பு நெஞ்சத்திலே பயன்ஒன்றும் இல்லை உணர்ந்திடடா படுவாய், இல்லை உணர்ந்திடடா!
திரும்பும் பக்கமெலாம் பெருமக்கள் தேவை யுணர்ந்திடடா!
படுவாய், அறம் பிறக்குமடா!
தூய அறவுளத்தால் செயலினில் தொண்டு பிறக்குமடா!
ஏயும் நற்றொண்டாலே பெரியதோர் இன்பம் பிறக்குமடா படுவாய் இன்பம் பிறக்குமடா!
தீயும் குளிருமடா உனையண்டும் நோயும் பறக்குமடா!
வாயில் திறக்குமடா புதியதோர் வழி பிறக்குமடா படுவாய், வழி பிறக்குமடா ஓயுதல் தீருமடா புதியதோர் ஒளி பிறக்குமடா!
தாயொடு மக்களடா அனைவரும் சரிநிகர் உடைமை தேயும் நிலை விடுப்பாய் இவையே திராவிடர் ஒழுக்கம்.
பாரதிதாசன் கவிதைகள், மூன்றாம் தொகுதி, ப., .
திராவிடர்க்கு விண்ணப்பம் தென்னாட்டுத் தாய்மாரே தந்தை மாரே திராவிடநல் இளைஞர்களே உடன்பி றந்தீர்!
கன்னடரே கேரளரே துளுவப் பாங்கீர் கவின்தெலுங்கப் பாங்கினரே உணர்வு மிக்கீர்!
வருத்துகின்ற நாட்டுநிலை மாறச் செய்து மானத்தைக் காத்திடுமோர் ஆவ லாலே.
நெடுங்குன்றத் தோளுடையார் திராவி டர்தம் நெஞ்சுதொறும் ஏறவிட்ட என்விண் ணப்பம்!
அடங்காத எழுச்சியினைச் செய்க!
திராவிடரை இழிவுறுத்தும் கதைகள் கோத்துத் திராவிடரை நம்பும்வகை செய்து பார்த்தார்.
இராவிடத்தில் தலைநிமிர்ந்தும் மறவர் மக்கள் இருப்பிடத்தில் அடிவீழ்ந்தும் பார்த்தார் தெய்வ மரபினர்கள் தாம்என்று கூறிப் பார்த்தார்.
மன்னர்களைப் பல்வகையால் மயக்கிப் பார்த்தார் ஒரேநாட்டார் நாம்என்று சொல்லிப் பார்த்தார் ஒரேஇனத்தார் நாம்என்றும் புளுகிப் பார்த்தார்.
புகழ்தமிழாம் பூங்காவின் குயிலை மண்ணிற் புதைத்திடவும் ஏதேதோ செய்து பார்த்தார்.
தீநினைப்பை வெளிக்காட்ட லானார் இங்கே!
திராவிடர்என் றோரினமே இல்லை என்றார்.
செங்குட்டு வன்பிறந்த திராவி டத்தைச் சிறுவடக்கர் ஆளுவதோ நன்று!
நன்று!
மங்கிற்றுத் திராவிடந்தான் எனும்நி னைப்போ?
மாண்டார்என் றெண்ணினரோ மறவர் மக்கள்!
எங்குற்றீர் உறவினரே!
ஏன்உ றக்கம்?
எழுந்திருப்பீர் பகைநினைப்பை ஒழிக்க வேண்டும் செங்குத்துத் தோளெங்கே மறத்த னத்தைச் சிறிதறிய வேண்டுமிந்தப் பகைவர் கூட்டம்.
வடமொழியாற் பிறந்ததென்றார் தமிழை!
என்ன வாய்ப்பதட்டம்!
இவ்வையம் அறிய நம்மேல் சுடுமொழியை வீசுகின்றார் அன்றோ?
வடநாட்டுப் பொருள்விற்கும் சந்தை யாக்கி வடிகட்ட வழிசெய்தார் திராவி டத்தை!
அடிப்படையாம் விளைபொருள்கள் அவர்ஒப் பந்தம் அரசினரின் சலுகைக்கோ குறைச்ச லில்லை!
விடிவிளக்கில் தூங்காமல் வடவர் இங்கே!
மிகும்வட்டி குவிப்பதுவும் பெரும்வே டிக்கை!
உடனடியாய்ச் செயத்தக்க தொன்றே ஆகும் உள்ளதிரா விடர்நமக்குள் பிளவு வேண்டாம்.
தேரைஎன மதிக்கின்றார் வேங்கை தன்னைத்!
தென்னாட்டை இவர்தாமோ வாழ வைப்பார்?
துறக்கின்றான் தன்மானம் தூதூ தூதூ துடிக்கின்றோம் உடன்பிறந்தான் நிலைமை கண்டே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
முன்னேறு...
ஏறு முன்னேறு திராவிடனே இன்னலை நீக்குதல் உன்கடனே விரைந்தேறு...
சேய்மையில் இல்லை திராவிடர் வெற்றி அண்மையில் என்று முரசே!
திண்மையில் முழங்குக திசையதிர்ந் திடவே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
எம்மை விரும்பவில்லை நாட்டிலுள்ளவர் என்ற ஏமாற்றுத் தொலைந்தது தூத்துக்குடியில்.
நீறாகிப் போனதுண்டு பகையுளந்தான் மிக நீளக் கிடக்கும்நம் திராவிடத்திலே.
வேறேது திராவிடர் கழகமல்லால் என்ற மெய்ம்மை விளங்கியது தூத்துக்குடியில்.
இன்பத் திராவிடமும், ஆளும் பொறுப்பும் எவையும் எமக்கே எனும்இறுதி முரசறைந்தோம்.
வன்பு மிகுபகையை எங்கள்கழகம் வெளியில் வாடா என்றழைத்தது தூத்துக்குடியில்.
காட்டினர் திராவிடர் கழகத்தவர் மக்கள் கடல்ஒன்று முழங்கிற்றுத் தூத்துக்குடியில்!
நாட்டினில் ஆதரவு கழகத்துக்கே என்று நடுங்கிற்றுப் பகைப்புலம் தூத்துக்குடியில்.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
அதுதான், தொன்று தொட்டு வென்று புகழோங்கு நம்அன்னை நாடு!
திரமிளம், பிறகு திராவிடம் ஆனது வேட்டியை வடவர் வேஷ்டி எனினும்அவ் வேட்டி திரிந்த வேஷ்டியும் தமிழே!
அதுபோல், திருத்தமி ழகத்தைத் திராவிடம் என்றால் இரண்டும் தமிழே என்பதில் ஐயமேன்?
இம்மூ வேந்தர் இனத்தவர் தமிழர் இம்மூ வேந்தர் செம்மொழி தமிழே!
மொழித் திரிபினால் பெயர் மாற்றம்!
நீங்கள் சொல்வீர்களா?
சேரன் நாட்டினை நம்தமிழ் நாடென நவில மறுப்பிரோ?
விற்கொடி உம்மினும் வேறா சொல்வீர்?
கன்னடம் துளுவம் கவின் ஆந்திரம் இவை பன்னருஞ் சோழன், பாண்டியன் ஆண்ட வண்டமிழ் நாடா?
வடவர் நாடா?
கயலோ புலியோ கவினுறு தமிழர்க்கு அயலோ பகைவர் அயலெனக் கூறினும்?
தென்தமிழ், கேரளம், தெலுங்கு, கன்னடம், துளு என்னுமிவ் வைந்தில் ஒன்றுதான் தமிழகம் என்று நான்கையும் எதிர்ப்பதா?
எதிர்ப்பின் நம்முடன், நம்மூர் நம்தெரு வதனில் தென்னண்டை வீட்டுத் தெலுங்கர் நிலை ஏது?
வடவண்டை வீட்டு மலையாளிகளைப் பகைப்பதா?
எதிர்ப்பாங்கு வீட்டுக் கன்னடத்தாரைக் கடிந்து கொள்வதா?
அல்ல திவர்களை அவரவர் நாட்டுக்குக் குடியேற்றுவதா?
குடியேற்றிய பின் இங்கெத்தனைபேர் தமிழர் இருப்பார்?
பெயர் மாறின் பொருள் மாறுமோ!
செந்தமிழ், கேரள, தெலுங்கு, கன்னடம், துளு ஐந்து வகையில் அழைக்கப் பெறினும் மாந்தர் வகையால் திராவிட மக்கள்நாம்!
கலைஒன்று, திராவிடர் கண்ட நாகரிக நிலைஒன்று, தாழைமுள் நிகர் நெல்லரிசிச் சோற் றுணவொன்று!
நடையுடை ஒன்று நமக்கெலாம்.
உறுதி ஒன்று திராவிட மறவர் நாட்டை மீட்டு வாழ்வதே!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
மெதுப்போக்குத் திராவிடனுக்கு முற்போக்குத் திராவிடன் மொழிதல் வாய்ப்பான வேளையடா அண்ணே நீ வால்குழைத்து வாழ்வதுண்டோ அண்ணே?
உன்னருந்தி ராவிடத்தை அண்ணே அவர் உருக்குலைக்க உனைஅழைத்தார் அண்ணே என்னருந் திராவிடத்தில் நீர்யார் என் றேன்கேட்க நீமறந்தாய் அண்ணே?
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
முன்னணி மறவன் நீ முன்னணி மறவன் நீ எந்நாளும் வாழ்க!
முன்னணி மறவன் நீ ...
முன்னணி மறவன் நீ ...
முன்னணி மறவன் நீ ...
முன்னணி மறவன் நீ ...
முன்னணி மறவன் நீ ...
முன்னணி மறவன் நீ ...
தேனருவி, .
ஆளவந்தீர் அழிகின்றீர் அழிகின்றீர் அழிகின்றீர் அழிக்கஒண்ணாத் திராவிடத்தை அழிக்க எண்ணி அழிகின்றீர்!
ஆளவந்தீர் அழிக்கின்றீர் ஆளுகின்ற அறிவே இன்றி அழிகின்றீர்!
நல்லொழுக்கம் அணுவளவும் இல்லாமே அறங்கா ணாமே அழிகின்றீர்!
மக்களுளே அவர்பகைவர் இவர்நமர்என் றழிகின் றீரே!
அழிகின்றீர்!
அழியாத அன்புநெறி காணாமே அடாத செய்தே அழிகின்றீர்!
அதிகாரத் திரைமறைவில் தன்னலத்தை ஆக்கி ஆக்கி அழிகின்றீர்!
இப்பெரிய திராவிடத்தின் நன்மையெலாம் அயலார்க் காக்கி அழிகின்றீர் திராவிடத்தை ஆரியருக் காட்படுத்தி அழிகின் றீரே!
அழிகின்றீர் ஆட்சியினை உமக்களித்த இந்நாட்டை அவம தித்தே அழிகின்றீர்!
உணவளித்தே திராவிடத்தை ஆளாமே அழிக்க எண்ணி அழிகின்றீர்!
உடையளித்தே அனைவர்க்கும் மானத்தைக் காத்தி டாமே அழிகின்றீர்!
ஆளவந்தும் பிறராணைக் காட்பட்டே அழிகின் றீரே!
அழிகின்றீர்!
தனக்கொன்றும் பிறர்க்கொன்று மாய்நடக்கும் அழிநி னைப்பால் அழிகின்றீர்!
ஆட்சிநிலை அடைந்தபின்னர் புதுமனிதர் ஆக மாறி அழிகின்றீர்!
நம்கட்சி அவர்கட்சி இவர்எனவே அறம்பி ழைத்தே அழிகின்றீர்!
திராவிடர்நாம் எனும்உணர்வே இல்லாமல் அழிகின் றீரே!
அழிகின்றீர் தொழிலாளர் அடிவயிற்றுச் சுடுநெருப்பை அவித்த லின்றி அழிகின்றீர்!
சாதிமதம் அடிமுட்டாள் வழக்கத்தை அகற்ற லின்றி அழிகின்றீர்!
செல்வநிலை அனைவர்க்கும் பொதுவென்னும் அறிவே யின்றி அழிகின்றீர்!
அழியாத வழியிருக்க அழிநிலைகொண் டழிகின் றீரே!
நாள்மலர்கள், ப., குயில், .. .
தம்எதிர்க் கட்சித் தலைவரைச் சிறையில் தள்ளினார்.
அறத்தைத் தள்ளினார்.
அதனால் அவரின் அமைச்சுப் பட்டமும் அகன்றது.
அவற்றைப் பெருக்குதல் அறமே அல்ல.
இத்தமிழ் நாட்டில் இராஜா ஜிக்கு நன்னிலை வாய்த்தது நமக்கெல்லாம் பெருமை என்று சில்லோர் இயம்பினார் இங்கே.
தமிழ்நாட்டுப் பற்று தமிழர்க் குண்டு பார்ப்பனர்க் கந்தப் பற்றே இராது.
தன்கையிற் கிடைத்ததைத் தன்னண் டையிலோர் தமிழ னுக்குத் தரவே எண்ணிடான்.
இமயத் தருகில் இருப்பினும் தேடிப் பார்ப்பன னுக்கே படைப்பான் அன்றோ?
திராவிடர் கண்கள் திறந்திருக் கட்டும் சரேலெனப் பாய்வார் இராஜாஜி ஒரேஉளம் கொள்க உள்ள திராவிடரே!
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
எ.
ராம சாமி சாத்திரி என்பவர் தலைமையில் நடந்ததாம் வேதபா ராயணம் விளைத்தா ராம்முதல் இந்திய யூனியன் கொடியேற் றினார்பின்!
எம்.எ.
ஆண்டவன் உயர்வு தாழ்வுண் டாக்கினான் ஈண்டதை மாற்றுதல் இயலா தென்று எம்.எ.
சுப்பிர மணியன் இயம்பினார்.
நன்று!
நாள்மலர்கள், ப., குயில், .. .
பகுத்தறிவிதுவா?
திராவிடர்க்குத் தெரிந்து செய்யும் தீங்கிது.
ஒரேஇனம் ஒரேநாடு ஒருநாள் அடைவதே சரேல்என வீழ்த்தும் தமிழரே பகுத்தறி விதுவா?
பகுத்தறி வீரே?
நாள் மலர்கள், ப., திராவிடம், .. .
இறந்தவர்பிழைத் தெழுந்தார் அன்னை இறந்தாள் அதனால் சலவைக்கு நாள்பிடித்த தென்றான் சலவைத் தொழிலாளி!
பின்புதான் அப்பன் செத்தான் என்றான்!
பிறகுதன் பாட்டி செத்தாள் என் றியம்பி நின்றான் என்னைக் கடன்கேட்க வந்தார் இருந்தார் பிழைத் தெழுந்தே.
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
க.து.விட்டுத் தி.க.வந்தனர் வருக!
வாழ்க!
என்றும் வாழியவே.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
துரைசாமி என்னும் பொன்வேலைத் தோழர்!
வருக வருக வாழ்க!
திருநாட் டுக்குத் தொண்டு செய்யவே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
வெற்றி உணர்வுண்டு தோளுண்டு மலையினைப் போலே பணியாத பேர்க்கெல்லாம் இங்கென்ன வேலை?
வெற்றி உலகின் துவக்கம் திராவிடர் வாழ்வு!
நிலைகெட்டு வந்தவர்க்கோ நாங்கள் தாழ்வு!
ஏனங்குடி ம.
அவரடி பற்றினேன்!
தமிழர் எவர்க்கும் யான்தரும் அறிக்கை யீதே!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில்,.. .
தம்மையும் என இருத்தல் நன்று.
.
வாழ்க பாரதிதாசன் கவிதைகள், இரண்டாம் பகுதி, ப., குயில், .. .
இனப் பெயர் இனப்பெயர் என்என்று பிறன்எனைக் கேட்டால் மனத்தில் எனக்குச் சொல்லொணா மகிழ்ச்சியாம்.
நான்தான் திராவிடன் என்று நவில்கையில் தேன்தான் நாவெல்லாம்!
வான்தான் என்புகழ்!
முன்னாள் என்னும் பன்னெடுங் காலத்தின் உச்சியில் திராவிடன் ஒளிசெய் கின்றான்.
சீர்த்தி யால்,அ றத்தால், செழுமையால் வையப் போர்த்தி றத்தால் இயற்கை புனைந்த ஓருயிர் நான்!என் உயிர்இனம் திராவிடம்!
ஆரியன் அல்லேன் என்னும் போதில் எத்தனை மகிழ்ச்சி!
எத்தனை மகிழ்ச்சி!
விரிந்த வரலாற்றுப் பெருமரம் கொண்ட திராவிடன் ஆலின் சிறிய வித்தே!
இந்நாள் வாழ்வுக் கினிதினி தாகிய பொன்னேர் கருத்துக்கள் பொதிந்துள அதனில்!
உன்இனப் பெயர்தான் என்ன என்று கேட்கக் கேட்க அதனால் எனக்கு மீட்டும் மீட்டும் இன்பம் விளைவதாம்.
கடந்த காலப் படம்இது!
அடடே வடபெருங் குன்றமும் இல்லை!
அவ்விடம் நீர்ப்பரப்பு ஆழ்கடல் உள்ளதே!
அப்பெருங் கடல்அலை, அழகிய விந்திய வெற்பின் வடபுறத்து விளையா டினவே!
மேற்கு அரபிக்கடல் கிழக்கு வங்கக்கடல் இல்லை என்ன வியப்புஇது!
என்னே என்னே!
வடக்குக் கடல்நீர் தெற்கிற் பாய்ந்ததே!
தொடித்தோள் வையத் தூயநா டுகளில் சிற்சில வற்றைச் சீறிவிழுங் கிற்றே!
அத்தென் பாங்கினர் அடைந்தனர் இங்கே மீண்டும் தெற்கில் ஈண்டிற்று வெள்ளம் மற்றும் சிற்சில மண்ணகம் மறைந்தன.
என்ன கொடுமை!
மேற்கிடம் அரபிக் கடலும் கிழக்கிடம் வங்கக் கடலும் அன்றி வேறில்லை.
வடபெரும் பனிமலை மண்மேற் றோன்ற அங்கிருந்து விந்தியம்ஆம் குன்றம் மட்டும் நிலப்பரப் பானது!
திகழ்விந் தியத்தின் தென்னாட்டுத் திராவிடர் அங்கும் குடிபுகுந் தழகு செய்தனர்.
ஆரியர் கால்நடை அமைய வந்தவர், பனிவரை யடுத்த நனிபெரு நிலத்தில் தங்கினர்.
ஆரியர் இங்குச் சீரிய தமிழில் அறிவு பெற்றனர்.
அதிகா ரத்தின் விருப்பால் நாடொறும் விளைத்தனர் சூழ்ச்சிகள்.
திராவிடன் நான்!என் பெருமை இராவிடம் இல்லை மகிழ்ச்சி பெரிதே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
செந்தமிழ் கேரளம் ஆந்திரமும் அவை சேர்ந்திடும் கன்னடம் என்பதுவும் நந்தம் திராவிட நாடெனல் அல்லது வந்தவர் நாடாமோ?
அவை வடவர் நாடாமோ?
பாரதிதாசன் கவிதைகள் இரண்டாம் தொகுதி, ப., .
ஏற்றப் பாட்டு முற்பகல் கதிர் வாழ்த்து .
ஓங்கு கதிர் வா வா நீ ஒன்றுடனே வாழி .
மாங் கனியும் நீதான் அந்த வானம் என்னும் தோப்பில்!
.
நீங்கும் பனி என்றே இங்கு நீ சிரித்து வந்தாய்!
.
நாங்கள் மறப் போமோ நீ நாலுடனே வாழி .
ஐந் துடனே வாழி நீ அள்ளி வைத்த தங்கம்!
.
முந்திய கருக்கல் எந்த மூலையிலும் இல்லை.
.
சந்து பொந்தில் எங்கும் உன் தங்க வெய்யில் கண்டோம்.
.
இந்த நன்மை செய்தாய் நீ எட்டுடனே வாழி!
திராவிடநாடு வாழ்த்து .
இன்பம் உள்ள நாடு தம்பி இத் திராவி டந்தான் .
உன்னி வாழ்த்து வோமே தம்பி ஒருப துடன் வாழி!
திராவிட நாட்டின் சிறப்பு .
நன்மை யுள்ள நாடு தம்பி நாவலந் தீவுக்குள் .
தென்னை வளம் சேரும் நல்ல தெற்கு வள நாடு.
.
கன்னி முதல் வங்கம் இரு கடல் கிழக்கு மேற்கு.
.
சின்ன தல்ல தம்பி நம் திராவிட நன்னாடு!
.
முன்னரசர் நாடு நல்ல மூன்றரசர் நாடு .
மன்னர் வில்எ டுத்தால் பனி வடமலை நடுங்கும்.
.
பாண் டியன்பேர் சொன்னால் இந்தப் பார் நடுங்கும் தம்பி .
ஆண்டிருந்த சேரன் அவன் ஆரியரை வென்றான்.
.
மாண்ட துண்டு சோழன் அவன் மாநிலத்தைக் காத்தான்.
.
மாண்டு விட்டால் என்ன அவன் வழி வந்தவர் நாமே!
.
இருப துடன் ஒன்றே வளம் எக்க ளிக்கும் நாட்டில் .
எரு தடிப்ப தாலே தம்பி என்ன பயன் என்று .
பொருந்த யானை கட்டி நெல் போர் அடித்தல் உண்டு, .
கரும்பு தரும் சாறோ தம்பி கா விரியின் ஆறு!
.
முப் பழமும் தேனும் நல்ல முந்தி ரிப்ப ருப்பும், .
எப்பொ ழுதும் காணும் தம்பி இருப துடன் ஆறு .
கப்பல் கொண்டு போகும் இங்குக் காணும் சரக் கெல்லாம்.
.
சிப்ப மாகச் சாயும் பல சீமைச் சரக் கெல்லாம் .
கெட்டி முத்துச் சாயும் நம் கீழ்க் கடலில் தம்பி.
.
முட்டில் லாத நாடு தம்பி முப்பதுடன் வாழி!
.
வெட்டும்இட மெல்லாம் நாம் வேண்டிய பொன் கிட்டும் .
எட்டுத் திசை பாடும் நம் இன்பத் திரு நாட்டை!
.
நாக ரிக நாடு!
நம் நல்ல பெரு நாடு!
.
தோகை மயில் ஆடும் பூந் தோட் டங்களில் எல்லாம்.
.
வேக வைக்கும் கோடை அதை விழுந் தவிக்கும் தென்றல் .
வாழ் கறவை மாடு தம்பி மாம லையின் ஈடு!
.
சந்த னத்துச் சோலை அதைச் சார்ந்து நிற்கும் குன்றம் .
அந்தப் பொதிகை போல் தம்பி ஆருங் கண்ட தில்லை .
சிந்தருவி உண்டு தம்பி தெங் கிளநீர் போலே!
.
நந்து புனல் ஆறு தம்பி நாற்பதுடன் வாழி!
.
காவிரி நல்வைகை பல கண் கவரும் பொய்கை .
பூ விரியும் சோலை நல்ல பொன் கொழிக்கும் நன்செய் .
யாவும் உண்டு கண்டாய் தம்பி இத் திராவி டத்தில்.
.
தேவை எல்லாம் சாயும் நம் தெற்கு வள நாட்டில்.
திராவிடர் கலை ஒழுக்கம் .
குற்ற மற்ற கொள்கை தம்பி கொண்ட திந்த நாடு .
கற்ற வருக் கெல்லாம் தம்பி கல்வி தந்த நாடு .
வெற்றி மற வர்கள் தம்பி வேல் மறவர் நாடு.
.
மற்ற வரும் வாழத் தம்பி வழி வகுத்த நாடு.
.
ஈரடியும் தந்தான் தம்பி இங்கு வள்ளு வன் தான் .
ஆரும் அறம் கண்டோம் தம்பி ஐம்ப துடன் வாழி!
.
சீருடைய நாடு தம்பி திராவிட நன் னாடு .
பேருடைய நாடு தம்பி பெருந் திராவிட ந்தான்.
.
ஓர் கடவுள் உண்டு தம்பி உண்மை கண்ட நாட்டில் .
பேரும் அதற் கில்லை தம்பி பெண்டும் அதற் கில்லை .
தேரும் அதற் கில்லை தம்பி சேயும் அதற் கில்லை .
ஆரும் அதன் மக்கள் அது அத்த னைக்கும் வித்து!
.
உள்ளதொரு தெய்வம் அதற் குருவ மில்லை தம்பி .
அள்ளி வைத்த ஆப்பி தம்பி அதிற் கடவுள் இல்லை.
.
குள்ள மில்லை தெய்வம் அது கோயில் களில் இல்லை.
.
தெள்ளு பொடி பூசும் தம்பி சிவன் கடவு ளல்ல.
.
அறுப துடன் ஒன்று தம்பி அரி கடவுள் அல்ல .
அறு முகனும் அல்ல தம்பி ஐங் கையனும் அல்ல.
.
அறு சமயம் சொல்லும் தம்பி அது கடவுள் அல்ல.
.
பிற மதத்தில் இல்லை அந்தப் பெரிய பொருள் தம்பி.
.
திராவி டர்கள் முன்னே தம்பி தெரிந் துணர்ந்த உண்மை.
.
ஒரு மதமும் வேண்டாம் தம்பி உண்மை யுடை யார்க்கே.
.
பெரு மதங்கள் என்னும் அந்தப் பேய் பிடிக்க வேண்டாம்.
.
திருட்டுக் குரு மாரின் கெட்ட செயலை ஒப்ப வேண்டாம்!
.
காணிக் கைகள் கொட்டி நீ கண் கலங்க வேண்டாம்!
.
ஏணி ஏற்ற மாட்டார் தம்பி எழுப துடன் வாழி!
.
தோணி யினில் ஏற்றி நல்ல சொர்க்கம் சேர்க்க மாட்டார்.
.
நாண மற்ற பேச்சை நீ நம்ப வேண்டாம் தம்பி.
.
சாதி யில்லை தம்பி மக்கள் தாழ் வுயர்வும் இல்லை.
.
தீத கற்ற வந்த நம் திருக் குறளைப் பாராய்.
.
நீதி பொது தம்பி இந்த நீணி லத்தில் யார்க்கும்.
.
மாத ருக்கும் நீதி ஆண் மக்க ளுக்கும் ஒன்றே .
பச்சை விளக் காகும் உன் பகுத் தறிவு தம்பி .
பச்சை விளக் காலே நல்ல பாதை பிடி தம்பி!
.
அச்ச மில்லை தம்பி நல்ல அறம் இருக்கும் போது!
.
எச்ச ரிக்கை கண்டாய் தம்பி எண்ப துடன் வாழி!
.
வள்ளு வரின் நூலே நல்ல வழி யளிக்கும் தம்பி!
.
குள்ளர் வழிச் சென்று நீ குழியில் விழ வேண்டாம்.
.
உள்ள இனத் தார்கள் உளம் ஒன்று பட வேண்டும்.
.
தள்ளுக பொ றாமை ஒரு தாய் வயிற்று மக்கள், .
நீக்குக பே ராசை தம்பி நிகர் எவரும் ஆவார் .
போக்குச் சினம் தீச்சொல் நீ பொன் அறத்தை வாழ்த்து .
சேர்க்கும் அறம் உன்னை ஒரு தீங்கும் அற்ற வாழ்வில்!
.
ஊர்க் குழைக்க வேண்டும் நீ உண்மையுடன் தம்பி!
.
நாட்டுக் குழை தம்பி இந்த நானி லத்தை எண்ணி!
.
வீட்டுக் குழை தம்பி இங்கு மீதிப் பெயர் எண்ணி!
.
தோட்டம் பொது தம்பி இந்தச் சீமை பொது தம்பி!
.
தேட்டம் பொது தம்பி உணர் தொண்ணூ றோடி ரண்டே .
கண் அடித் தழைக்கும் ஒரு கட்டழகி தன்னை .
எண்ணம் ஒத்திருந்தால் நீ ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும் .
பண்ணி வைப்ப தாக வரும் பார்ப்பு மணம் வேண்டாம்.
.
கண்மணியும் நீயும் நல்ல காதல் மணம் கொள்வீர் .
திராவிடத்தை மீட்பீர் நம் செந்தமிழை மீட்பீர்.
.
திராவிடர்கள் ஒன்றாய்த் தம்பி சேர்ந்துழைக்க வேண்டும்.
.
திராவிடத்தில் மாற்றார் தமைச் சேர விட வேண்டாம்.
.
ஒரே உறுதி கொள்வாய் தம்பி ஒரு நூறுடன் வாழி.
பிற்பகல் மாலை .
உச்சி குடை சாய்ந்தான்கதிர் ஒன்றுடனே வாழி!
.
மச்சு வேய்ந்திருந்தான்அந்த மாற்றுயர்ந்த பொன்னன் .
மெச்சுதடி பெண்ணேஅந்த வெய்யிலையும் வையம்.
.
வைச்ச புள்ளி மாறான்அவன் மாலை மாற்றப் போவான்.
ஒழுக்கம் .
நல்லொழுக்கம் ஒன்றேபெண்ணே நல்ல நிலை சேர்க்கும் .
புல் ஒழுக்கம் தீமைபெண்ணே பொய் உரைத்தல் தீமை!
.
இல் லறமே பெண்ணேஇங்கு நல் லறமென் பார்கள் .
கல்வியுடைய யோரேபெண்ணே கண்ணுடைய ராவார்.
.
நன்றி மறவாதேபெண்ணே நற்பொறுமை வேண்டும் .
இன்சொல் இனிதாகும்பெண்ணே இன்னல் செய்ய வேண்டாம்.
.
உன்னருமை நாட்டின்பெண்ணே உண்மை நிலை காண்பாய்.
.
இந்நிலத்தின் தொண்டில்நீ ஈடுபட வேண்டும்.
.
பத்துடனே மூன்றுநீ பகுத்தறிவைப் போற்று!
.
நத்தியிரு பெண்ணேநீ நல்ல வரை என்றும்!
.
சொத்து வரும் என்றுநீ தோது தவறாதே.
.
முத்து வரும் என்றுநீ முறை தவற வேண்டாம்.
.
கனியத் தமிழ் பாடுபெண்ணே கச்சேரி செய்யாதே.
.
சினிமாவிற் சேர்ந்துநீ தீமை யடையாதே!
.
தனித்து வரும்போதுகெட்ட தறுதலை கண் வைத்தால், .
இனிக்க நலம் கூறுபெண்ணே இல்லாவிடில் தாக்கு.
.
இருபதுடன் ஒன்றேபெண்ணே இத்திரா விடத்தில்.
.
அரிசிமட்டும் இல்லைபெண்ணே ஆட்சி மட்டும் உண்டு.
.
இரிசன் மகன் முத்தைபெண்ணே இந்தி படி என்றான்.
.
வரிசை கெட்ட மூளிஅவன் வைத்தது தான் சட்டம்!
.
இருபதுடன் ஐந்தேநம் இனிய தமிழ்த் தாயைக் .
கருவறுத்துப் போடும்ஒரு கத்தியடி இந்தி.
.
அரிய செயல் ஒன்றுபெண்ணே ஆளுபவர் செய்தார்.
.
ஒருவருக்கும் கள்ளைப்பெண்ணே ஒழிக்கச் சட்டம் செய்தார்!
.
கள்ளை விட்ட பேர்க்குப்பெண்ணே கைப் பணமும் மீதி .
முள் விலக்கினார்கள்பெண்ணே முப்பதுடன் வாழி!
.
கள்ளை விட்டுக் கையில் பெண்ணே காசு மீத்தச் செய்தார்.
.
கள்ளக் கடை போட்டார்அதைக் கழற்ற வழி செய்தார்.
.
ஆள வந்தார் உண்டுபெண்ணே ஐயோ பெரும் மண்டு .
நாளும் கையில் மட்டும்பெண்ணே நல்ல வருமானம்!
.
ஆளுக்கென்ன பஞ்சம்பெண்ணே அடிமடியில் லஞ்சம்!
.
தோளிலே மிடுக்காம்அவர் தொழுவதோ வடக்காம்!
.
கெண்டை விழியாளேஅடி கிள்ளை மொழி யாளே!
.
கொண்டையிலே பூவும்உன் கோணை நெடு வாக்கும், .
தண்டையிலே பாட்டும்என் தாழ் அடியில் கூத்தும், .
கண்டவுடன் காதல்நான் கொண்டே னேஉன் மீதில்.
.
நாற்ப துடன் ஒன்றுபெண்ணே நான் உனக்கு மாமன்.
.
நேற்று வந்து போனாய்அடி நீல மயில் போலே.
.
மாற்று யர்ந்த பொன்னேஅடி மாணிக்கமே கேளாய் .
சோற்றை மறந்தேனேஅடி தூக்க மில்லை மானே!
.
உன் நினைப்புத் தானேஅடி ஊற் றெடுத்த தேனே!
.
என்னைக் கொல்லு தேடிஅடி ஏதுக் கிந்த மோடி?
.
சின்ன வய தாளேஅடி சிரித்த முகத் தாளே .
அன்ன நடை யாளேநல்ல அச்ச இடை யாளே!
.
துள்ளு வதென் ஆசைஅடி துடித்த தடி மீசை.
.
அள்ளுவ தென் காதல்அடி ஐம்பதுடன் வாழி!
.
தள்ளத் தகு மோடிநான் தாய்க்குத் தலைப் பிள்ளை .
நொள்ளை யல்ல பெண்ணேநான் நொண்டி யல்ல பெண்ணே.
.
வருத்தம் இல்லை பெண்ணேஎன் மாமிக் கும்என் மேலே .
கருத்தும் உண்டு மாமன்என்னைக் கட்டிக் கொள்ளச் சொல்வான் .
சிரிப்பு மலர் வாயால்அடி தெரிவி ஒரு பேச்சே .
கருத்தை உரை கொஞ்சம்பெண்ணே கல்லடி உன் நெஞ்சம்.
.
பார் இரண்டு சிட்டுப்பெண்ணே பழகும் ஒன்று பட்டு.
.
யார் தடுக்கக் கூடும்பெண்ணே ஐம்ப துடன் எட்டு .
பீர்க்க மலர் பூக்கும்அடி பின் பொழுதும் கண்டாய்.
.
ஆர்க்கு தடி வண்டும்பெண்ணே அறுப துடன் வாழி!
.
விரிந்ததடி முல்லைஅடி வீசி யது தென்றல் .
சரிந்த தடி பெண்ணேமலர் தங்கப் பொடி எங்கும்.
.
எரிந்த தடி மேனிபெண்ணே இனிப் பொறுக்க மாட்டேன்.
.
புரிந்தனைஇந் நேரம்அடி பொல்லாத ஒட் டாரம்.
.
பூட்டி வைத்த வீட்டின்அடி புது விளக்கும் நீயே.
.
மாட்டி வைத்த கூட்டில்அடி மணிக் கிளியும் நீயே.
.
போட்டு வைத்த சம்பாஇனிப் பொங்கி டும்முன் னாலே .
கூட்டி வைத்த வீட்டின்நல்ல குடும்ப விளக் காவாய்.
.
கூண்டு வண்டி கட்டிநாம் கூட லூர் அடைந்தால், .
பாண்டி யன்கு டும்பம்என்று பார்த்து மகிழ் வார்கள்.
.
தாண்டி நடை போட்டுநாம் தக ததென்று போனால் .
மாண்ட நெடுஞ் சோழன்அவன் வளர் குடும்பம் என்பார்.
.
தையல் என்றன் வீட்டில்நீ சமையல் செய்யும் போதுன் .
கை யழகு பார்த்துநான் களித் திடுவேன் பெண்ணே .
கையில் விளக் கேந்திநீ கடைசி அறை போவாய்.
.
பொய் யல்லவே பெண்ணேமிகப் பூரிக்கும் என் மேனி.
.
எழுப துடன் ஏழுபெண்ணே இளமை மாறிப் போகும் .
அழகு மாறிப் போகும்நீ அறிந்து நட பெண்ணே .
குழந்தை குட்டி பெற்றுநாம் குறை தவிர்க்க வேண்டும்.
.
பிழிந்த பழச் சாறேஅடி பேச்சும் உண்டோ வேறே.
.
தங்கக் கதிர் மேற்கில்மெல்லத் தவழ்ந்ததடி பெண்ணே.
.
மங்கிற்றடி வெய்யில்அதோ மகிழ்ந்த தடி அல்லி.
.
தங்கும் தா மரைப்பூமானே.
தளர்ந்ததடி மேனி, .
பொங்கிற் றடி காதல்அடி பூவை யேஉன் மீதில்!
.
எண் பதுடன் ஐந்தேபெண்ணே எருதுகளின் கூட்டம்.
.
கண் மகிழ்ந்து பெண்ணேஅவை கழனி விட்டுப் போகும்.
.
பெண் மயிலே என்னைநீ பெருமைப் படச் செய்வாய்.
.
உண்மையிலே நானேஉன் ஊழி யம்செய் வேனே, .
பட்ட தடி உன்கைபெண்ணே பலித்த தடி வாழ்வு.
.
தொட்டது துலங்கும்இனித் தொண்ணூ றுடன் வாழி!
.
இட்டது நீ சட்டம்என் இன்பப் பெரு மாட்டி, .
விட்டுப் பிரியாதேஎந்த வேளையிலும் மாதே.
.
ஆறு தலைச் செய்வாய்என் அண்டை யிலி ருந்தே.
.
மாறி டுமோ கண்ணேநம் வாழ்க் கையிலே எண்ணம்?
.
மாறும்படி செய்வார்இவ் வையகத்தில் இல்லை, .
ஊறு தடி அன்பும்பெண்ணே ஏங்கிடுதே இன்பம்.
.
தேக்கி யது நீலம்அந்தச் செங்க திரின் மேலே.
.
பூக்கும் மண முல்லைஇனிப் போகு மடி மாலை .
வாய்க்க விளக் கேற்றிநகர் மாத ரும்ம கிழ்ந்தார் .
நோக்கியது வையம்பெண்ணே நூறுடனே வாழி!
.
அன்னை அறிக்கை திராவிடம் என்னருமை மக்களே இன்பத் திராவிடரே இன்னல் வடக்கர்களை எள்ளளவும் நாடாதீர்!
உங்கள் கலைஒழுக்கம் மிக்க உயர்ந்தனவாம் பொங்கிவரும் ஆரியத்தின் பொய்க்கதைகள் ஒப்பாதீர்!
பிச்சை எடுப்பவர்கள் பேரதிகா ரம்பெற்றால் அச்சத்தால் நாட்டில் அடக்குமுறை செய்யாரோ?
ஆட்சி யறியாத ஆரியர்கள் ஆளவந்தால் பாட்டாளி மக்களெல்லாம் பாம்பென்றே அஞ்சாரோ?
மிக்க மதவெறியர் மேல்நிலையை எய்திவிட்டால் தக்க முலீமைத் தாக்கா திருப்பாரோ?
உங்கள் கடமை உணர்வீர்கள், ஒன்றுபட்டால் இங்கே எவராலும் இன்னல் வருவதில்லை!
ஏசு மதத்தாரும் முலீம்கள் எல்லாரும் பேசில் திராவிடர்என் பிள்ளைகளே என்றுணர்க!
ஆண்டேன் உலகுக்கே ஆட்சிமுறை நான்தந்தேன் பூண்ட விலங்கைப் பொடியாக்க மாட்டீரோ!
மன்னும் குடியரசின் வான்கொடியை என்கையில் இன்னே கொடுக்க எழுச்சி யடையீரோ!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் மூன்றாம் தொகுதி, ப., .
எங்கும் வளப்பம் மிகும் புகழ் எண்ணத் தகும்தாயகம் கழை தெங்கும்செந் நெல்கமுகும் விளையும்தி ராவிட நல்லகமே!
அன்பு பதிந்த இடம் எங்கள் ஆட்சி சிறந்த இடம் நல் இன்பம் நிறைந்த இடம் எமைஎல்லாம் ஈன்ற திராவிடமே!
மன்னும் அதன்புகழ்வான் சொல்லும் வாய்க்கது தித்திக்கும் தேன் உயிர், என்பு, குருதி, நல்லூன் எலாம்எங்கள் இன்பத்தி ராவிடந் தான்!
பாரதிதாசன் பன்மணித்திரள், ப., குயில், .. .
குழந்தை வளர்ப்பு ஒருதேன் கூட்டில் இரண்டா யிரம்அறை யிருந்தன அழகாய் இருந்தன, தூய்மையாய் இருந்தன.
ஒன்று போல் இருந்தன அன்றோ!
அவ்வறை தோறும் அழகிய குழந்தைகள் செவ்வனே வாழும் தேன் குடித் துறங்கும் என்ன அழகிய ஏற்பாடு!
ஒருநாட்டி லுள்ள உடைமை அனைத்தும் பெருநாட்டத் தோடு பேசுவ தாயின் அந்நாட்டுக் குழந்தைகட் கன்றோ உரியவை?
இந்நாட் டவர்க் கெலாம் ஏற்றவை செய்வதாய்த் தலைமை பெற்றவர் தங்கள் குழந்தையின் நிலையை மட்டும் நினைத்தால் போதுமா?
தூய செவிலித் தாயை அமைத்தும் நோயுறா வண்ணம் நுண்முறை நாடியும் ஆவன செய்வதை அறியா தவர்யார்?
எம்பிள்ளை கட்கே யாம் வாழ் கின்றோம் செம்புபோல் செழும்பொன் செலவழிக் கின்றோம் என்று நாளும் இயம்பினார் அன்றோ?
அதுபோல் அன்னை நாட் டரும்செல் வங்களை வளர்க்கும் பொறுப்பை வாங்கவேண் டாமா?
இவ்வாண்டில் இத்தனை இளங்குழந் தைகள் செவ்வெண்ணெய் இன்றிச் செத்தன என்ற நிலைமுழு தறிந்தும் தலைமுழுகித் தீர்ப்பதா?
மாந்தர் பொதுஇயல்பு மண்ணாக லாமா?
மனச் சான்றுமா வருத்த வில்லை!?
தெருத்தோறும் தெருத்தோறும் பெருத்த வீடு மருத்துவர், மருந்து, திருத்தச்செவிலியர் கட்டில்கள் தொட்டில்கள், கணக்கர் அமைக்க!
தெருத்தோறும் கருப்பெற்ற சேயிழை மாரைக் கருத்தொடு நாடொறும் கண்காணிக்க!
குழந்தை பெறும்நாள் குறுகிடில் அவரை மருத்துவ வீட்டில் வரவ ழைக்க பெறும்நோய் இன்றிப் பெறும்வகை செய்க!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
இந்த ஆங்கிலர் தம்மை அடுத்தார்!
துருக்கரின் ஆட்சியை ஆதரித்தார் நம் ஆள்வலி கொண்ட திராவிடர் தம்மை அழுத்த இவ்வாறு செய்தார்.
தீங்குதரும் ஆளவந்தார்க்கும் சிறைக்கும் திராவிடர் அஞ்சுதல் இல்லை எழில் தெற்கு முனைவங்கம் மேல்கீழ்க் கடல்கள் திராவிட நாட்டினர் எல்லை.
இந்த பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., குயில், .. .
திராவிடம் திராவிடர் ஆளும் ஒரேஇடம் ஆகும் உம்பெயர் ஓங்குமே!
பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
நீயும் தெலுங்கனும் நீங்கொணா இனத்தவர், இந்த உண்மையை இடைநாள் என்னும் நிழல்மறைத் திருந்தது.
நீ,உன் உணர்வால், உள்ள உறவினை உற்று நோக்குக.
பரந்து கிடக்கும்உன் பழந்தமிழ் நாட்டைப் பார்!உன் பைந்தமிழ்ச் சீர்பார்!
மகிழ்ச்சிகொள்!
உன்னையும் தெலுங்கன் தன்னையும் விடாமல் ஒன்று சேர்க்கும் ஓர்உறவை நீஏன் அறுக்க முயன்றனை?
ஆகுமா உன்னால்?
பிறர்கண் டஞ்சுமுன் பெரியபட் டாளத்தை அறுத்துக் குறுக்குதல் அறியாமை அன்றோ!
ஏன்உன் இனத்தை எதிரிக் காக்கி ஊனத்தை நாட்டுக் குண்டாக்கு கின்றாய்?
அயலார் தம்மை,நீ அண்ட வில்லையே தெலுங்கனை நம்மருஞ் செந்தமிழ் மறவனை அடைகின்றாய் நீ,அ றஞ்செய் கின்றாய்!
அகத்தில் உணர்ச்சி அருவி பாய்ச்சும் நம்மருந் தாய்த்தமிழ் செம்மைப் பழந்தமிழ், தெலுங்கென ஒருமொழி செப்பிய துண்டா?
கன்னடம் உண்டெனக் கழறிய துண்டா?
கேரளம் உண்டெனக் கிளத்திய துண்டா?
துளுவம் உண்டெனச் சொன்ன துண்டா?
சேரன் பிறன்என்று செந்தமிழ் சொன்னதா?
அன்னவன் நாட்டை அயல்நா டென்றதா?
பாண்டிய நாட்டைப் பழந்தமிழ் வெறுத்ததா?
சோழ நாட்டைத் தொடாதீர் என்றதா?
தலைமுறை தலைமுறை தலைமுறை யாகக் கிடந்தஉன் புகழுக் கடையாள மாக இருந்தஉன் விற்கொடி எட்டிபோற் கசந்ததா?
கயற்கொடி புலிக்கொடி கசப்பா நல்கின?
தெலுங்க நாடு செப்பு கேரளம் கன்னடம் துளுவம் என்னும் நாடுகள் அனைத்தும் புதுப்பெயர் ஆம்என அறிக.
எல்லாம் பழந்தமிழ் நாடென இயம்புக.
யாவரும் என்றன் இனத்தார் என்க.
திராவிடம் என்றன் திருநா டென்று சரேலென எழுக தடந்தோள் ஆர்த்தே!
மீட்பாய் திராவிட நாட்டை!
அதோபார் வீழ்ந்த துன்றன் பகைப்புலம் வாழ்ந்தனர் திராவிட மக்கள் இனிதே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள் நான்காம் தொகுதி, ப., .
திராவிட நாட்டுக் கொடி வணக்கம் வானில் உயர்ந்த திராவிட நாட்டு மணிக்கொடி தன்னை வணங்குவோம்!
நானில மேல்அதன் மாண்பினைக் காண்பதில் நாம் நன்று சேர இணங்குவோம்.
ஊனுடைமை உயிர்யாவும் திராவிடர் மானத்தைக் காப்பதற் கல்லவோ?
ஆனதைப் பார்க்கட்டும் ஆளவந்தார் அவர் ஆர்ப்பாட்டங்கள் நமை வெல்லவோ?
விண்ணிடை ஏறிய எங்கள் மணிக்கொடி வெல்க வெல்க வெல்க வெல்கவே!
மண்ணில் உயர்ந்த திராவிட நாட்டினர் மாட்சி மணிக்கொடி வெல்கவே!
திண்மையும் உண்மையும் வண்மையும் கொண்ட திராவிடர் மாக்கொடி வாழ்கவே!
ஒண்சுடர் வான்நிலை உள்ளளவும் புகழ் ஓங்கித் திராவிடம் வாழ்கவே!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
துய்யபன் னூறாயிரம் திராவிட மக்கள் கொடிநெடுந் தறியினைச் சூழ்ந்தே தோய்கருஞ் சட்டையால் துயருளம் காட்டியும் சுடர்விழிகள் நாளின்மேல் வைத்தும்.
அதிகார மக்கள்தாம் வாட்படை யோடும் வரட்டும் வன்சிறை இதோ என்று காட்டட்டும் திராவிடம் மீட்பதெம் குறியாகுமே.
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
அன்பின் பொய்கையே!
அவள் இதனைப் போன்ற இன்பம் இவ்வுலகில் வேறெத னாலும் விளையக் கூடுமோ?
அதனை அறிய ஆவல் உற்றேன்!
இன்றுநாம் நாட்டுக் கிழைக்கும் ஒவ்வொரு சிறிய தொண்டும் பெருநலம் செய்யும், இழைக்கும் தொண்டெலாம் இன்பம் செய்யும்.
மானம் பாழ்பட வாழ்வதைப் பார்க்கிலும் ஊனுடல் ஒழிவதே உயர்வை நல்கும்.
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
திராவிட நாட்டுப் பண் வாழ்க வாழ்க வாழ்கவே வளமது பெருக திராவிட நாடு!
வாழ்க!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
திராவிடம் பாலி மொழியில் பகர்ந்த மகாவமிச நூலில் ஒருசெய்தி நோக்குகின்றோம் மேலாம் தமிழ்என்ற சொல்லைத் தமிழோஎன் றார்!ஏன்?
தமிழரல்லார் நாக்குத் தவறு.
தமிழ்நாட்டை ஆசிரியர் தாலமி முன்னாள் தமிரிசி என்றுரைத்தார்.
தாம்ஓர் தமிழரல்லார்!
ஆதலினால் தோழா அயலார் ஒருசொல்லை ஓதலினால் மாறுபடல் உண்டு.
தமிழோவும் மற்றும் தமிரிசியும் வேறு த்ரமிள த்ரமில்எல்லாம் சாற்றின் தமிழின் திரிபே அவைகளும்!
செந்தமிழ்ச் சொல்வேர்தான் பிரிந்ததுண்டோ இங்கவற்றில் பேசு.
திரிந்ததமிழ்ச் சொல்லும் தமிழ்ச்சொல்லே ஆற்றில் பிரிந்தவாய்க் காலும் பிறிதோ?
தெரிந்த பழத்தைப் பயம்பளம் என்பார் அவைதாம் தழைத்த தமிழ்ச்சொற்கள் தாம்.
உரைத்த இவைகொண்டே உணர்க தமிழம் திராவிடம் என்றேதிரிந்த தென்று!
திராவிடம் ஆரியர்வாய் பட்டுத் திரிந்தாலும் அந்தச்சொல் ஆரியச்சொல் ஆமோ அறி.
தென்குமரிப் பஃறுளியும் சேர்வடக்கு மாமலையும் நன்கெல்லை கொண்ட நடுவிடத்தில் மன்னும் பொருள்கள் பலவாம்!
பொலிந்தனவே அந்தப் பொருள்கள் தமிழ்ப்பெயரே பூண்டு.
திராவிடம் தன்னந் தனியா ரியமா?
திராவிடம் இன்பத் தமிழின் திரிபன்றோ?
இன்பத் தமிழகத்துக் கிட்டார் திராவிடப்பேர் என்பார்சொல் ஏற்புடைய தன்று.
தமிழுக்கும் அமுதென்று பேர், ப., குயில், .. இது தமிழகம் என்பதன் திரிபு ஆதலின் தமிழ்ச் சொல்லே.
ஆரியம் அன்று.
இதுபற்றிப் பல தடவைகளில் என்னால் எழுதப்பட்ட வெண்பாக்கள் இங்கே தரப்படுகின்றன.
.
தெற்கெல்லை திராவிடர்க்கே முதல்இ டைகடைச் சங்கத் தின்பின் மதத்துறை யாளரின் மடுத்துறை யாக ஆனது திராவிடம், போனது மானம்!
ஈனப் பார்ப்பனர் எடுப்பார்க் கைப்பிள்ளையாய் எல்லா அரசரும் இடுப்பொ டிந்தனர்.
பொல்லாச் சமயப் போக்கிலி கட்கெலாம்.
கோயில் கட்டினர், குளத்தை வெட்டினர்.
நோயில் நொடிந்தது தமிழகம் அயலவர் ஆட்சி ஓங்க ஆரிய நரிகளின் சூழ்ச்சி பலித்தது.
சுரண்டினர் வந்தேறிகள்.
கொன்ற ழிவதுவா கோளரிக் கூட்டமே தெற்கெல்லை திராவிடர்க் கேஎன அற்பருக் குரைத்துத் திராவிடம் அடைகவே.
நாள் மலர்கள், ப., திராவிடம், .. .
வந்தார்க்கு வாழ்த்து திண்டி வனத்துத் தேர்தலில் தி.மு.க.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தி.மு.க.
அட்டூழியம்!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
கல்லெறிதல் நன்றா?
விலைகள் மலைபோல் உயர்ந்தால் கழகத் தலைகள் எலாம் சட்டமன்றிற் சென்று, நிலைகுறித்துச் சொல்லெறிதல் நன்றா?
துடுக்காக மக்கள்மேல் கல்லெறிதல் நன்றா கழறு.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தொலைபேசிக்குத் தீயா?
தொலைபேசிப் பெட்டிக்குத் தீவைத்துத் தொல்லை விலைபேசி வாங்கினார் வீணே!
வலைவீசி ஆளவந்தார் பற்றி அடைத்த சிறைநரிகள் ஊளையிட்டால் என்னபயன் உண்டு?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
மிதிவண்டிக்குத் தீயா?
தானே தனித்தியங்கத் தக்கமிதி வண்டியினை ஏனோ ஏரியிலே போட்டார்கள்?
மானே இதுதான் இயக்க அறப்போர்என் றால்பின் எதுதான் இடக்குத் தனம்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
பேருந்துவண்டி சிதைத்தது சரியா?
அரசின் அலுவலகம் சென்று மறியல் புரிதலை விட்டுப் புறத்தில் திரிந்திருந்த எண்பது மக்கட்பே ருந்துவண்டி ஈடழித்தார் பண்பதுவோ?
என்ன பயன்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
கண்ணியமா?
புண்ணியமா?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
மருத்துவ இல்லத்திலும் வம்பா?
பல்லூரின் மக்கள் பதறடித்தார்!
பாங்கான கல்லூரி மாணவர்மேற் கல்லெறிந்தார் நல்ல தெருக்கள் அமைதி சிதைத்தார்!
விளைத்தார் மருத்துவ இல்லத்தும் வம்பு.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
எரிந்தன பெண்கள் வயிறு!
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
தி.மு.க.வின் இறுதி மணப்பந்த லுக்குத்தீ வைத்தார் கழகப் பிணப்பந்த லுக்குக்கால் நட்டார் பணதுக்குத் தீட்டிய திட்டம் சிவசிவா!
ஊர்ப்பெயரால் ஓட்டிய ஓட்டைவண்டி தூள்.
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், .. .
என் தமிழா செந்தமிழ்க்கு நின்ற உயிர் இந்தி வந்தால் நின்றுவிடும்!
.
கட்டாயம் இந்திதனைக் கற்க அரசினர்கள் சட்ட மியற்றுவதில் சம்மதமோ என்தமிழா!
.
கன்னல் தமிழ்க்கல்வி கட்டாய மாக்காமல் இன்னல் தரும் இந்தியினை எண்ணுவதோ என்தமிழா!
.
தாய்க்குச் சலுகையின்றித் தாழ்கின்றாள் இந்திஎனும் பேய்க்கு நறுநெய்பால் பெய்கஎன்றார் என்தமிழா!
.
உறவிட்ட பார்ப்பனர்கள் இந்திஎன ஊளையிட்டும் பிறவிக் குணங்காட்டும் பெற்றியுணர் என்தமிழா!
.
தமிழழியு மானால் தமிழர் அழிவர் இதை நமைவிழுங்க வந்தவர்கள் நன்கறிவர் என்தமிழா!
.
தம்மவர்கள் நன்மைக்கே தக்கதென்றால் இந்திதனை நம்மவர்கள் அன்னவர்கால் நக்குகின்றார் என்தமிழா!
.
உடல்காக்கச் சோறில்லை என்னுங்கால் நம்பகைவர் கடல்காட்டி வீழ்என்று கத்துகிறார் என்தமிழா!
.
தென்றற் பொதியமலை செந்தமிழ்க்கு மீதியாய் நின்றஉயிர் இந்திவந்தால் நீங்கிவிடும் என்தமிழா!
.
மொகலாயர் வந்து முடிபூண்டும் தம்மொழிதான் சகலர்க்கும் சட்டமென்று சாற்றவில்லை என்தமிழா!
.
தாய்மொழிக்கு நேரெதிர்ப்பாய்த் தம்மொழியை வற்புறுத்தும் பேய்களைநாம் கண்டதில்லை பேருலகில் என்தமிழா!
.
அன்று தமிழ்நூல் அழித்தார்கள் ஆரியர்கள் இன்றுதமிழ் வேரறுக்க எண்ணிவிட்டார் என்தமிழா!
.
ஓரிதனைச் சோளவயல் உட்சேர்த்தாள் போலிங்கே ஆரியரைச் சேர்த்த அவதியிது என்தமிழா!
.
காய்ச்சலுறு நாட்டில் கனித்தமிழே யல்லாது மூச்சுறுத்தும் இந்திவந்து முட்டுவதா என்தமிழா!
.
தேளுக் கதிகாரம் சேர்ந்துவிட்டால் தன்கொடுக்கால் வேளைக்கு வேளை விளையாடும் என்தமிழா!
.
இயற்கைத் தமிழ்மொழியை ஈடழிப்ப தோஇந்திச் செயற்கைமொழி உன்நாக்கைத் தீண்டுவதோ என்தமிழா!
.
உய்யும் தொழிற்கல்வி உள்ளதுவா இந்தியிலே!
துய்ய கலைக்கதிலே தோதுமுண்டா என்தமிழா!
.
நாட்டுரிமை நாட்ட நடுமொழியாய் இந்திதனை நாட்டிவிட்டால் அவ்வுரிமை நாடிடுமோ என்தமிழா!
.
சீனர் ஒருமொழியே சேர்ந்தும் சுவாதீன ஈனர்களாய் இன்றிருக்க இல்லையா என்தமிழா!
.
பலபாக்ஷை ரஷ்யர்களின் பச்சை விடுதலையை உலகோர் வியப்ப துணராயோ என்தமிழா!
.
நிலவடையும் தண்தமிழை நீக்குவதோ?இந்திக் கலவடையை மாட்டிக் கதறுவதோ என்தமிழா!
.
இந்தியிலே வீரம் இருக்குதெனும் ஈனர்களின் புந்தியிலே பொய்யே புழுத்ததுவோ என்தமிழா!
.
இந்திக் கருத்துகள் இங்குண்டு செந்தமிழின் கந்தமெலாம் இந்தியிலே கட்டச்சொல் என்தமிழா!
.
இந்தி தனைப்புகுத்தி ஏற்படுத்தும் நல்லுரிமை பந்தியிலே வேறான பார்ப்பனர்க்காம் என்தமிழா!
.
நல்லுரிமை தேடும் நரிகள் முகமொன்றே சொல்லும் அவர் எண்ணும் சூழ்ச்சிகளை என்தமிழா!
.
பார்ப்பனர்க்கே இந்திவரும் பச்சைத் தமிழரெலாம் சீர்படுதல் எவ்வாறு செப்பிடுவாய் என்தமிழா!
.
பள்ளியிலே தேர்ச்சிபெறும் பத்தில் ஒருதமிழன் தெள்ளெனவே இந்திவரின் தேறான்காண் என்தமிழா!
.
சாதி யொழித்துச் சமயப்பித் தம்தொலைத்தால் மீதி இருத்தல் விடுதலைதான் என்தமிழா!
.
பேதம் வளர்க்குமொரு பீடையினை இந்திஎன்றால் ஏதும் தவறில்லை என்றறிவாய் என்தமிழா!
.
பொதுமொழிவேண் டாம்வேண்டாம் புன்மை மடமைஎனும் மதிப்பழக்கம் தீர்ந்தால் வரும்உரிமை என்தமிழா!
.
எல்லோரும் ஒப்புடையார் என்ற பெருநோக்கம் எல்லார்க்கும் ஏற்பட்டால் இன்பமடா என்தமிழா!
இந்தி எதிர்ப்புப் பாடல்கள், ப., குடிஅரசு, .. குயில், .. அ.
குடிஅரசு இதழில் .. ஹிந்தி எதிர்ப்புப் பாடல் எனும் தலைப்பில் வெளிவந்துள்ள கவிதை கண்ணிகளைக் கொண்டு விளங்குகிறது.
ஆனால் நூல்வடிவம் பெறும்போது கண்ணிகளைக் கொண்டு இப் பாடல் அமைந்துள்ளது.
நீக்கப்பட்ட இரு கண்ணிகள் வருமாறு ஆ.
ஓரிதனைச் சோளவயல் உட்சேர்த்தால்போலிங்கே ஆரியரைச் சேர்த்த அவதியிது என்தமிழா எனும் ஆவது கண்ணி நீக்கப்பட்டுள்ளது.
இ.
சீனர் ஒரு மொழியே சேர்ந்தும் சுவாதீன ஈனர்களாய் இன்றிருக்க இல்லையா என் தமிழா எனும் ஆவது கண்ணி நீக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆதலில், இக் கண்ணியின் கருத்து நூல்வடிவம் பெற்ற காலத்தில் பன்மணி பொருந்தாது அமைந்திருப்பதால், இதனை நீக்கினார் எனலாம்.
நன்றி குடிஅரசு இதழில் பாரதிதாசன் பாடல்கள், தொகுப்பு முனைவர் ச.சு.
இளங்கோ .
இந்தி செந்தமிழ் தன்னில் இல்லாத பல சீமைக் கருத்துகள் இந்தியில் உண்டோ?
எந்த நலம்செய்யும் இந்தி எமக் கின்பம் பயப்பது செந்தமி ழன்றோ!
இந்தி இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, ப., குயில், .. இதழில் வாரீர் என்ற தலைப்பு உள்ளது.
.
கல்லாமை என்னுமோர் கண்ணோய்க்கே இந்திக் கள்ளிப்பால் ஊற்றுதல் கட்டாயமாம் இல்லாமை என்னுமோர் தொல்லைக்குமேல் இந்தி இருட்டில் வீழ்வது கட்டாயமாம்!
அம்மா எனத்தாவும் கைக்குழந்தை இந்தி அம்மியில் முட்டுதல் கட்டாயமாம் இம்மா நிலத்தினில் கல்வித்திட்டம் இவ்வா றிட்டதோர் முட்டாளைக் கண்டதில்லை!
தாய்மொழி நூற்றுக்கு நூறுபெயர் பெறத் தக்கதோர் கட்டாயம் ஆக்கிவிட்டால் போய்விடும் கல்லாமை!
இங்கதன்பின் பிற புன்மொழி கள்வந்து சேரட்டுமே!
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, ப., குயில், .. இதழில் புதிய இந்தி எதிர்ப்புப் ட்டு என்ற தலைப்பில் வந்துள்ளது.
.
அல்லற்கஞ்சோம் கடுமொழி சொல்லற்கஞ்சோம் ஒருசிறை செல்லற்கஞ்சோம், அஞ்சோம்!
தூக்குக் கஞ்சோம் இல்லுக்கோர் தமிழ்மறவன் ஈட்டுக்கோர் நாட்டுப்பெண் தொல்லைதரும் இந்தியினைக் கொல்லோமோ முரசே!
குண்டுக்கஞ்சோம் வடவர்கள் கூட்டுக்கஞ்சோம் பலபல குண்டர்க்காம் செய்தித்தாள் கூற்றுக் கஞ்சோம் அண்டிற்றா இந்நாட்டில் அயலானின் இந்திமொழி?
மண்டைப்புழு மாய்ந்ததுவென் றதிராயோ முரசே!
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, ப., குயில், .. .
எழுக!
அமைதி காண்போம்!
எல்லாரும் வாருங்கள் இந்தி எதிர்ப்புப் படையின் போர்ப்பாட்டு இது இந்திக்குத் தமிழ்நாட்டில் ஆதிக்கமாம் நீங்கள் எல்லாரும் வாருங்கள் நாட்டினரே!
செந்தமிழ்க்குத் தீமை வந்தபின்னும் இந்தத் தேகமிருந்தொரு லாபமுண்டோ?
இந் எப்பக்கம் வந்து புகுந்துவிடும் இந்தி எத்தனை பட்டாளம் கூட்டிவரும்?
அற்பமென் போமந்த இந்திதனை அதன் ஆதிக்கந் தன்னைப் புதைத்திடுவோம்!
இந் சிங்கமென் றேஇளங் காளைகளே மிகத் தீவிரம் கொள்ளுவீர் நாட்டினிலே!
பங்கம் விளைந்திடில் தாய்மொழிக்கே உடற் பச்சை ரத்தம் பரிமாறிடுவோம்.
இந் மாங்குயில் கூவிடும் பூஞ்சோலை நமை மாட்ட நினைக்குஞ் சிறைச்சாலை!
ஏங்க விடோம்தமிழ்த் தாய்தனையே உயிர் இவ்வுடலை விட்டு நீங்கும்வரை!
இந் இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, .
வேதம் வடமொழி என்றனர் தமிழ் வீண்மொழி என்றுபு கன்றனர் ஏதும்செல் லாதெனக் கண்டபின் இன் றிந்தியைக் கட்டாயம் என்றனர்.
ஆட்சியெ லாம்அவர் கையிலாம் படை அத்தனை யும்அவர் பையிலாம் கோட்டை பிடித்ததும் இந்தியாம் நம் கோடரிக் காம்புகள் கூற்றிவை.
தீந்தமிழ் காணாத சேய்களின் பெருஞ் செல்வத்தை இந்தியின் வாய்களில் ஈந்தனர் இம்மூட நாய்களின் செயல் ஏற்குமோ இப்பெரு நாட்டிலே.
நாடு நலம்பெற வேண்டுமாம் வட நாட்டிந்தி தான்அதைத் தூண்டுமாம் பீடுறு செந்தமிழ் நாட்டிலே சில பேடிப் பசங்களின் கூற்றிவை.
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, முதற்பதிப்பு, ப., .. .
இந்தி ஒழிப்பதும் கட்டாயம் தன்னையறிந் தின்பமுற வெண்ணிலாவே என்பதுபோல் பாடுக.
இன்பத்தி ராவிடத்தில் இந்திமொழியே நீ இட்டஅடி வெட்டப்படும் இந்திமொழியே துன்பம்கொ டுக்கவந்த இந்திமொழியே உன் சூழ்ச்சி பலிப்பதில்லை எம்மிடத்திலே!
அன்பின் தமிழிளைஞர், தாய்அளித்திடும் நல் அமுதத் தமிழ்மொழிக்கு வாய்திறக்கையில் உன்னைப் புகட்டுவது கட்டாயமெனில் உனை ஒழிப்பதும் எங்களுக்குக் கட்டாயமன்றோ?
கூரிய வாளுடைத்,தி ராவிடமக்கள் தம் கூட்டம் சிறியதல்ல இந்திமொழியே கார்முகில் முழக்கென முரசொலிகேள் பெருங் கடலெனத் திரவிடர் படையினைப்பார்!
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, முதற்பதிப்பு, ப., .. .
ஏற்ற தமிழ்மொழி யாகிய தாய்ப்பாலும் இல்லாத பிள்ளைகட்கே இந்திச் சேற்றைக் குடிப்பது கட்டாயம் என்றனர் தீமை விளைப்பதற்கே.
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, முதற்பதிப்பு, ப., .. .
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, முதற்பதிப்பு, ப., .. .
அஞ்சல் ஒன்று பிறர்க்கெழுத முடிவதுண்டோ அச்சொல் லாலே!
வீசாத வாளுக்குப் படைவீ டொன்றா?
வெள்ளியினாற் பிடிஒன்றா வெட்கக் கேடே!
வடமொழியைத் தாய்மொழிஎன் றுரைக்கும் அந்த வஞ்சகர்தம் இல்லத்தில் பேசும் பேச்சு வடமொழியா?
பிழைப்புக்கு வாய்த்த தென்ன வடமொழியா?கிழமைத்தாள் நாளின் ஏடு வடமொழியா?
எழுதும்நூல் பாடும் பாட்டு வடமொழியா?
நாடகங்கள் திரைப்ப டங்கள் வடமொழியா?அலுவலக நடைமு றைகள் வடமொழியா?மந்திரமென் றேமாற் றத்தான் வடமொழிஎன் றால்அதைத்தான் மதிப்பா ருண்டோ?
திராவிடரோ அன்னவர்தாம்?
மான முள்ள திராவிடரோ?
மக்களோ?
மாக்கள் தாமோ!
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டுகள், ப., குயில், .. .
முன்னைப்பெ ருஞ் சீர்த்தி அன்னைத் தமிழ், வாய்த்த பொன்னைப் புறந் தாக்குமோர் இந்திக்குன் வன்மைத் திறங் காட்டுவாய்!
மோனைத் தமிழ்த்தா யை ஊனைத் துளிர்ப்பாக்கும் தேனைப் புறந்தாக்குமோர் இந்திக்கு வானைக் கிடங்காக்குவாய்!
மயிலைத் தமிழ்த் தூய வெயிலைப் பயன் கூவு குயிலைப் புறந் தாக்குமோர் இந்திக்குன் அயிலைத் தெரிந் தோட்டுவாய்!
மேலைத் தமிழ்த் தாயை மாலைத் தவிர்க்கின்ற நூலைப் புறந்தாக்குமோர் இந்திக்குன் வேலைத் தெரிந் தோட்டுவாய்!
முத்தைப் பெருந்தூய சொத்தை தமிழ்த்தாய்வ ளத்தைப் புறந்தாக்குமோர் இந்திக்க ழுத்தைக் குறைப்பாயடா!
நாவைத் தெவிட்டாத பாவைத் தமிழ்த்தாயை மாவைப் புறந்தாக்குமோர் இந்திக்க டாவைப் பிளப்பாயடா!
இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு, முதற்பதிப்பு, ப., .. .
.
இந்தியா?
இந்தி மொழியோ ஒழுங்கிலா இழிமொழி!
மோதுறும் பதவி நிலையிலா ஒன்று முழங்காற்றங் கரைமரம் நிலைக்குமா நின்று?
தமிழை பாரதிதாசன் பன்மணித் திரள், ப., .
தமிழகத்தில் இந்தி திணிக்கச் சட்டம் செய்தார் அவரே சாரும் குட்டையில் எருமை மாட்டை தள்ளு கின்றார் அவரே!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
ஒழிவாய் என்றேன் ஒழிப்பவர்கள் ஒழிக்கட்டும் ஒழியேன் என்றாள்.
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
தோளைத் தூக்கி மேற்போட்டான் நாட்டிலேபொ ருந்தி நீ செருப்பைத் தூக்கிப் போடவன்மேல் உன்மனம் திருந்தி.
ஆளைத்தூக்கி ஆள்மேலே போட்டான் வட மந்தி கீழ் அறுப்பாரை அகற்றிவிட்டால் கிழியும் அவன் தொந்தி!
தோளைத்தூக்கி உலகாண்டான் செந்தமிழன் முந்தி தன் தோலைத்தூக்க எலும்பில்லாமல் துடிக்கலுற்றான் பிந்தி.
உலகுதோன்ற உடன்தோன்றி நிலவும்தமிழ் நாடு தன் உருத்தோன்ற முடியாமல் சூழ்ந்துவிட்டார் கேடு!
சிலநாள்கள் இந்தநிலை தீர்ந்திடும்பிற் பாடு நீ செந்தமிழை என்னருமைத் தாயென்று பாடு!
பலருள்ளார் தமிழ்மறவர் தமிழாஉன் னோடு!
பழநாளின் ஆட்சியிலே விளக்கடா உன்பீடு.
புலைஎழுப்பும் இந்திநாயின் தலையில் ஒன்று போடு நல் புதுவாழ்வைப் பழநாட்டில் விடுதலையால் தேடு!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
இந்திப் போர் மூளுக!
இந்திக்குச் சிறைசென்ற ஆதித்தனார் வாழ்க!
சிவஞானம் வாழ்க!
இந்தியை எதிர்க்கும் மாணவர் வெல்க இந்திஎன்று சாக்குருவிக் கூச்ச லிட்டார் இராசேந்தி ரப்பிரசாத்!
அவரே இந்தச் செந்தமிழ்நாட் டிற்காலை வைத்தார் என்றால் திருவடிக்குப் பூசைசெய்வார் தமிழர் ஆகார்!
பதுங்கியது தவிரஒன்றும் புரிந்த தில்லை!
ஆதித் தனார்வாழ்க அவரி யக்கம் நாம்தமிழர் அதுநாளும் வாழ்க!
வாழ்க!
போர்வெல்க!
வெல்க நன்றே!
வேங்கை எழுக, ப., குயில், .. .
இந்திப் பேயாட்டம் திரும்பி வருகிறதாம் இந்திப் பேயாட்டம் திராவிடர் திரும்புக எடுக்கும் நோய் ஓட்டம்!
திரும்பி வருகிறதாம் ...
திரும்பி வருகிறதாம் ...
வடக்கின் வாய்க்கொழுப்பால் முன்னொரு காலம் வன்கல்லைச் சுமந்ததை அறியும் ஞாலம்!
இடக்கினால் இந்தியால் இனிஅவர் ஓலம் இடுவதும் இடர்வதும் அழிவுறும் கோலம்!
திரும்பி வருகிறதாம் ...
திரும்பி வருகிறதாம் ...
பத்தாண்டின் முன்னே பட்டதோர் பாடு பாழ்பட்ட ஆட்சி மறந்ததோ சூடு?
முட்டாள்கள் என்றுமே முழுமூச்சி னோடு மோதிடப் பார்க்கிறார் முற்றுகை சுடுகாடு!
திரும்பி வருகிறதாம் ...
வேங்கையே எழுக, ப., பகுத்தறிவு, .. .
அரிமா இடத்தில் நரிமாவா?
தொலைத்தல் தமிழர் கடனாமே!
சரிப்ப டாது தமிழர்களே சாய்ப்பீர் இந்தி நரித்தனத்தை!
எச்சிற் சோறு போலிந்தி எல்லா மொழியின் கலப்படமாம் அச்ச மிலாது நம்நாட்டில் அமுதத் தமிழைக் கெடுப்பதுவா?
பிச்சைப் பதவிப் பித்தர்களைக் காட்டிப் பிழைக்கும் எத்தர்களை மிச்ச மிலாது செய்வதுவே மேன்மைத் தமிழர்க் கழகாகும்!
வேங்கையே எழுக, ப., புரட்சி, .. .
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., குயில், .. .
மொழிவழி மாநிலம் முற்றும் பிரித்தபின் அழிவை விளைத்தவர் உறவை அறுத்தவர் நாட்டை வருத்தாராம் மொழி ஏட்டைத் திருத்தாராம்!
இந்தி எதற்கு?
சீர்மிகுந்த நாட்டினிலே இந்தி எதற்கு?
சிக்கலினை வளர்ப்பதற்கு ஆட்சி எதற்கு?
ஊர்கள்தோறும் வடவர்இந்தி ஓட்டம் எதற்கு?
ஒற்றுமையைக் கெடுப்பதற்கு ஆட்சிபோ தாதோ?
சூழ்ச்சியொடும் இந்தியினைக் கொணர்வ தெதற்கு?
தொல்லையினை விலைகொடுத்து வாங்கல் எதற்கு?
வெற்றிபெற்ற தமிழிருக்க இந்தி எதற்கு?
வீரர்களின் தோள்தினவால் வீழ்ச்சி யுறற்கா?
கற்பதற்கு வழிகளில்லை கலகம் எதற்கு?
காப்பதற்குத் திட்டமில்லை கருத்து மில்லையே!
தெம்பில்லாத மக்களிடை தீமை எதற்கு?
திராவிடத்தின் ஒற்றுமையைத் தீர்ப்ப தெதற்கு?
வம்புசெயும் தீங்குவட இந்தி எதற்கு?
வளரும்இளம் தலைமுறையை ஒழித்துக் கட்டவா?
அருவருப்பு வறுமையினை அறுக்கமாட் டாமல் அதிகார வாள்எடுத்தே அச்சுறுத் தல்ஏன்?
கரும்பிருக்க கனியிருக்க வேம்பும் எதற்கு?
கன்னித்தமிழ் இருக்க இந்திக் கழுதை எதற்கு?
கமழ்உரிமை விடுதலையின் கட்டவிழ்க் காமல் கலக நச்சுக் கண்ணீர்ப்புகை இந்தி கலப்பதேன்?
தமிழ்மொழிக்கே உலகையாளும் தகுதி யிருக்கு தமிழ்மகனே இந்திப் பாம்பின் தலையை நறுக்கு!
வேங்கையே எழுக, ப., .
காற்றை விதைத்துப் புயலை அறுக்காதீர் எங்களின் வாழ்வும் எங்களின் வளமும் எங்களின் தாய்மொழி இன்தமிழ்ச் செல்வமே!
தமிழ்எங்கள்உயிர், தமிழ்எங்கள் உடல் தமிழ்வாழ்வதனால் யாம்வாழ்கின்றோம்!
தமிழ்எம் உணர்வு!
தமிழ்எம் உணர்ச்சி!
உண்ணும் உணவும் பருகும் நீரும் தமிழே!
தமிழே, சாவா மருந்து!
தேனின் இனிமை!
செழுமலரின் மணம்!
தமிழ்தான் எங்களின் கூர்வாள், எங்களின் கேடயம், எஃகில் காணா வலிமையின் இருப்பு!
நீரின் தெளிவு!
நெருப்பின் சுடர்தீ!
காலப் பழமையால் வைரம் பாய்ந்தது!
நாக ரிகத்தின் நாற்றங் காலது!
எம்மொழிக் கும்அது ஈடிணை யற்ற செம்மொழி!
உலகச் சிந்தனைக் கெல்லாம் ஊற்றாய்த் துலங்கும் உண்மையின் பைஞ்சுனை!
தீமையின் விளைவு தீமையே, காற்றை விதைத்துப் புயல்அறுக் காதீர்!
வேங்கையே எழுக, ப., .
தூள்!
தூள்!
எங்களை நோக்கிச் சொன்னாள் வந்தால் இந்தியை நீக்கச் சொன்னாள் தண்டிப்போம் கண்டிப்போம் எங்கே வாழ்வ தந்த நாய்?நாய்?நாய்?
பைந்தமிழைக் காப்போம் எங்கள் பைந்தமிழைக் காப்போம் இந்திப் பட்டாளத்தைத் தீர்ப்போம்.
பதுங்கோம் ஒதுங்கோம் முந்திடும் வேங்கைகள் நாம்!
நாம்!
நாம்!
இருக்கும் தமிழ்ச்சோலை நாம் இருக்கும் தமிழ்ச் சோலை தனில் இந்திக் கென்ன வேலை?
இங்கினிமேல் கால் வைத்தால் உரிந்துபோம் உடம்பின் தோல்!
தோல்!
தோல்!
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
தமிழ்காத்தல் மாணவரின் சொந்த வேலை தாம்நினைத்தால் ஆளவந்தார் எந்த மூலை?
சிமிழ்க்காமல் பார்த்தாலே இந்தி சாகும் திருவாச கம்பாடி முடிக்க லாகும்.
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
தமிழர் ஓங்கினர் வாள் தாலமுத்து நடராசனைத் தந்ததும் போதாதா?
அவருயிர் வெந்ததும் போதாதா?
ஆளவந்தார் தமிழரை அடித்ததும் போதாதா சிறையில் மடித்ததும் போதாதா?
இந்தியினால் உங்கள்தீ எண்ணம் நிறைவேறுமா?
தமிழர் எண்ணம் நிறைவேறுமா?
செந்தமிழ்ப் படைப்புலிகள் சீறிப் புறப்படல்பார் தடை மீறிப் புறப்படல் பார்!
விருப்பிலா நஞ்சை வேண்டிப் புகுத்துகின்றீர் உரிமை தாண்டிப் புகுத்துகின்றீர்!
உருப்பட மாட்டீர்கள் ஒடிந்தநும் சட்டங்கள் தூள் கோடித் தமிழர்கள் ஓங்கினார் வாள்!
வேங்கையே எழுக, ப., .
தக்கடா புக்கடா இந்தியா தருவதே?
வேங்கையே எழுக, ப., குயில், .. .
இந்திமொழி அதிகாரத்தேள் ஏந்திவரும் கொடுக்கு வந்தேறிகள் சூழ்ச்சிகெட வாகைப்போரைத் தொடக்கு முந்துவட ஆட்சி எலும்பு முறிந்தொடிய அடக்கு!
வேங்கையே எழுக, ப., தீப்பொறி, .. .
புறப்பாட்டுப் பாடு கோட்சேக்கள் கூட்டம் கொணர்ந்தது இந்தி கொலைகாரர் கொள்கையை நடுங்கச்செய் முந்தி!
ஆட்பட் டிருந்திடோம் அடிமைப்படோம் என்றே ஆர்த்தெழு போர்தொடு அனல்காற்றாய் உந்தி!
ஆரிய மாயையால் அழிந்ததே நாடு ஐந்தாம் படைக்கெல்லாம் அமைச்சென்ன கேடு?
சீரிய வாழ்வுண்டு செந்தமிழ்ச் சீற்றம் தீயரைத் தீய்க்கட்டும் புறப்பாட்டுப் பாடு!
வேங்கையே எழுக, ப., .
ஏன்வேண்டும் இந்தியப் பிணிப்பு?
வந்தேறிகள் சொல்லும் வடக்காட்சி ஒப்பிடோம் வகுப்போம் தெற்கெல்லைத் துணிப்பு!
வடக்குக்கு நாமில்லை அடிமை வாழ்ந்திடோம் தாழ்ந்திடோம் மிடிமை இடக்கு செயுமிந்தி எம்மொழி எம்இனம் ஏறி மிதிப்பது கொடுமை.
தொற்றுநோய் ஒட்டுணி வடக்கு தொலைத்திடப் போர்ப்படை தொடக்கு ஒற்றுமை கொண்டவர் ஓங்கிய எண்ணத்தார் உருப்பட தீப்பகை அடக்கு!
பெற்றுவிட வேண்டும் நாடு பிரிவுற வேண்டும் தென்னாடு வெற்றி நினைவிலே வேங்கை மறவரே வெற்றிகொள் வரலாற்றி னோடு!
வேங்கையே எழுக, ப., தாய்நாடு, .. .
இப்பொழு தெழாமல் நீ எப்பொழு தெழுந்திந்திக் குப்பையைத் தீய்த்திடு வாயோ வஞ்சக் குணத்தாரை மாய்த்திடு வாயோ?
இந்நொடி எழாமல் நீ எந்நொடி எழுந்திந்தி மந்தியைத் துரத்திடு வாயோ?
தமிழ் மாங்கொல்லை புரந்திடு வாயோ?
இக்காலத் தெழாமல் நீ எக்காலத் தெழுந்திந்தி முக்காலத் தில்லை என்றுரைப்பாய் வெற்றி முழக்குக முழக்குக சிறப்பாய்!
வேங்கையே எழுக, ப., சீர்திருத்தம், .. .
போருக்கு வேண்டும் பிள்ளை அந்தமிழ் காத்திடப் போராம் அன்பநீ செல்லுகின் றாயாம், வந்தது சேதி மகிழ்ந்தேன்.
இங்குள வண்டமிழ்க் கில்லா எவ்வளம் கண்டனர் ஆள்வோர்?
எங்குள வைய மொழிக்கும் ஈன்றதாய் நந்தமிழ் அன்றோ?
மங்கல நாணின்மேல் ஆணை, மார்புறச் சேர்ந்துபின் செல்க, தங்கும்என் சூலுளபிள்ளை தங்களின் பின்வரும், வெல்லும்!
வண்டமிழ் நாட்டில்தி ணிக்கும் வன்செயல் தீர்த்திட இந்தாள் கொண்டெழும் போர்க்குணக் குன்றே, கோளரி யேஉயிர் அன்பே!
பெண்டகை யாள்வயி றீனும் பிள்ளையும் வாகையைச் சூடக் கண்ணுறங் காய்உயிர் எச்சக் கால்முளை தோன்றிட வேண்டும்.
காதல் பாடல்கள், ப., பொதுநலம், .. .
கல்வி அமைச்சர்க்கு கட்டாயப் படிப்புக்குப் பணத்தைச் செலவு செய்தாயிற்று.
ஆனால் வாயால் இந்தி கட்டாயமில்லை என்பதா?
இந்தியினைக் கட்டாயம் இல்லை என்றீர்!
இருக்கின்ற பார்ப்பனர்கள் உமைஎ திர்த்தார்.
இந்திமொழி கட்டாயம் என்றீர், பின்னர் இப்போதோ கட்டாயம் இல்லை என்று தந்திரத்தைக் காட்டுகின்றீர்!
இந்திக் கன்றோ தமிழர்களின் பெரும்பொருளைச் செலவு செய்தீர்!
பொந்திலுறும் வடமொழிக்கே அன்றோ நீவிர் பொருளையெலாம் செலவிட்டீர்!
என்ன நோக்கம்?
கட்டாயப் படிப்புக்குத் தேவை யான கணிசமுள தொகையினையும் தொலைத்தீர் இந்தி கட்டாய மில்லைஎன வாயாற் சொன்னீர்.
கனிதமிழை எல்லார்க்கும் தமிழ கத்தில் கட்டாயம் கற்கஐந் தாண்டின் திட்டம் கடிதினிலே அமைத்திட்டால் தொல்லை யுண்டா?
விட்டுவைப்போம் இந்தியினைத், தேவை யுள்ளோர் வீட்டினிலே படியாரோ அதுவ ரைக்கும்?
என்னமுழு கிப்போகும் இந்தி தன்னை எடுத்துவிட்டால்?
ஒப்பாத இந்தி தன்னை வன்மையுடன் எதிர்ப்போர்கள் சிலரே என்றீர், மறந்தீரா?
கண்ணிலையா?
வாய்க்கொ ழுப்பா?
?உள்ள அதிகா ரத்தின் திமிர்தானா?
அவினாசி லிங்கத் தாரே இன்றைக்கோ உம்வீட்டுப் பண்ணை யாளும் இந்திஎதிர்ப் பார்கட்சி என்று ணர்வீர்.
நாள் மலர்கள், ப., குயில், .. .
திணிக்கும் மொழி வேண்டா இணைக்கும் மொழி வேண்டும் அருமைப் பிள்ளாய், அழகுக் கிள்ளாய், அந்தமிழைக் கற்பாய்!
பெருமை சேரும் செம்மை கூறும் பைந்தமிழைக் கற்பாய்!
இமிழ்க டல்சூழ் உலகி னிலே ஈடிலாத மொழியுள் தமிழ்மொழிபோல் தாய்மொழி போல் தருவதுண்டோ விழிகள்!
ஈங்கிரண்டு மொழிகள் போதும் எண்ணமெலாம் ஓங்கும் வீங்குலகில் திணிக்கும் மொழி விளைத்திடுமே தீங்கும்!
ஒரு தாயின் உள்ளம் மகிழ்கிறது, ப., .
தேர்தல் அறிக்கை இந்தி இங்கே இருக்கவே கூடாது இந்திக் கிங்கே சலுகை எதற்கு?
வடமொ ழிக்குப் பள்ளி வைப்பதை வரிப்ப ணத்தை வாரி இறைப்பதை உடனே அரசினர் ஒழிக்க வேண்டும்.
பார்ப்பா னிடத்தில் பசப்புதல் வாயிலாய் அரசினர் ஆயிரம் அடைவ தாயினும் கான்று மிழ்வது கட்டாயம் என்பேன்.
தமிழைக் காட்டிக் கொடுக்கும் தக்கைகள் அரசினர் சலுகை அடைதல் ஒழிக்க.
தமிழா ராயும் தனிக்குழுஉ தன்னில் பார்ப்பான் அவன்கை பார்ப்பான், விலக்குக!
சென்னை இராச்சியம் இன்னே ஒழியத் தமிழ்நா டென்றுதான் சாற்ற வேண்டும்.
ஆகாஷ் வாணி அறவே ஒழிய வானொலி என்றே வழங்க வேண்டும்.
திராவிட மொழியா ராய்ச்சி செய்ய வந்த குழுவினை மாற்றி அமைக்க.
தமிழர் எண்ணம் தலையெடுக் குங்கால் பார்ப்பார் மறுத்தால் பல்லை உடைக்க.
தலைவர் வாழ்கவே!
பாரதிதாசன் கவிதைகள், சமுதாயம், , குயில், .. .
எங்கே வாழ்வு மந்திவந்தால் பிள்ளை மகிழ்வெங்கே?
வாய்க்குவரா இந்திவந்தால் எந்தாய் எழிலெங்கே?
கொந்தும் வடக்குவந்தால் தெற்கெங்கே?
வந்தவரால் இங்கே இடக்குவந்தால் எங்கே அறம்?
பழம் புதுப் பாடல்கள், ப., குயில், ..
