தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரூ.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் அணிந்துரை டாக்டர்.
தமிழரிலும் அப்பெருநூலைக் கற்றவர்கள் விரல்விட்டு எண்ணத் தக்கவர்களாகி விட்டனர்.
பேராசிரியர் க.
இப்பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழியற்புலம் என்று ஒன்று தொடங்கப்பட்ட பொழுது அதன் முதல் ஆய்வறிஞராகவும், ஒருங்கிணைப்பாளராகவும் பணிபுரிந்தவர் பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் ஆவார்.
அவர்கள் இங்குப் பணிசெய்த காலத்தில் புறத்திணையியல் முதல் உவமயியல் ஈறானவற்றிற்கு மட்டுமே உரைவளம் பதிப்பை உருவாக்கினார்கள்.
இந்நூல் வரிசை சிறந்த அமைப்புடையதாய், இளம்பூரணர் முதல் சோமசுந்தர பாரதியார் வரையிலான உரைகளை உடைய தாய்த் திகழ்கின்றது.
ஒவ்வொரு நூற்பாவின் இறுதியிலும் உள்ள வெள்ளைவாரணரின் ஆய்வுரைக் கருத்துத் தெளிவுதந்து தொல்காப்பியக் கல்விக்கு வழிகாட்டுவதாய் அமைகிறது.
மேலும், வெள்ளைவாரணனார் தாம் தந்திருக்கும் அடிக்குறிப்புக்களின்வழி மூலத்திலும் உரையிலும் கண்டிருக்கும் பிழைபாடுகளை நீக்கத் துணைபுரிகின்றார்.
ஆராய்ச்சியாளர்களுக்கும் மாணவர்களுக்கும் இப்பதிப்புக்கள் பெரிதும் பயன்படும்.
மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக்கழகத்திற்கும் பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் அவர்களுக்கும் தமிழுலகம் மிகவும் கடமைப்பட்டிருக்கின்றது.
இவ்வுரைவளப் பதிப்புக்களின்வழித் தொல்காப்பியக்கல்வி வளரும் வகை செய்தல் வேண்டும்.
அதுவே அமரராகிவிட்ட பெரும் பேராசிரியர் வெள்ளைவாரணனாருக்குத் தமிழுலகம் செய்யும் அஞ்சலியாகும்.
தமிழண்ணல் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சிவை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
சுருக்க விளக்கம் அகம் அகநானூறு ஆசாரக் ஆசாரக்கோவை உ.
வே பாடவேறுபாடு பு.
வெ புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம் புறநானூறு பெரும்பாண் பெரும்பாணாற்றுப்படை மலைபடு மலைபடுகடாம் முத்தொள் முத்தொள்ளாயிரம் மொழி மொழிமரபியல் யா.
காரிகை யாப்பருங்கலக் காரிகை யா.
பொற்றடங்கண்ணி, மகள் திருமதி.
மங்கையர்க்கரசி திருநாவுக்கரசு கல்வி திருப்பெருந்துறைத் தேவாரப்பாடசாலை .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தரபாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழிகாட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாயப் பாடம் எதிர்ப்பு, .
தொல்காப்பியம் நன்னூல் சொல்லதிகாரம் .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமளம்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்தச்சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்தத்தத்துவத்தின் வேர்கள்.
உரை அற்புதத்திருவந்தாதி, சிதம்பரம் திருவுந்தியார், திருக்களிற்றுப்பாடியார் திருப்பனந்தாள் திருமந்திர அருள்முறைத்திரட்டு சிதம்பரம் கம்பராமாயணத்தில படலங்கள் திருவருட்பயன் சென்னை.
அபதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரைக்காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்தச்செம்மல் தூத்துக்குடிச்சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதீனம் .
திருமுறை உரைமணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கரமடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரைக்காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர்குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளித்தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவுப்பொற்கிழி தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் செய்யுளியல் இரண்டாம் பகுதி .
மண்டிலங் குட்டம் என்றிவை இரண்டும் செந்தூக் கியல என்மனார் புலவர்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் மண்டிலம் குட்டம் என்பவற்றிற்குரியதோர் ஓசை வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். மண்டிலமாகக் கூறப்படும் பாவும் குட்டமெனக் கூறப்படும் பாவும் அகவலோசை இயல என்றவாறு.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
ஆசிரியப்பாவாவது பெரும்பான்மை இயற்சீரானும் ஆசிரிய வுரிச்சீரானும் ஆசிரியத்தளையானும் அகவலோசையானும் நாற்சீரடியானும் சிறுபான்மை ஒழிந்த சீரானும் தளையானும் அடியானும் வருவது.
அவ்வாறாதல் மேற்கூறப்பட்ட சூத்திரங்களான் உணர்க.
இப்பாவிற்கு ஈற்றெழுத்து வரையறுத்துணர்த் தாமையின் எல்லா வீறுமாம்.
அகவல் இசையன அகவல் மற்றவை ஏஓ ஈஆ, என் ஐ என் றிறுமே யாப், வி.
எனப் பிறவாற்றானும் வருதலின் ஈறு வரையறுக்கப்படா தென்று கொள்க.
இனி இவ்வாசிரியப் பாவினை அடிநிலையாற் பெயரிட்டு வழங்கலாம். அஃதாமாறு ஈற்றயலடி முச்சீரான் வருவதனை நேரிசையாசிரியம் என்ப.
உதாரணம் முதுக்குறைந் தனளே முதுக்குறைந் தனளே மலையன் ஒள்வேற் கண்ணி முலையும் வாரா முதுக்குறைந் தனளே யாப்.
இடையிடை முச்சீர் வரின் இணைக்குறளாசிரியம் என்ப.
எல்லா அடியும் ஒத்துவருவதனை நிலைமண்டில ஆசிரியம் என்ப.
இதற்கு இலக்கணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
இனி எல்லா அடியும் ஒத்துவரும் பாட்டினையே அடிமறிமண்டில ஆசிரியம் என்று வழங்குப.
இதற்கிலக்கணஞ் சொல்லதிகாரத்துள் நிரனிறைசுண்ணம் எச்சவியல்.
என்னும் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
இதனுள் யாதானும் ஓரடியை முதலுமுடிவுமாக உச்சரித்தாலும் ஓசையும் பொருளும் வழுவாது வருதலின் அடிமறியாயிற்று.
இதற்கு இலக்கணம் வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீ ரடியும் உளவென மொழிப தொல் செய்.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி தொல்.
எனவும் ஒற்றுமைப் படுத்துதலானுங் கொள்க. உதாரணம் சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
இப் பதினேழடி யாசிரியத்துள் ஏழாமடியும் பன்னிரண்டா மடியும் முச்சீரான் வந்தன.
மூன்றாமடி முதலாக ஆறாமடி யீறாக நான்கடியும் பதினாலாமடியும் ஐஞ்சீரான் வந்தன.
இரண்டா மடியும் பதினொன்றாமடியும் அறுசீரான் வந்தன.
எனைய நாற்சீரான் வந்தன.
இதனுள், உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல் என்பது முதலாக மூன்றடியும் வஞ்சியடி.
இனி வஞ்சிப்பா ஆவது வஞ்சியுரிச்சீரானும் ஏனைச்சீரானும் இருசீரடியானும் முச்சீரடியானுந் தூங்கலோசையானும் வந்து தனிச்சொற் பெற்று ஆசிரியச் சுரிதகத்தான் இறுவது.
இதற்கு இலக்கணம் வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீ ரல்லா மூவசை யென்ப தொல்.
தன்பா வல்வழித் தானடை வின்றே தொல்.
செய் வஞ்சி மருங்கின் எஞ்சிய வுரிய தொல்.
செய் வஞ்சி யடியே இருசீர்த் தாகும் தொல்.
செய் முச்சீ ரானும் வருமிடன் உடைத்தே தொல்.
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே தொல்.
என்பனவற்றாற் கொள்க.
இப்பா இருசீரடி வஞ்சிப்பா, முச்சீரடி வஞ்சிப்பா என இருவகைப்படும்.
புணையெனத் திருவுறு திருந்தடி திசைதொழ வெருவுறு நாற்கதி விடுநனி எளிதே.
பக் இது முச்சீரடி வஞ்சிப்பா.
கோழி எறிந்த கொடுங்காற் கணங்குழை என்பது வெண்பாவடி.
வயலாமைப் புழுக்குண்டு வறளடும்பின் மலர்மலைந்து என்பது கலியடி.
இனி வெண்பா வாமாறும் கலிப்பா வாமாறும் முன்னர்க் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இது, மண்டிலமுங் குட்டமும் வருமிட னுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மேற்கூறிய மூன்றனையும் இன்ன பாவென்பது உணர்த்தினான் அவற்றுள், இறுதி நின்ற மண்டிலமுங் குட்டமும் ஆசிரியப்பாவினை உறுப்பாகவுடைய எறு.
எனவே, ஒத்தாழிசையாகிற் கலிப்பாவினை உறுப்பாக வுடைத்தென்பது பெறுதும் என்னை?
அடிமறித்தல் பொருள்கோட்பகுதியாகலான் அஃதமையும் அங்ஙனங்கொள்ளின் நிரனிறை முதலிய பொருள்கோட்பகுதி யானுஞ் செய்யுள் வேறுபடுமென மறுக்க.
இனிக் குட்டமும் இருவகைக்தென்ப, இணைக்குறளாசிரியப்பா, நேரிசை அவை அவ்வாறு கொள்ளின் யா.வி.சூ இழுக்கென்னை?
செந்தூக்கென்பது பாவினைத் தூக்கெனவுஞ் சொல்லுப .
இயல வென்பது அப்பாவானே நடக்கு மென்றவாறு.
இதுவும் இன்ன செய்யுட்கு உரித்தெனப் பாவினை வரையறுத்ததாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறிய மண்டிலமுங் குட்டமும் ஆசிரியத்துக்குப் பெரும்பான்மை வருமென்கின்றது.
இள் மண்டிலங்...
எது, மண்டிலங் குட்ட மென்று முற்கூறியவையிரண்டும்.
எது, ஆசிரியப்பாவின் கண்ணே பயில நடக்குந் தன்மையையுடைய என்று கூறுவர் புலவர்.
எனவே, வெண்பாவின்கண் சிறுபான்மை வருமென்றவாறா யிற்று.
இரண்டுமங்ஙனம் வருதல் சான்றோர் செய்யுளுட் காண்க.
ஆய்வுரை இது, மண்டிலமும் குட்டமும் பயிலுமிடம் உணர்த்துகின்றது.
இள் மண்டிலம் குட்டம் என மேற்கூறியவை இரண்டும் ஆசிரியப்பாவின்கண்ணே பயில நடக்குந் தன்மையன என்பர் ஆசிரியர் எறு.
நெடுவெண் பாட்டே குறுவெண் பாட்டே கைக்கிளை பரிபாட் டங்கதச் செய்யுளோ டொத்தவை எல்லாம் வெண்பா யாப்பின.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நெடுவெண்பாட்டு முதலாக அங்கதச்செய்யுள் ஈறாகச் சொல்லப்பட்டவையும் அளவொத்தவையும் எல்லாம் வெண்பா யாப்பினை யுடைய என்றவாறு.
வெண்பா யாப்பாவது, வெண்சீரானும் இயற்சீரானும் வெண் டளையானும் செப்பலோசையானும் அளவடியானும் முச்சீரீற்றடி யானும் வருவது.
இவற்றிற்கு இலக்கணம் மேலோதப்பட்டது.
ஈண்டு ஓதப் பட்டன வெல்லாம் இவ்வாறு வரும் என்றவாறு.
இவையெல்லாம் ஓசையான் ஒக்குமாயினும் அளவானுந் தொடையானும் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுத்திக் குறியிடுகின்றார் என்றுகொள்க.
நெடுவெண் பாட்டாவது அளவடியி னெடிய பாட்டு குறுவெண்பாட்டாவது அளவடியிற் குறிய பாட்டு. கைக்கிளையென்பதூஉம் அங்கதமென்பதூஉம் பொருளானாகிய பெயர்.
பரிபாட்டாவது பரிந்த பாட்டாம்.
அவையாவன நான்கடியான் வருவன.
இவ் வாசிரியர் நான்கினை அளவென்றும் ஏறினவற்றை நெடிலென்றும் குறைந்தவற்றைக் குறள் சிந்து என்றும் வழங்குவராகலின்.
இவற்றுள் பொருளானும் இனத்தானும் வேறுபடுக்கப்படாத நெடுவெண்பாட்டும் குறுவெண்பாட்டும் சமநிலை வெண்பாட்டும் என மூவகையானும் வரும்.
குறுவெண்பாட்டாவது இரண்டடியானும் மூன்றடியானும் வரும்.
உதாரணம் அறத்தா றிதுவென வேண்டா சிவிகை பொறுத்தானொ டூர்ந்தான் இடை.
குறள். இஃது இரண்டடியும் ஒருதொடையான் வருதலின் குறள் வெண்பா என்ப.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி அன்னார் உடைத்து.
குறள். இது விகற்பத்தொடையான் வருதலின் விகற்பக்குறள் வெண்பா என்ப.
மூன்றடியான் வருவதனைச் சிந்தியல் வெண்பா எனவழங்கப் படும்.
நறுநீல நெய்தலும் கொட்டியுந் தீண்டிப் பிறநாட்டுப் பெண்டிர் முடிநாறும் பாரி பறநாட்டுப் பெண்டிர் அடி.
இஃது ஒத்து ஒருதொடையான் வருதலின், இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பாவாம்.
நற்கொற்ற வாயில் நறுங்குவளைத் தார்கொண்டு சுற்றம்வண் டார்ப்பப் புடைத்தாளேபொற்றேரான் பாலைநல் வாயில் மகள் யாப்.வி.
எனவும், சுயாழ அம்மி மிதப்ப வரையனைய யானைக்கு நீத்து முயற்கு நிலையென்ப கானக நாடன் சுனை யாப்.
எனவும் இவை வேறுபட்ட தொடையான் வருதலின் நேரிசைச் சிந்தியல் வெண்பாவாம்.
இனி நான்கடியான் வருவன சமநிலை வெண்பா வெனப்படும்.
ஒரூஉத்தொடை வருக்கவெதுகையாகியும் வரும்.
இவையெல்லாம் உரையிற் கோடல் என்பதனாற் கொள்க.
நாலடி. நான்கடியாயும் மூன்றாமடிக்கண் தனிச்சொற் பெற்று வருதலின் நேரிசைப்பாற்படும்.பிறவுமன்ன.
ஐந்தடி முதற் பன்னிரண்டிகாறும் வருவன பஃறொடை வெண்பா எனப்படும்.இதனுள்ளும் ஒரூஉத்தொடை பெற்று வருவனவற்றை நேரிசைப் பஃறொடை எனவும்.
ஒரூஉத்தொடை யின்றி வருவனவற்றை இன்னிசைப் பஃறொடை எனவும் வழங்கப் படும்.
இஃது ஆறடியான் வந்து ஒரூஉத்தொடை பெறுதலின் நேரிசைப் பஃறொடை வெண்பா.
இது பன்னிரண்டடியான் பெருவல்லத்தைக் கூற வந்த இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா. ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பொன்னார மார்பிற் புனைகழற்காற் கிள்ளிபேர் உன்னேனென் றூழுலக்கை பற்றினேற்கென்னோ மனனோடு வாயெல்லாம் மல்குநீர்க் கோழிப் புனல்நாடன் பேரே வரும்.
கைக்கிளை வெண்பா யாப்பினால் வரும்.
எனவே, ஆசிரியப் பாவினால் வரப்பெறாதென்பதும், வந்ததேயாயினும் பாடாண் பாட்டுக் கைக்கிளை யாகுமெனவும் கொள்ளப்படும்.
கைக்கிளைப் பொருண்மைத்தாகலின் மருட் பாவினையுங் கைக்கிளை யென்றான் பரிபாட லென்பது பரிந்துவருவது அஃதாவது கலியுறுப்புப்போலாது பலவடியும் ஏற்று வருவது.
, முகவிலக்கு முதலாகிய விலக்குறுப்பாகியும் பிறவாற்றானும் அவை பொருளாக வருவன.
நச்சினார்க்கினியம் இது வெண்பாவென்னு முறுப்பினை இன்னுழியாமெனப் பொருளுஞ் செய்யுளும்பற்றி வரையறுக்கின்றது.
எறு எனவே, பெரும்பான்மை குறித்த பொருளை மறையாமற் செப்பிக் கூறலே அதற்கிலக்கணமாயிற்று. முன்னைய நான்கும் தொல்.
என்ற அகத்திணையியற் கைக்கிளையும், கடவுளும் வரையார் தொல்.
புறத் என்ற உம்மையாற்கொண்ட புறத்திணையியற்கைக்கிளையும் அன்றிக் காமஞ் சாலா விளமை யோள் தொல்.
அகத் என்ற கைக்கிளையும், கைக்கிளை வகையோடு தொல்.
புறத் என்ற கைக்கிளையுட் கடவுட்கைக்கிளை யல்லாக் கைக்கிளையும் ஆகாவென்று கொள்க உம்.
அணங்குகொ லாய்மயில் கொல்லோ கணங்குழை மாதர்கொன் மாலுமென் னெஞ்சு திருக்குறள் இஃது அகப்புறக்கைக்கிளை.
இனி முன்னைய மூன்றும் தொ.
கள எனக் களவியலுட் கூறிய கைக்கிளையிலும் வருமேனும் உணர்க.
அவ்வுலாச்செய்யுள் இரண்டுறுப்பாயும் வெண்பாவிற் கெட்டும் வருதலிற் கலிவெண்பாவின் கூறாமாறு ஆண்டுக் கூறுதும்.
இக்காலத்து அதனை ஓருறுப்பாகச் செய்து செப்பலோசையாகவுங் கூறுவர் அது துள்ளலோசைக்கே யேற்குமாறுணர்க.
பரிபாடலென்பது பரிந்து வருவது அது கலியுறுப்புப் போலாது நான்கு பாவானும் வந்து பலவடியும் வருமாறு நிற்குமென்றுணர்க.
அது மேற்காண்க.
அங்கதச்செய்யுள் பண்புத் தொகை அஃதிருவகையாதல் மேற்கூறுதும்.
இள் நெடுவெண்பாட்டு, குறுவெண்பாட்டு, கைக்கிளை, பரிபாட்டு, அங்கதச்செய்யுள் எனச் சொல்லப்பட்டனவும் அளவு ஒத்தனவும் எல்லாம் வெண்பா யாப்பின எறு.
வெண்பா யாப்பாவது, வெண்சீரானும் இயற்சீரானும் வெண்டளையானும் செப்பலோசையானும் அளவடியானும் முச்சீரீற்றடியானும் வருவது.
இவையெல்லாம் ஓசையால் ஒக்குமாயினும் அளவாலுந் தொடையாலும் பொருளாலும் இனத்தாலும் வேறுபடுத்திக் குறியிடுகின்றார்.
நான்கினை அள வென்றும் நான்கின் மிக்கவற்றை நெடிலென்றும் குறைந்தவற்றைக் குறள், சிந்து என்றும் தொல்காப்பியர் வழங்குவர்ஆதலின்,.
இவற்றுள் பொருளாலும் இனத்தாலும் வேறுபடுக்கப்படாத வெண்பாக்கள் நெடுவெண்பாட்டும் குறுவெண்பாட்டும் ஒத்தவையும் சமனிலை வெண்பாட்டும் எனமூவகையாம்.
நெடுவெண்பாட்டு என்பது, நான்கின் மிக்க அடிகளை யுடையதாய் வரும் வெண்பாவாகிய பாட்டாகும்.
ஐந்தடி முதல் பன்னிரண்டடியளவும் வரும் நெடுவெண்பாட்டைப் பிற்காலத்தார் பஃறொடை வெண்பா என வழங்குவர்.
குறுவெண்பாட்டாவது, அளவிற் குறுகிய வெண்பாட்டு.
இஃது இரண்டடியானும் மூன்றடியானும் வரும்.
மூன்றடியும் ஒரு தொடையான் ஒத்து வருவது இன்னிசைச் சிந்தியல் வெண்பா.
பரிபாட்டாவது பரிந்து பலவடிகளையும் சுமந்து வரும் பாட்டாகும்.
அஃதாவது ஒரு வெண்பாவாக வருதலின்றிப் பலவுறுப்புக்களோடு தொடர்ந்து முற்றுப்பெறுவது.
அங்கதம் என்பது வசை.
அங்கதச் செய்யுள் அங்கதமாகிய செய்யுள் எனப் பண்புத்தொகையாகும்.
ஒத்தவை என்பன, அளவாலும் பொருளாலும் இனத்தாலும் வேறுபடுக்கப்படாத சமனிலை வெண்பாக்களாம்.
அவையாவன நான்கடியால் வருவன.
இவை அளவியல் வெண்பா எனவும் வழங்கப்படுவன.
அவ்வுலாச் செய்யுள் இரண்டுறுப்பாயும் வெண்பாவிற் கெட்டும் வருதலிற் கலிவெண்பாவின் கூறாமாறு ஆண்டுக் கூறுதும்.
இக்காலத்து அதனை ஓருறுப்பாகச் செய்து செப்பலோசையாகவுங் கூறுவர்.
அது துள்ளலோசைக்கே ஏற்குமாறுணர்க எனவரும் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பகுதி இங்கு நோக்கற்பாலதாகும்.
கைக்கிளை தானே வெண்பா வாகி ஆசிரிய இயலான் முடியவும் பெறுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கைக்கிளைப் பொருண்மை வெண்பாவினால் வருதலின்றி முதலிரண்டடியும் வெண்பாவாகிக் கடையிரண்டடியும் ஆசிரியமாகி இருபாவினாலும் வரும் என்றவாறு.
இவ்வாறு வருவதனை மருட்பா என்ப.
இக்கருத்தினானே மேல், மருட்பா ஏனை இருசார் அல்லது தானிது என்னுந் தன்மை இன்றே தொல்.
கைக்கிளை என வரும்.
பேராசிரியம் இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதியுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வெண்பா உறுப்பாகி வருமென்றான், அற்றன்றி வெண்பாவினோடு ஆசிரியப்பாவும் உறுப்பாகக் க்கிளை வரும் எ று.
ஒழிந்த புறநிலை வாயுறை செவியறிவுறூஉக்களும் பொருளாக மருட்பா வருமென்பது முன்னர் அளவியலுள் செய் சொல்லுதும்.
இவற்றுக்கெல்லாஞ் செய்யுள் ஆண்டுக் காட்டுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள் கைக்கிளைதான் முன்பு வெண்பாவுறுப்பாகிப் பின்பு ஆசிரியப்பா உறுப்பாக வரவும்பெறும்.
இங்ஙனம் வருவது மருட்பா ஆவதூஉம், அதுதான் அகப் புறக்கைக்கிளை யென்பதூஉம் உணர்க.
திருநுதல் வேரரும்புந்...
.... பு.
கைக்கிளை எனவரும்.
ஆய்வுரை இஃது,எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள் கைக்கிளைப் பொருண்மைதான் வெண்பாவாக வருதலேயன்றி, முதலிரண்டடியும் வெண்பாவாகிக் கடை யிரண்டடியும் ஆசிரியமாகி இருபாவினாலும் வரவும் பெறும் எறு.
இவ்வாறு வருவதனை மருட்பா என்பர் ஆசிரியர்.
இக் கருத்தினானே மருட்பா ஏனை இருசாரல்லது, தானிது வென்னுந் தன்மை யின்றேசெய் என ஓதினார் என்று கொள்க.
பரிபா டல்லே தொகைநிலை வகையின் இதுபா என்னும் இயனெறி இன்றிப் பொதுவாய் நிற்றற்கும் உரித்தென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
பரிபாடலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள்.
உம்மை எச்சவும்மை யாகலான் இலக்கணங் கூறவும்படும்.
அது வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
பொதுவாய் நிற்றலாவது, ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பா கலிமருட்பா செய்யுளியல். என்றோதப்பட்ட எல்லாப்பாவின் உறுப்பும் உடைத்தாதல்.
பேராசிரியம் இது, பரிபாடற் காவதோர் புறனடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
மற்று, இது கலிப்பாட்டிற்கும் ஒக்கும் பிறவெனின், ஒவ்வாததாகாதே.
ஆசிரியன் இவ்வாறு கூறினமையினென்பது. அல்லதூஉங் கலிக்கு ஓதிய இலக்கண மின்மையானும் பரிபாடலெனவே படும் பெரும்பான்மையு மென்பது.
இள். பரி....
எது, பரிபாடல் முற்கூறியவாறே வெண்பாவுறுப்பான் வருதலேயன்றி, தொகை ...
யின், எது, தொகை நிலையும் விரியுமாகக் கூறிய பா நான்கனுள். இது .......
எது, இது பாவென்றறியப்படும் இயல்வழியின்றி, பொது...
எது, பொதுப்பட யாக்கப்பட்டு நிற்றற்கும் உரித்தென்று கூறுப.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று. ம்.
இயல்வழியின்றிப் பொதுப்பட யாக்கப்பட்டு நிற்றற்கும் உரியதாகும் என்பர் ஆசிரியர் எறு.
பொதுப்பட யாக்கப்பட்டு நிற்றலாவது.
ஆசிரியம், வஞ்சி, வெண்பா, கலி, மருட்பா என்றோதப்பட்ட எல்லாப் பாவின் உறுப்பும் உடையதாதல்.
கொச்சகம் அராகஞ் சுரிதகம் எருத்தொடு செப்பிய நான்கும் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கும் உரித்தே தொல்.செய்.
பெருமைக்கெல்லை ஆறடி.
அதுதான் மலையே யாறே யூரென் றிவற்றின் நிலைபெறு மரபி னீங்கா தாகும் என்றாராகலின்.
இனிச் சுரிதகமின்றியும் பரிபாடல் முற்றுப் பெறும்.
கொச்சக வகையின் எண்ணொடு விராஅய் அடக்கிய லின்றி அடங்கவும் பெறுமே என அகத்தியனார் ஓதுதலின்.
கொச்சக மென்பது ஒப்பினாகிய பெயர்.
ஓராடையுள் ஒரு வழியடுக்கியது .
அதுபோல ஒரு செய்யுளுட் பலகுறள் அடுக்கப்படுவது கொச்சகமெனப்பட்டது. குறிலிணை பயின்ற அடி சுரிதமென்பது அடக்கிய லெனப்படும்.
எருத்தென்பது .
இவை நான்குறுப்பாக வருவது பரிபாடலென்றவாறு, பெரும்பான்மையும் கொச்சகவுறுப்புப் பயின்றுவருதலின் அதனை முன்வைத்தான்.
அராகம் எழு வாயாகாமையின் அதனை இடை வைத்தான்.
சுரிதகமென்பது எஞ்ஞான்றும் ஈற்றதாகலான் அதனை அதன்பின் வைத்தான்.
எருத்தினை ஈற்றுக்கண் வைத்தான்.
கண்ணிய வென்றதனானே முப்பொருளுமன்றிக் கடவுள் வாழ்த்தினும் மலைவிளையாட்டினும் புனல் விளையாட்டினும் பிறவு மெல்லாங் காமங் கண்ணியே வருமென்பது.
எல்லேம் பிரியற்க வெஞ்சுற்றமோ டொருங்கே எனத் துணைபிரியாமை காரணமாகத் தொழுதேமென்றலின்.
இனிச் செப்பிய நான்கு என்றது, எண்ணப்பட்ட நான்கனையு மன்று அன்னவற்றோடு மேற்கூறிய நான்கு பாவும் இடைவந்து விரவுமென்பது.
நாவ லந்தண ரருமறைப் பொருளே பரி என ஆசிரியம் வந்தது.
நின்னொக்கும் புகழ்நிழலவை பரி.
என்பது வஞ்சித்தூக்கு பிறவும் அன்ன காட்டுப அது பொதுவாய் நிற்றலும் உரித்தென்றதனான் அடங்கும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது பரிபாடற்கேற்ற உள்ளுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இவை சிறப்புறுப்பாகிய முப்பத்துநான்குமன்றி இதற்கும் கலிக்கும் உறுப்பாய் வருமென்று கொள்க.
இள். கொச்சகம் என்றது எருத்தே கொச்சகம் தொல் செய் என்புழிக் கூறுகின்றாம்.
சிறப்பில்லதனைக் கொச்சை யென்று கூறும் வழக்கு நோக்கி இதனையுஞ் சிறப்பின்மையாற் கொச்சகம் என்றா ரென்பாருமுளர்.
தனக்கென்றதனான் அவையல்லனபிறவுறுப்புங் கொள்வது மேற்கூறுதும்.
கண்ணிய என்றதனாற் கடவுள்வாழ்த்தும், மலை விளையாட்டும், புனல்விளையாட்டும், பிறவு மெல்லாம் காமங் கண்ணியே வருமென்று கொள்க.
கொச்சகவுறுப்புப்பயில வருதலின் முன்வைத்தார்.
அராகம் இடையினல்லது வாரா.
எருத்தினை ஈற்றில்வைத்தது தானன்றியும் அது பரிபாடல் வருதலின்.
வானா ரெழிலி ......
பரவுதுந் தொழுதே இது தரவு.
ஒரு சாரார் ...
இயல் கொளநண்ணியவை இது கொண்டு நிலை வண்டு பொரேரெனவெழ ...
பூமுடி நாகர்நகர் இவை கொச்சகம்.
மணி மருடகைவகை....
குளவாயமர்ந்தானகர் இது முடுகியல்.
திகழொளி ....
தொல்புகழ் தந்தாருந்தாம் இவையுங் கொச்சகம்.
அன்ன அணங்குடை யருந்தலையாயிரம் விரித்தமை காரண மாகக் கூறலிற் காமங் கூறிற்று.
அராகம் வந்தன வந்த வழிக் காண்க.
கொச்சகங்களும் வெள்ளையாதல் பெரும்பான்மை மேல்.
இதற்குக் கூறுகின்ற வுறுப்புக்கள் வந்துழியும் ஒக்கும், முடுகியலும் சொற் சீரடியும் வெள்ளடியொடு தொடர்ந்து வருதலின்.
காமரு சுற்றமொடு ...
... இதுவுஞ் சுற்றத்தொடு பிரியாமை கூறலிற்காமகண்ணிற்று.
எரிமலர் சினைஇய ...
அருமறைப் பொருளே என ஆசிரியம் வந்தது.
நின்னொக்கும் புகழ்நிழலவை இது வஞ்சித் தூக்கு.
ஆய்வுரை இது பரிபாடலின் உள்ளுறுப்புக் கூறுகின்றது.
காமப்பொருள் குறித்து வருவது பரிபாடல் எனவே, அறத்தினும் பொருளினும் அத்துணைப் பயின்று வாராது என்பது கருத்தாயிற்று.
அராகம் என்பது, ஈரடியானும் பலவடியானும் குற்றெழுத்து நெருங்கிவரத் தொடுப்பது என்பர் இளம்பூரணர்.
குறிலிணை பயின்ற அடி அராகமெனப்படும் என்பர் பேராசிரியர்.
எருத்தென்பது இரண்டடி இழிபாகப் பத்தடிப் பெருமையாக வருவதோர் உறுப்பு.
எருத்து என்பது தரவு என்பர் பேராசிரியர்.
சொற்சீ ரடியும் முடுகிய லடியும் அப்பா நிலைமைக் குரிய வாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இள். சொற்சீரடியும் முடுகியலடியும் பரிபாடற்கு உரிய வாகும் என்றவாறு. சொற்சீரடியாவது வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
முடுகியலாவது ஐந்தடியானும் ஆறடியானும் ஏழடியானுங் குற்றெழுத்துப் பயிலத் தொடுப்பது.
பேராசிரியம் இதுவும் பரிபாடலுறுப்பு உணர்த்துகின்றது.
இ ள் எண்ணப்பட்ட இரண்டும் பரிபாடற்குள்ள உறுப் பாய் வரும் எறு..
சொற்சீரும் முடுகியலுமென்னாது அடியென்றதனான் மேற்கூறிய அடியொடு தொடர்ந்தல்லது வாராவென்பதாம். சொற்சீரடியாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
முடுகியலடியென்பது முடுகியலோடு விராய்த் தொடர்ந்தொன்றாகிய வெண்பாவடி.
என்பவாகலின் மேலதே யுரை.
உரிய வென்றதனான் இத்துணை பயின்றுவாரா இவ் விரண்டுங் கலிப்பாவினுளென்பது கொள்க.
எனவே, அராக வுறுப்புத் தேவபாணிக்கல்லது அக்கலிக்கண் யாண்டும் வாரா தாயிற்று நச்சினார்க்கினியம் இதுவு மதற் குள்ளுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். சொற்சீரடியும் முடுகியலடியும் பரிபாடற்கு உள்ளுறுப்பாய் நிற்றற்குரியவாம்.
அடியென்றதனான் முற்கூறியவடியோடு தொடர்ந்தல்லது தாமாக வாராவென்றுணர்த்துக.
சொற்சீரடி மேற்கூறுப.
முடு கியலடியாவது, வெண்பாவோடு விராய்த்தொடர்ந் தொன்றாக நிற்கும்.
அராகமாவது, தாமே வேறு சிலவடியாய்வரும்.
உரிய வெனவே கலிக்கு இத்துணையுரிய வல்லவென்றுணர்க.
எனவே, அராகவுறுப்புத் தேவபாணிக்கல்லது வாரா வென்றுணர்க. ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் சொற்சீரடியும் முடுகியலடியும் மேற்குறித்த பரி பாடலுக்கு உரியவாகும் எறு.
சொற்சீரடியின் இலக்கணம் அடுத்த சூத்திரத்திற் கூறப்படும்.
முடுகியலாவது ஐந்தடியானும் ஏழடியானும் ஆறடியானும் குற்றெழுத்துப் பயிலத் தொடுப்பது என்பர் இளம்பூரணர்.
முடுகியலென்பது முடுகியலொடு விராஅய்த் தொடர்ந் தொன்றாகிய வெண்பாவடி என்பர் பேராசிரியர்.
இள். பாட்டின்றித் தொடுக்கப்பட்டு வருவது.
ஈரடியாற் பலவாகியும் ஓரடியாற் பல வாகியும் வருதல்.
பலவருதலின் எண்ணென்றார். முற்றடி யின்றிக் குறைவுசீர்த் தாகியும் என்பது நாற்சீரடியின்றி முச்சீரடியானும் இருசீரடியானும் வருதல்.
அன்ன மரபி னனையோய் நின்னை யின்னனென் றுரைத்த லெமக்கெவன் எளிது இது பேரெண்.
அதனால் தனிச்சொல்.
ஆங்கு தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது கடவுள்வாழ்த்து.
ஈண்டோதப்பட்ட உறுப்புக்கள் மிக்குங் குறைந்தும் வருதல் இப்பாவிற் கியல்பென்று கொள்க.
பிறவும் பரிபாடலகத்துக் கண்டுகொள்க.
இது காமப் பொருளாகி வரும் வெண்பா மிக்குவந்த பாட்டு.
பேராசிரியம் மேலெண்ணப்பட்ட சொற்சீரடியாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவும், கறையணி மிடற்றினவை கண்ணணி நுதலினவை பிறையணி சடையினவை எனவும் வரும்.
முற்றடியின்றி என்ற இவை தூக்குப்பட்டு முடியுமடியல்ல எ று. மேற்காட்டிய பரிபாடற் செய்யுளுள்,, ஒருசார் என்பது என்னை?
அது சீராகலின் அதனோடு சில அசை கூடியன்றி அசையெனப்படாமையின். ஆங்கு எனவருந் தனிச் சொல் வழியசை யெனப்பட்டது என்னை?
அஃது அசையாய் நின்று . மற்றுச் சொற்சீரடியினை அசை யென்ற தென்னையெனின், இயலசை தானேயும் நிற்கு மென்றற்கென்பது.
என்பது வழியசைபுணர்ந்த என்னை?
என்றமையின் ஈண்டு அசைகூனாகாது அல்லதூஉம் ஆண்டுக் கூனெனப்பட்டதும் ஈண்டுச் சொற்சீரடியெனப்பட்டு அடங்கு மென்பதனானு முடைத்தென்பது.
இவையெல்லாம் பரிபாடற் கண்ணதே கூறினானாயினும் ஒழிந்த பாவினுட் சொற்சீரடி வருமென விதந்தவழி, அதுவே இலக்கணமாக வரும் ஆண்டு மென்பது.
இயல்பு என்றதனானே யாண்டு வரினும் அஃதிலக் கணமென்பது பெற்றாம் அல்லதூஉம்.
தொகைநிலை விரி தொல் செய்.
என்ற மிகையாற் பரிபாடற்கு உரியவாகக் கண்டுகொள்க.
அவை யாவையோவெனின், முடுகியலடி மேற்காட்டிய பரிபாடலுண் மணிமருடகை என்பது முதலாகக் குளவா யமர்ந்தா னகர் என்பதீறாகக் கண்டுகொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது மேலெண்ணிய சொற்சீரடியாமா றுணர்த்துகின்றது.
இள்கட்டு... எது புனைந்துரைவகையாற் கூறுமாறு போல எண்ணோடு கூடியும்.
முற் ...
எது,தூக்குப்பட்டுமுடியுமடியின்றிக்குறைவாகியசீரையுடைத்தாகியும்,ஒழி,... எது, வேறோரசையோடுகூடா தொழிந்து நிற்பதோ ரியலசையாகியும், வழி தும்.
எது, அவ்வாறன்றி யதனோடு பலவசை புணர்க்கப்பட்டு நின்றும்.
சொற் ...
எது, ஓரெழுத்தொருமொழி முதலிய சொற்களெல்லாந்தாமே சீர்த்தன்மைபெற ஓசைபெற்று முடிந்துநிற்றல் சொற்சீரடிக்கிலக்கணமாம்.
உம்.வடவேங்கடந் தன்குமரி தொல்பாயிரம், அ, இ, உ, எ, ஒ வன்னுப்பாலந்தும் தொல்எழுத்துநூல் இவை யெண்ணொடு ணர்ந்தன.
கறையணி மிடற்றினவை கண்ணணி நுதலினவை பிறையணி சடையி னவை எனத் தூக்குப்பட்டு முடியாமற் குறைந்தன.
ஒரூஉக் கொடியிய னல்லார் குரனாற்றத் துற்ற கலி ஒரூஉவென நிரையசைதானே யொழியசையாயிற்று.
ஆங்கென வருந் தனிச்சொல் வழியசைப்பாற்படும்.
இவை யிடைநிலைப்பாட்டன்றிக் கொச்சகமாகலின் வரையறையின்றித் தொகுபுட னாடுவ போலு மயில் என நாற்சீரடியானும் வந்தது.
இவை மேலெண்ணவும்படும்.
இவை கலிக்கண்வருங்கா லொத்தாழிசையினும் உறழ்கலியினும் முகிடுயல் வாராமையும், அவற்றுட் சொற்சீரடி வருங்காற் றனிச்சொல்லாயல்லது வாராமையுங் கொள்க.
சீர்கூ னாத னேரடிக் குரித்து தொல்செய்.
என்றமையின் ஒழியசை கூனாகவமையும்.
சீர் கூனாகக் கூறியவை யீண்டுச் சொற்சீரடியா னடங்குமாறு முணர்க.
இவை பரிபாடற்கே யுரித்தென்றா ரேனும் இயல்பென்றதனானே யாண்டும் வருதலும் இலக்கணமென்பது பெற்றாம்.
அது பாஅ வண்ணஞ் சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் தொல்செய் என்பதனானுமுணர்க.
முடுகியலடி முற்காட்டினாம் ஆய்வுரை இது, சொற்சீரடியாமாறு உணர்த்துகின்றது.
எண்ணென்பது, ஈரடியாற் பலவாகியும் ஓரடியாற் பல வாகியும் வருதல் என இளம்பூரணரும், எண்ணுதற்பொருள் எனப் பேராசிரியரும் கொள்வர்.
அங்கதந் தானே அரில்தபத் தெரியிற் செம்பொருள் கரந்த தெனவிரு வகைத்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அங்கதச் செய்யுளாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் அங்கதமாவது குற்றமற ஆராயிற் செம்பொரு ளெனவும், கரந்த தெனவும் இருவகைப்படும் என்றவாறு. அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
அங்கதமென்பது அதனை இருவாற்றாற் கூறுகவென் பான் இது கூறினான்.
அவையாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அரிறப வென்ற தென்னையெனின், அவை புகழ்போன்று வசையாதலும்பட்டுத் தோன்றும் மயக்கமுடையவாதலின் மயக்கமறத் தெரியினென்றவாறு.
நூற்றுவர் தலைவனைக் குறங்கறுத் திடுவான் கலி.
என்பது புகழ்போன்று வசையாயிற்று என்னை?
கொன்றா னாயினுங் குறங்கினகத்துத் தண்டுகொண்டு எற்றுதல் குற்றமாதலின் என்பதறிக. கொடைமடங்கூறுதல் வசைபோன்று புகழெனப்படும்.
அஃது அங்கதமாகாதென்பான் அரிறப வென்றானென்பது. பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே அங்கதங் கூறுகின்றது.
இள். வசைச்செய்யுளைக் குற்றமற ஆராயிற் செம் பொருளங்கதமும், பழிகரப்பங்கதமும் என அவ்விருவகையினையுடைத்து.
அவை புகழ்போன்று வசையாதலும், வசைபோன்று புகழாதலும்பட வருமென்றற்கு அரிறப என்றார்.
இது செம்பொருளின்பாற்படும். இதனானே அங்கதமாகாதென்பது கருத்தாயிற்று.
ஆய்வுரை இஃது, அங்கதச் செய்யுளாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் அங்கதமாகிய வசைச் செய்யுளைக் குற்றமற ஆராயின் செம்பொருள் அங்கதமும் பழிகரப்பு அங்கதமும் என இரு வகையுடையதாகும் எறு.
செம்பொரு ளாயின வசையெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
செம்பொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வை முனிந்து .
இது, வெண்பாவினான் வருதலே பெரும்பான்மை.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே செம்பொருளங்கதங் கூறுகின்றது. இள். வாய்கரவாது கூறப்படும் வசை செம்பொருள்வசை யெனப்படும்.
அவை வெண்பாவேயன்றிச் சிறுபான்மை மற்றைய பாக்களானும் வருமென்றுணர்க.
வெளியோய் தேஎத்துப் பருகுபா லன்னவென் சொல்லுகுத் தேனே கலிப்பாட்டான் வருவன வசைக் கூத்தினுட் காண்க.
யாவரும் வரூஉவிக்காவே வஞ்சி.
ஆய்வுரை இது, செம்பொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துகின்றது.
இள் வாய் காவாது கூறப்படும் அங்கதம் வசையெனப் பெயர் பெறும்.
மொழிகரந்து மொழியின் அது பழிகரப் பாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின், மறைபொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தான்மொழியும் மொழியை மறைத்து மொழியின் அது பழிகரப்பெனப் பெயர்பெறும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, பழிகரப்பங்கதம் உணர்த்துகின்றது.
இ ள் வசைப்பொருளினைச் செம்பொருள் படாமல் இசைப்பது பழிகரப்பங்கதம் எ று.
புறத்தினுட் பலவு மிவ்வாறே வருவன காண்க.
வெண்பாவில் வருவன வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது மறைபொருளாகிய அங்கதம் உணர்த்துகின்றது.
இள் தான் மொழியும் வசைமொழியை மறைத்து மொழியின் அது பழிகரப்பு எனப்பெயர் பெறும் எறு.
செய்யுள் தாமே இரண்டென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்டன தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று. இள் ஈண்டு, தம்மாற் சொல்லப்பட்ட செய்யுள் இரண்டு வகை என்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
பாய்த்துள்,விக்குள் என்றாற்போலச் செய்யுள் என்பதூஉந் தொழிற்பெயர் அவையாமாறும் அவற்றது வேறுபாடும் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இனி, .
அங்கதச் செய்யு ளென்மனார் புலவர் தொல்செய் என வருகின்ற சூத்திரத்து ஓதுமாதலான் இவையும் அங்கதச் செய்யுளே.
மேலைச் சூத்திரத்துள்ளும் அங்கதச் செய்யுளென்பதே பாடமென்பதூஉம் அதனாற் பெறுதுமென்பது.
இள். முற்கூறிய செய்யுட்டாம் ஒரோவொன் றிரண்டாம்.
அவை செம்பொருட்செவியுறையங்கதம்.
பழிகரப்புச் செவியுறையங்கதம், செம்பொருளங்கதம், பழிகரப்பங்கதம் என நான்குகூறுபடும்.
எறு. பாய்த்துள், விக்குள் என்றாற்போலச் செய்யுளென்பதுந் தொழிற்பெயர். ஆய்வுரை இது, மேற்கூறியவற்றைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
இள் ஈண்டு தம்மால் வேண்டப்பட்ட செய்யுள் இரண்டு வகையென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
இருவகையாவன செவியுறைச் செய்யுள்.
அங்கதச் செய்யுள் எனக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
புகழொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன் றாயின் செவியுறைச் செய்யுள் என்மனார் புலவர் இளம்பூரணம் என்எனின்.
செய்யுளைப் பாகுபடுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் புகழொடும் பொருளொடும் புணரவரிற் செவியுறைச் செய்யுள் என்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, மேற்கூறிய அங்கதச்செய்யுட்பகுதி இரண்டனுள் ஒன்று கூறுகின்றது.
அரசியல் என்பனவற்றானே தங்கோன் அறியாமல் வகுத்தவை வருமாயின் அவற்றை உள்ளவா றுரைத்தலுமொன்று.
எ று. துகளாவது படை குடி கூழ் அமைச்சு நட்பு அரணென்னு மிவற்றைப் பாதுகாவாதிருத்தல்.
இவ்வாறே புறத்தினுட் செவியுறைச் செய்யுட்கள் பலவும் வருவனவுள.
அவ்வேறுபா டுணர்ந்து கொள்க.
புகழொடும் பொருளொடும் என்று பாட மோதின் மேல் வசையொடும் நசையொடும் செய் என்பது பொருந்தாதாம்.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த அங்கதச் செய்யுட்பகுதி யிரண்டனுள் ஒன்றாகிய, செவியுறைச் செய்யுளாமாறு கூறுகின்றது.
இள் புகழொடும் பொருளொடும் புணரவரின் செவியுறைச் செய்யுள் என்று கூறுவர் எறு.
துகளாவது படை குடி முதலிய அரசுறுப்புக் களைப் பாதுகாவாதிருத்தல் என்பர் பேராசிரியர்.
வசையொடும் நசையொடும் புணர்ந்தன் றாயின் அங்கதச் செய்யுள் என்மனார் புலவர் இளம்பூரணம் என்எனின்.
பேராசிரியம் இஃது, ஒழிந்த அங்கதச்செய்யு ளுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மேற்கூறிய அங்கதச்செய்யுள் வசையேயன்றி அவ்வசையானே நசைதோன்றச்செய்வது செவியறிவுறை யெனப்படாது அங்கதச்செய்யுளெனவே படும் எ று.
எனவே கூறப் பட்டனவெல்லாம் வெகுளியும் பொருளும் நகையும் பயப்பனவாயின.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஒழிந்த அங்கதச்செய்யுள் இருவகைத்தென்கின்றது.
இள். வசைப்பொருளொடும் அதனாற்பிறந்த நசைப் பொருளொடும் ஒருசெய்யுட் கூடிவருமாயின் அதனைச் செம் பொருளங்கதம் பழிகரப்பங்கதம் எனப் பெயர் கூறப்படும்.
அவை இலக்கியற்செய்யுளுட்காண்க. முன்னர்ச் செம் பொருள் வசைக்குக் காட்டிய உதாரணங்களிலும் இவ்வேறுபாடுய்த் துணர்க.
ஆய்வுரை இஃது அங்கதச் செய்யுளாமாறு கூறுகின்றது.
இள் வசையொடும் நகையொடும் புணர்ந்துவரின் அங்கதச் செய்யுள் என்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு .
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகம் உறழொடு கலிநால் வகைத்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இனிக் கலிப்பாப் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். ஒத்தாழிசைக் கலியும் கலிவெண்பாட்டும் கொச் சகமும் உறழ்கலியும் என நான்கு வகைப்படுங் கலிப்பா என்றவாறு.
அவையாமாறு முன்னர்க் காட்டுதும்.
எனவே, இவ்வேறுபாடு கட்டளைக்கலி அல்லாதவழி யென்பது பெற்றாம்.
அதுவன்றே இதன் றாழிசையுள்ளும் நேரீற்றியற்சீரும் வந்ததென்பது என்னை?
பிறவும் அன்ன.
இனிக், கலிவெண்பாட்டு கலிப்பாவாகிய வெண்பாட்டு.
அதன்பின் கொச்சகப்பா வைத்தான் அது தரவும் போக்குஞ் சிறுபான்மையின்றியும் வருதலின்.
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி யுரைபடு நூல்தா மிருவகை யியல தொல்.
என்பதனான், முதனூற்காயினும் மரபுவேண்டுதலின்.
இ ள். ஒத்தாழிசைக்கலியும், கலிவெண்பாவும், கொச்சக் கலியும், உறழ்கலியுமெனக் கலி நான்கு கூறுபடும்.
ஒத்தாழிசையென்னு முறுப்புடையது ஒத்தாழிசைச்செய்யுள்.
இங்ஙனம் வருவது கட்டளைக்கலியே.
இப்பெயர் பன்மையாற் பெற்ற பெயர்.
இனி ஒழிந்த வுறுப்பிற் றாழிசை சிறத்தலிற் றலைமையாற் பெற்ற பெயருமாம்.
இனிச் சீர்வகையான் வருங்கலிக்குத் தரவு மிகத் துள்ளிவரும் இதற்குத் தாழிசையோசை தாழம்பட்டே வருதலும், சிறுபான்மை நேரீற்றியற்சீர் வருதலுங் கொள்க.
இனிக் கலிவெண்பாட்டுக் கலியாகிய வெண்பாட்டு இது முன்மொழி நிலையல்.
கொச்சகம் உறுப்பினாற்பெற்ற பெயர்.
உறழ்கலி பொருளினாற் பெற்ற பெயர்.
தம்மினொத்து வருதலானும் சிறப்புடைமையானும் ஒத்தாழிசை முற்கூறிற்று.
நூற்றைம்பது கலியுள்ளும் ஒத்தாழிசைக்கலி அறுபத்தெட்டு வந்தது.
இதற்குங் கொச்சகத்திற்கு மிடையே கலிவெண்பாக் கூறிற்று.
அதுவும் இவை போலவுறுப்புக்களுடைத் தாயும் வருமென்றற்கு.
தரவும் போக்குஞ் சிறுபான்மை யன்றியும் வருதலிற் கொச்சகம் அதன்பின்னதாயிற்று.
அடக்கியலின்றியும், அடிநிமிர்ந்தும், ஒழுகிசை யின்றியும் வருதலின் அதன்பின்னது உறழ்கலியா யிற்று.
ஒத்தாழிசைக்கலி, கலிவெண்பாட்டு, கொச்சகம்.
உறழ் கலி எனப் கலிப்பா நான்கு வகையினை யுடையது எறு, .
அவற்றுள், ஒத்தா ழிசைக்கலி இருவகைத் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஒத்தாழிசைக்கலி இரண்டு வகைப்படும் என்றவாறு அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இது, முறையானே ஒத்தாழிசைக்கலி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். ஒத்தாழிசைக்கலி இரண்டு கூற்றதாம் எ று.
இதனது பயம் அவை இரண்டுந் தம்முட்பகுதியுடைய வென்பது அவையாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே ஒத்தாழிசைப்பகுதி கூறுகின்றது. இள். ஆய்வுரை இஃது ஒத்தாழிசைக் கலியின்வகூறுகின்றது.
இ.ள் கலிப்பாவின் நால்வகைகளுள் ஒன்றாகிய ஒத் தாழிசைக்கலி இரண்டு வகைப்படும்.
இருவகையாவன அகநிலையொத்தாழிசையும், தேவர்ப் பராவியதும்.
இடைநிலைப் பாட்டே தரவுபோக் கடையென நடைநவின் றொழுகும் ஒன்றென மொழிப இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஒத்தாழிசைக்கலி பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முற்கூறுகின்றவழியும் இடைநிலைப் பாட்டே எனக்கூறுதலின் முந்துற்றது தரவு என்றவாறாம்.
இடை நிலைப்பாட் டெனினும் தாழிசையெனினும் ஒக்கும்.
போக்கெனினும் சுரிதகம் எனினும் வாரம் எனினும் அடக்கியல் எனினு மொக்கும்.
அடை எனினும் தனிச்சொல் எனினும் ஒக்கும்.
தனிச்சொல்லைப் பின் எண்ணியவதனான் தாழிசைதோறுந் தனிச்சொல் வரவும் பெறும் என்று கொள்க.
பேராசிரியம் இள் மேற்கூறிய ஒத்தாழிசை இரண்டனுள் ஒன்று தாழிசையுந் தரவுஞ் சுரிதகமுந் தனிச்சொலுமென நான்கு உறுப்பாகப் பயின்றுவரும் எறு.
பயின்றுவரும் எனவே இவ்வாறன்றிப் பயிலாது வருவனவும் இதன் பகுதியாய டங்குவனவும், உளவென்பது.
தரவு என்றதன் பொருண்மை என்னையெனின், முகத்துத் தரப்படுவதென்ப அதனை எருத்தெனவுஞ் சொல்லுப என்னை?
உடம்புந் தலையுமென வேறுபடுத்து வழங்கும் வழக்குவகையான் உடம்பிற்கு முதல் எருத்தென்பதாகலின்.
அவரும் இக்கருத்திற்கேற்ப முகத்திற்படுந் தரவினை முகமெனவும், இடை நிற்பனைவற்றை இடைநிலை யெனவும் இறுதிக்கண் முரிந்துமாறுஞ் சுரிதகத்தினை முரியெனவுங் கூறினாரென்பது.
அவ்வாறு பயின்று வருமெனவே இத்துணை ஏனையொன்றும் பயிலாது வருமென்பதாம்.
செய்யுளிடையே நிற்றலானும், தாழம்பட்ட வோசையன்றியும் வருவனவுங் கோடற்குத் தாழிசையென்னாது பொதுவாக இடைநிலையென்றார்.
அவை தாமே பாட்டாயும்வருதலும்,அங்ஙனம் வருங்கால் ஒன்றும் பலவுமாயும் வருதலுங் கோடற்குப்பாட்டென்றார்.
இதனைத் தரவிற்கு முற்கூறினார் ஒத்தாழிசைக்கலியென இதனாற் பெயர் பெறுதலின்.
போக்கிற் கிலக்கணம் மேற்கூறுதும்.
முன்னும் பின்னும் பிறவுறுப்புக்களை யடைய நிற்றலின் அடைநிலை.
அது தனிநின்றுஞ் சீராகலிற் றனிச்சொல் எனவும்படும்.
எனவே தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் முறையேவருதல் மரபாம்.
சிறுபான்மை தனிச்சொலின்றியும் வருதலிற் றனிச்சொல்லை யீற்றிற் கூறினார்.
ஆய்வுரை இஃது ஒத்தாழிசைக்கலிவகையுள் ஒன்றாகிய அகநிலை யொத்தாழிசைக் கலியாமாறு உணர்த்துகின்றது.
தரவே தானும் நாலடி யிழிபாய் ஆறிரண் டுயர்வும் பிறவும் பெறுமே இளம்பூரணம் என்எனின்.
தரவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தரவு நாலடி யிழிபாகப் பன்னிரண்டடி யுயர்பாக இடைவரும் அடியெல்லாவற்றானும் வரப் பெறும் என்று கொள்க.
பேராசிரியம் இது, தரவின் அடியளவுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறப்பட்ட தரவுதானும் நான்கடி முதலாய்ப் பன்னிரண்டடிகாறும் வரப்பெறும் எறு.
ஒன்பதுநிலம் பெறுந் தரவென்றவாறாயிற்று. உயர்பென் றறையவும் பெறும் என்றதனாற் பன்னிரண்டடியின் இகந்துவரவும் பெறும் சிறு பான்மையெனக்கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது தரவிற்கு அளவு கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறிய தரவிற்கு அளவுதான் நான்கடிமுதலாகப் பன்னிரண்டடிகாறும் வரப்பெறும்.
எனவே ஒன்பதுநிலம் பெற்றதாம்.
உம்மையாற் சிறுபான்மை பன்னிரண்டடியி னுயரவும் பெறும்.
ஆய்வுரை இஃது, ஒத்தாழிசைக் கலியில் வரும் தரவுக்கு அடிவரையறை கூறுகின்றது.
இள் அவற்றுள் தரவாவது, நாலடி சிற்றெல்லையாகப் பன்னிரண்டடி பேரெல்லையாக இடைப்பட்ட எல்லாவடியாலும் வரப்பெறும் எறு.
இழிபு குறைவு சிற்றெல்லை.
உயர்பு நிறைவு பேரெல்லை.
பாட்டின் முகத்துத் தரப்படுதலின், தரவு என்பது பெய ராயிற்று.
இதனை எருத்து எனவும் வழங்குப.
இடைநிலைப் பாட்டே தரவகப் பட்ட மரபின என்ப. இளம்பூரணம் என்எனின், தாழிசைக்கு அடியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இது, தரவிற்குச் சுருங்கியன்றித் தாழிசை வாராதென்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். தரவின் அகப்பட்டது தாழிசை எ று.
அகப்படுதல் என்பது அகம்புறமென் றிருகூறு செய்தவழி முற்கூற்றினுட் படுதல்.
முன்னென இடவகையுங் காலவகையும் பற்றிய இருகூற்றினுள் யாதானுமொன்று கொள்க.
தரவிற் சுருங்குமென்னாது அகப்படுமென்றான், தரவோடு ஒத்துவருந் தாழிசையென்பதூஉங் கோடற்கு என்னை?
பன்னிரண்டடியின் இகந்த தரவிற்கும் இவ்வாறே தாழிசை கொள்ளப்படும்.
மற்று மேற்கூறிய வரையறையில் தாழிசை கூறுகவெனின், ஆண்டு முறைபிறழ வைத்தற்குக் காரணங் கூறிப் போந்தாமென விடுக்க.
இனிவருஞ் சூத்திரத்திற்கும் இதுவே விடை மரபின வென்றதனான் மேலைக்கொண்டும் அடிப்பட வந்த மரபினாற் சுருங்குமென்பது.
எனவே, நான்கடியின் உயர வாராவென்பது கொள்க.
இன்னும் மரபின வென்றதனாற் சிறுபான்மை ஐந்தடியானும் வருவனவும் உள.
ஆறடியான் வருவன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மற்று நான் கடியின் இழிந் தோரடியானுந் தாழிசை வருமாலெனின் வாரா தன்றே, இடைநிலைப் பாட்டே என்றாராகலின் என்னை?
பாட்டெனப்படுவன ஓரடியான் வாராமையின். நச்சினார்க்கினியம் இதுவுமது.
இள். தாழிசையாவது தரவிற் சுருங்கின முறைமையினையுடையது.
அகப்படுதலென்பது அகம், புறமென் றிருகூறு செய்தவழி முற்கூற்றினுடம்படுதல் முன், காலமுன்னாம்.
எனவே ஆறடி முதல் இரண்டடிகாறும் வரப்பெறுமென்று கொள்க. மரபின் என்றதனான் நான்கடித்தரவிற்கு நான்கடித் தாழிசைவருதலுங் கொள்க.
இவற்றிற் குதாரணம் மேற்காட்டுதும்.
ஆய்வுரை இது, தாழிசைக்கு அடிவரையறை கூறுகின்றது.
இள் தாழிசைகள் தரவென்னும் உறுப்பிற் சுருங்கிய அடியினவாய் வரும் எறு.
அடைநிலைக் கிளவி தாழிசைப் பின்னர் நடைநவின் றொழுகும் ஆங்கென மொழிப. இளம்பூரணம் என்எனின்.
தனிச்சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். அடைநிலைக் கிளவியாகிய தனிச்சொல் தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்றொழுகும் எனச் சொல்லுவர் என்ற வாறு.
ஆங்கு அசை தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்றொழுகு மெனவே, தாழிசைக்கு முன்னர் வருதலும் சிறுபான்மை உளதென்று கொள்க.
பேராசிரியம் இஃது ஆங்கென்னுஞ் சொல் தனிச்சொல் லெனப்படு மென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆங்கென்னுஞ் சொல் பயின்று வரு மெனவே அல்லா தனவும் உள இத்துணைப் பயிலாதனவென்பது கொள்க.
அசை நிலைபெய்து செய்யுள் செய்தன் மரபாகலின் அஃதமையுமென்பது.
நடைநவிலாதன பொருள்பெற வருமென்பது அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது தனிச்சொற் கிடங் கூறுகின்றது.
இள். ஆங்கென்னு மசைச்சொல்லாய் அடைநிலையாகிய சொல் தாழிசையின் பின்னே பயின்றுவரும்.
எறு. ஆங்கென்னு மசைச்சொல் பயிலுமெனவே அல்லாதன நடை நவிலாதன பொருள்பெற வருதல் பெற்றாம்.
ஆங்கென ஏழனுருபாய் இடப்பொரு ளுணர்த்திற்றேல் யாண்டும் பொருளுணர்த் தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் நில்லாமையின் அசைநிலையாயிற்று.
உதாரண மேற்காட்டுதும்.
ஆய்வுரை இது, தனிச்சொல்லாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் அடைநிலைக் கிளவியாகிய தனிச்சொல் தாழிசைப் பின்னர் நடத்தலைப் பயின்று வரும் எறு.
அடைநிலை யென்பது, முன்னும் பின்னும் உள்ள பிறவுறுப்புக்களை அடைந்தன்றி வாராது அது தனிநின்று சீராதலின் தனிச்சொல் எனவும் வழங்கப்படும்.
போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படுமே தரவியல் ஒத்தும் அதனகப் படுமே புரைதீர் இறுதி நிலையுரைத் தன்றே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
சுரிதக மாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள்.
சுரிதகம் என்பது வைப்பெனவும் படும்.
அது தரவோ டொத்த அளவிற்றாகியும் அதனிற் குறைந்த அளவிற்றாகியும் குற்றந்தீர்ந்த பாட்டி னிறுதிநிலையை உரைத்ததென்றவாறு.
தரவியலொத்தலாவது சிறுமை நான்கடி யாகியும் பெருமை பன்னிரண்டி யாகியும் வருதல்.
அதனகப்படுதலாவது சிறுமை மூன்றடியானும் இரண்டடியானும் வருதல்.
எனவாங்கு, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இது நான்கடித்தரவும் நான்கடியான் மூன்று தாழிசையுந் தனிச்சொல்லும் ஐந்தடிச் சுரிதகமும் வந்த ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
கலி இது சுரிதகம்.
இது தாழிசைதோறுந் தனிச்சொற் பெற்றுவந்த நேரிசை ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா.
வயக்குறு மண்டிலம் என்னும் கலி. கலிப்பாவில் தரவு பன்னிரண்டடியான் வந்தது.
இலங்கொளி மருப்பிற் கைம்மா என்னுங் கலி.
கலிப்பாவினுள் இரண்டடியால் தாழிசை வந்தன.
உண்கடன் வழிமொழிந் திரக்குங்கான் முகனும் என்னுங் கலி.
கலிப்பாவில் தாழிசை மூன்றடியான் வந்தன.
ஆறறியந்தணர் என்னும் கடவுட்பாட்டினுள் மூன்றடிச்சுரிதகம் வந்தது.
இஃது, ஒழிந்த சுரிதகம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். போக்கின திலக்கணப்பகுதி வைப்பென்று சொல்லப்படும் எ று. இங்ஙனங் கூறப்பட்ட உறுப்பினை அடக்கியலெனவும் வார மெனவுஞ் சொல்லுப.
இள். போக்கினதிலக்கணப்பகுதி வைப்பென்று கூறப்படும்.
என்றது போக்குதலும் வைத்தலுமென்னும் இரண்டிலக்கணமுடைத்து.
செய்யுள் பிறிதொன்றினை யவாவாமற் கடைபோகச்செய், தலிற் போக்கெனவும், முற்கூறிய தரவு தாழிசைகளிற் பொருள்களைக் கொண்டு தொகுத்துவைத்தலின் வைப்பெனவும்படும்.
எறு. இதனை அடக்கிய லென்றும், வாரமென்று மேற்கூறுவார் ஆண்டு அப்பொருள்களுமுணர்க.
பேராசிரியர் தரவிய லொத்தும் அதனகப் படுமே புரைதீ ரிறுதி நிலையுரைத் தன்றே.
இதுவுஞ் சுரிதக முணர்த்துகின்றது.
அகப்படும் என்று அதற்கும் உம்மை கொடுத்தமையின், அஃதிலக்கணமாயிற்று ஆகவே அவ்விலக்கணத்திற் கேற்ற தரவின்கண்ணே ஒத்தலும் உயர்தலும் கொள்க.
இனி, வெள்ளைச் சுரிதகத்துக்கும் இஃதெல்லா மொக்கும்.
புரைதீர் இறுதிநிலை உரைத்தன்றே என்பது, இடைநிலைப்பாட்டுப் பொருளினை முடிபுகாட்டியே நிற்கும் அதுதான் என்ற வாறு.
இனித் தரவியலொத்தல் ஈற்றயலடி முச்சீராகாது மண்டிலமாகி வருதலுஞ் சிறுபான்மையெனக் கொள்க.
இறுதி நிலை யென்பதனை நுனிவிரல் என்றாற்போலக் கொள்க. இடைநிலையெனப்பட்டது இடைநிலைப்பாட்டு.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுஞ் சுரிதகத்தெல்லை கூறுகின்றது.
இள் சிறுபான்மை தரவுகளோடொத்தும், உம்மையான் ஏறியும் வருமாயினும் பெரும்பான்மை தரவின்பாகம்பெறுதலை யிலக்கணமாக வுடைத்தாய் வரும்.
அங்ஙனம் வருமிடத்துப் பெரும்பான்மையும் இடைநிலைப்பாட்டின் பொருளை முடிவு காட்டியே நிற்கும்.
இயலென்றதனாற் றரவின்பொருள்கொண்டு முடியவும் பெறுமென்று கொள்க.
சிறுமைக் கெல்லைகூறாமையின் ஆசிரியத்திற்குக்கூறிய மூன்றடியே சிறுமையாம்.
வெள்ளைச் சுரிதகத்திற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒத்து மென்றலின் ஆசிரியம் மண்டிலமாய் வருதலுங்கொள்க.
இறுதியென்றது இடைநிலைப்பாட்டை. தரவு மிகத்துள்ளாமற் றாழிசை தாழம்பட்டுவந்த கட்டளைக்கலி வந்துழிக்காண்க.
நேரீற்றியற்சீர் கட்டளைக்கு வாராமை யுணர்க.
இது ஒத்தும் என்ற வும்மையாற் கொண்டது.
ஆறடியான்வருவன வந்தவழிக் காண்க.
இதுவுந் தாழிசையல்லா இடைநிலைப்பாட்டு.
இடைநிலைப் பாட்டாய்த் தனியேவருவன கொச்சகமென்றுணர்க.
வெள்ளைச்சுரிதகத்தான் முடிவனவும் வந்துழிக்காண்க.
புரை தீ ரென்றதனாற் றாழிசைப்பொருளேயன்றி அவற்றோடு போக்கியற் பொருளுங்கொண்டு புடைபடாது வருவனவுங் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, சுரிதகம் ஆமாறுணர்த்துகின்றது.
இள் போக்கியல் வகையாகிய சுரிதகம் வைப்பு எனவும் வழங்கப்படும்.
தரவியல் ஒத்தலாவது, சிறுமை நான்கடி, பெருமை பன்னிரண்டடியாகி வருதல்.
அதன் அகப்படுதலாவது சிறுமை மூன்றடியாலும் இரண்டடியாலும் வருதல்.
ஏனை யொன்றே, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
சொல்லாதொழிந்த ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா முன்னிலையிடத்துப் தேவரைத் பரவும் பொருண்மைத்து என்றவாறு. பேராசிரியம் இஃது, ஒழிந்த ஒத்தாழிசை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அது முன்னிலையிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து எறு.
மற்று முன்னிலைக்கணென்ற தென்னையெனின்தெய்வத் தினை முன்னிலையாகச் சொல்லப்பட்டனவன்றி அல்லன தேவ பாணியெனத் தகாவென்பது என்னை?
ஆகவே, தெய்வம் படர்க்கையாயவழிப் புறநிலைவாழ்த்தாவதன்றித் தேவர்ப்பராயிற்றாகாது பாட்டுடைத் தலைவனோடு கூட்டிச் சொல்லினு மென்றானாம்.
இள். ஒழிந்த வொத்தாழிசை முன்னிலையிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து.
எனவே, இது அகநிலைச் செய்யுளாகாதென்பதூஉம், முன்னையது அகநிலைச் செய்யுளாமென்பதூஉம் பெறுதும்.
முன்னிலைக்கண் வருமெனவே முன் நாற்பாவிற்குமுரித்தென்ற வாழ்த்தியல் நான்குகலிக்கு மெய்திற்றேனும் அவை தேவபாணி யாகவாயிற்று.
அங்ஙனம் பராவினும் படர்க்கையாயவழிப் புறநிலைவாழ்த்தேயாம்.
இள் ஒத்தாழிசைக் கலிவகை இரண்டனுள், இரண்டாம் வகையினதாகிய செய்யுள், முன்னிலை யிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மையினை யுடையது எறு.
எனவே, இஃது அகநிலை யொத்தாழிசை யாகாதெனவும், முற்கூறிய ஒன்றே அகநிலை யொத்தாழிசை யெனப்படும் எனவும் கூறுவர் பேராசிரியர்.
தெய்வம் படர்க்கையாயவழிப் புறநிலை வாழ்த்தாவதன்றித் தேவர்ப்பராயிற்றாகாது.
அதுவே, வண்ணகம் ஒருபோ கெனவிரு வகைத்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட முன்னிலைப் பரவலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்புழித் தாழிசையுறுப்பு ஓதாமையின் அது பொருந்தாது நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஏனையொன்றென்ற பெயர்த்தாழிசை. வண்ணக வொத்தாழிசையெனவும், ஒருபோகெனவு மிரண்டாம்.
இதன்பயன் இவற்றுள் ஒருபோகு ஒத்தாழிசையெனப் பெயர்கூறப் பெறாதென்பதாம்.
இக்காலத்தார் ஒருபோகினையும் ஒத்தாழிசையென்னுந் தாழிசை பெய்துகாட்டுவர் அது தொல்காப்பியனார் கருத்தன்மை யுணர்க. ஆய்வுரை இது, தேவர்ப்பராயதன் வகையுணர்த்துகின்றது.
இள் தேவரிடத்து முன்னிலைப் பரவலாகிய அதுதான் வண்ணகம் எனவும் ஒருபோகு எனவும் இருவகைப்படும் எறு.
தரவினாலே தெய்வத்தினை முன்னிலையாக அழைத்து நிறுத்தித் தாழிசையாலே வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணகம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
வண்ணகம் தானே தரவே தாழிசை எண்ணே வாரமென் றந்நால் வகையில் தோன்று மென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வண்ணக வொத்தாழிசைக்கலிப்பா ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் தரவுந் தாழிசையும் எண்ணும் வாரமுமென்னும் உறுப்பு முறையானே வருவது வண்ணக வொத்தாழிசையாம் எது.
அது, முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமன் னெண்ணே தொல்செய் என்றவழிக் காட்டுதும், வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணக மெனப்படும்.
எண்ணுறுப்பாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
மற்று இதற்குத் தனிச் சொல்லோதிய தில்லையாலெனின் அதனை அதிகாரத்தாற் கொள்க நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே வண்ணகங்கூறுகின்றது.
இள் வண்ணகவொத்தாழிசைதான் தரவுந் தாழிசையும் எண்ணுறுப்பும் சுரிதகமுமென் றெண்ணிய நான்குமுறைமையாற் றோன்றும்.
தனிச்சொல்லையும் அதிகாரத்தாற்கொள்க.
தரவினாற் றெய்வத்தை முன்னிலையாகநிறுத்தித் தாழிசையாற் றெய்வத்தை வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணகமாயிற்று.
ஒழிந்தவுறுப்பான் வண்ணிப்பினும் அதற்குச் சிறந்தவுறுப் பிதுவேயாம் எனவே அகநிலைச்செய்யுளுட் டாழிசை வண்ணித்துவாராவாயிற்று.
எண்ணுறுப்பு மேற்கூறுப.
உதாரணமு மேற்காட்டுதும்.
அவ்வுறுப்பு நீர்த்திரைபோன் முறையே சுருங்கிவருதலின் அதனை யம்போதரங்க வொத்தாழிசையென்றும், வண்ணக மென்றதனை அராகவுறுப்பாக்கி யவ்வுறுப்புடையது வண்ணகவொத்தாழிசையென்றுங் கூறு வாருமுளர்.
இது பின்னுள்ளோர் கூறிய நூற்கெல்லா முதனூதலின், தொல்காப்பியனாரை மாறுபடுதல் மரபென்றென்க.
ஆய்வுரை இது, வண்ணக வொத்தாழிசைக் கலிப்பா ஆமாறுணர்த்து கின்றது.
இள் வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பா, தரவு, தாழிசை எண், வாரம் எனச் சொல்லப்பட்ட அந்நான்குறுப்பினையுடை யதாகத் தோன்றும் எறு.
எண்ணுறுப்பு என்பது நீரின்கண் எழும் அலைபோன்று வரவரச் சுருங்கி வருதலின் அதனை அம்போதரங்கம் எனவும் கூறுவர்.
தரவே தானும், நான்கும் ஆறும் எட்டும் என்ற நேரடி பற்றிய நிலைமைத் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
தரவிற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணக ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவிற்குத் தரவு நான்கும் ஆறும் எட்டுமாகிய அளவடியினாலே வரும் என்றவாறு.
ஈண்டு நேரடி என்றது கொச்சகத்தரவுபோல வாராமைக்கு என்று கொள்க.
இள் இது நான்கு முதல் பன்னிரண்டடி யீறாக வாராது.
இள் தரவுதானும் நான்குமுதற் பன்னிரண்டடியிறுதி யாகவாராது தேவபாணிக்காயின் எட்டும் ஆறும் நான்கு மென்ற சமநிலையைப்பற்றிய நிலைமைத்தாய் வரும்.
இதனாற் றலையளவு, இடையளவு, கடையளவுகளாம்.
ஒழிந்தவுறுப்பிற்கு மிகைகொள்க.
இள் வண்ணகத்திற்குரிய தரவு, நான்கும் ஆறும் எட்டும் என நேர்ந்த அளவடிபற்றிய நிலைமையினை யுடையதாகும் எறு.
ஈண்டு நேரடி என்றது, நான்கு, ஆறு, எட்டு என இவ்வாறு இரட்டைப்படவரும் அடியினை.
இவ்வாறு இரட்டைப்பட ஒத்து வருவனவற்றைச் சமனிலை யெனவும் ஒற்றைப்பட்டு ஒப்பின்றி வருவனவற்றை வியனிலை யெனவும் வழங்குவர்.
ஒத்துமூன் றாகும் ஒத்தா ழிசையே தரவிற் சுருங்கித் தோன்று மென்ப. இளம்பூரணம் என்எனின்.
தாழிசைக்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச்சூத்திரம் இறந்தது காத்தது என்று கொள்க. இள். தாழிசையுந் தம்முள் அளவு ஒத்து மூன்றாகி வரும்.
அவை தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் ஒத்துமூன் றாகு மொத்தா .
இது, முறையானே ஒத்தாழிசை உணர்த்துகின்றது.
இள். தம்மின் ஒத்த அளவினவாகலும் ஒத்த பொருள வாகலுமுடைய தேவபாணிக்கண் மூன்றாக வரும் ஒத்தாழிசை எறு.
ஒத்து வருவன முன்னர்க் காட்டினாம்.
தரவிற் சுருங்கித் .
பேராசிரியம் இஃது, ஐயம் அறுத்தது அகநிலை யொத்தாழிசைகட்குப் போலத் தரவோடொத்து வருங்கொலென் றையுறாமைத் தரவிற் சுருங்கித்தோன்று மென்றமையின்.
தோன்றுமென்றதனாற் கடையளவினை ஒழித்து மற்றைத் தரவு இரண்டளவாகக் கொள்வாமெனக் கொள்க. நச்சினார்க்கினியம் இஃது தாழிசை கூறுகின்றது.
இள். பொருளும் அளவுந் தம்முளொத்து மூன்றாய்வருந் தேவபாணிக்கண் வருந் தாழிசை.
இவை பொருளொக்குமெனவே அகநிலையொத்தாழிசைக் கண் வருந்தாழிசை சிறுபான்மை பொருளொவ்வாது வருதல் பெற்றாம்.
கல்லெனக் கவின்பெற்ற கலி என்னுந்தாழிசையை இடப்பொருளோடு உவமைகூறி உம்.
இள் எட்டும் ஆறும் நான்குமென்ற வண்ணத்தின் றாழிசையுஞ் சமநிலைத்தரவிற் சுருங்கித்தோன்றும்.
வாளாதே சுருங்குமென்றாரேனும் தோன்றுமென்றதனாற் றரவின் பாதியாகிய நான்கடியு மூன்றடியுமே தனக்குப் பெருமைக்குஞ் சிறுமைக்கு மெல்லையென்றுகொள்க.
ஈரடியிரண்டும் வந்து தொடர்தலின் நான்கடித்தரவின் பாகமாகிய ஈரடித்தாழிசை யாகாதாயிற்று.
இங்ஙனங் கூறாக்கால் ஏழடிப் பெருமையாகத் தாழிசை கோடல்வேண்டும்.
இதனாற் கூறிய நான்கடியானு மூன்றடியானுமன்றி ஐந்தடியானு மிரண்டடியானும் வாரா தென்பதாயிற்று.
ஆய்வுரை இஃது ஒத்தாழிசைக்கு அடிவரையறை கூறுகின்றது.
இள் தேவபாணிக்கண் மூன்றாக அடுக்கிவரும் ஒத்தாழிசை தம்முள் ஒத்த அளவினவாதலும் ஒத்த பொருளினவாதலும் உடைய.
அவை தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் எறு.
இதனை இரண்டு சூத்திரமாகக் கொண்டு உரைவரைந்தார் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
அடக்கியல் வாரம் தரவோ டொக்கும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
சுரிதகம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். அடக்கியலாகிய சுரிதகம் தரவோடொத்த இலக் கணத்த தென்றவாறு. பேராசிரியம் இது, சுரிதக விலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். தரவொடு ஒத்துவரும் அடக்கியல்வாரம் எறு.
இள். அடக்கியல்பிற்றாகிய சுரிதகந் தரவோடொக்கும்.
முன்னர்ப் பல்வகையாற் புகழ்ந்த தெய்வத்தினை யொரு பெயர் கொடுத்து அடக்கிநிற்றலின் அடக்கியலாயிற்று.
ஆய்வுரை இஃது, சுரிதகம் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் அடக்கியலாகிய வாரம் தரவோடு ஒத்த இலக்கணத்தது எறு.
அடக்கும் இயல்பிற்றாகிய வாரம் என்றது சுரிதகத்தினை.
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமன் எண்ணே.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
எண்ணாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இஃது, எண்ணுறுப்பாமா றுணர்த்துகின்றது.
இது நோக்கிப் போலும் எண்ணென்று அடக்காது.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எண்ணுறுப்பாமாறுணர்த்துகின்றது.
இள். எண்ணாவது முற்படப்பெருகிய வழிமுறையாற் சுருங்கிவரப்பெறும். எறு.
நாற்சீர்கொண்ட தடியெனப்படும் செய் என்றலின் அளவடியேகொள்க.
மன் ஆக்கமாதலிற் சுருங்கியும் பலவாதல் கொள்க.
இருசீர்வருவன குறளடியெனப்படுதலின் மேற் சின்னமென்பன அடியினடங்காவொரு சீரேயாயிற்று.
ஆகவே இதனையொழிந்தஎண் மூன்றும் நான்குமாய்த் தலையெண், இடையெண், கடையெண் எனவும்படுதல் நோக்கி மேல் எண்ணுஞ் சின்னமும் எனப் பிரித்தோதுப.
இருசீரும் ஒருவழிச் சின்னமெனவும்படும்.
இருசீரினை முச்சீராக்கியும் ஒருசீரினையிருசீராக்கியும் அலகு வைப்பின் அதற்கசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேராமையுணர்க.
ஆய்வுரை இஃது எண் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் எண் என்பது, முதலில் தொடுத்த உறுப்புப் பெருகிப் பின்னர்த் தொடுக்கும் உறுப்புச் சுருங்கிப் பலவாய் வருவது எறு.
ஆகவே ஒருசீரல்லாத ஏனை எண்கள் மூன்றும் முறையே தலையெண், இடையெண், கடையெண் என ஒருங்கு எண்ணப்பெற்றன.
இது நோக்கியே ஒருசீரினைச் சின்னம் என வேறுபடுத்துரைப்பர் ஆசிரியர்.
சின்னம் சிறியது சிற்றெண்.
எண்ணிடை ஒழிதல் ஏதம் இன்றே சின்னம் அல்லாக் காலை யான.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மேற் சொல்லப்பட்ட எண் ஒரோவொன்று இடையொழிந்து வருதல் குற்றமாகாது.
தனிச்சொல் இல்லாத வழி யென்றவாறு. எனவே, சொல்லப்பட்ட உறுப்புக்கள் தனிச்சொல் வருவழி இடை யொழியாமல் வருதல் வேண்டுமென்றவாறு.
தனிச்சொல் உளப்பட ஐந்துறுப்புடைத்தாயிற்று.
ஊழிநீஇ, உலகுநீஇ, உருவுநீஇ, அருவுநீஇ.
ஆழிநீஇ, அருளும்நீஇ, அறமும்நீஇ மறமும்நீஇ இவை சிற்றெண்.
இது ஆறடிச் சுரிதகம்.
இவ்வாறு வருவதனை ஒருசாராசிரியர் அம்போதரங்க வொத்தாழிசைக் கலிப்பாவெனக் கூறுப, பேராசிரியம் இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
இள். முற்கூறிய எண்களின்றி வருதல் செய்யுட்கு ஏதமின்று சின்னவெண்ணொன்று மொழிந்து நில்லாவிடத்து எறு.
எனவே, சின்னவெண்ணொழியாது மூவகையெண்ணும் ஒழிதலுஞ், சின்னவெண்ணொழிய மூவகையெண்ணும் பெறுதல் பெரிதும் சுவையுடைத்தென்றவாறாயிற்று.
இதனானே எண்ணொழி தல் என்னாது.
இடை யென்றதனால் தலையெண்ணும் இடையெண்ணு மல்லன எட்டு நான்காகியும், பதினாறு எட்டாகியுங் குறைந்து வருமென்பதுங் கொள்க.
இதனுள் தரவுந் தாழிசையும் ஒருசீர்ச் சின்னமுந் தனிச் சொல்லுஞ் சுரிதகமும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
கெடலரு மாமுனிவர் கிளர்ந்துடன் றொழுதேத்தக் ...
ஒன்றுபு திகிரி யுருட்டுவோ னெனவே சுரிதகம் விளக்கத்ததனார் பாடல் இது நால்வகை எண்ணினுள் இறுதிநின்ற எண்ணிரண்டுஞ் சுருங்கிவந்தது.
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது மேலதற்கோர் புறனடை.
இடையென்றதனாற் றலையெண்ணு மிடையெண்ணுமல்லன எட்டு நான்காகியும், பதினாறு எட்டாகியுங் குறைந்துவருதலுங் கொள்க.
மூவகை யெண்ணுஞ் சின்னமும் பெற்றுவருதல் சிறப்புடைமை ஏதமின் றென்பதனாற் பெறுதும்.
உம் மணிவிளங்கு திருமார்பின் மாமலரான் வீற்றிருப்ப ...
பலியுருவிற் கேலாத படைமழுவாள் வலனேந்தி ..
காவல் போற்றி வாழிய நெடிதே இஃது ஒருசீர்ச்சின்ன மொன்றுமொழித் தல்லனவெல்லா முற் கூறியவுதாரணம் போல வந்தன.
ஆயிரங் கதிராழி யொருபுறந்தோன் றகலத்தான் ...
வென்றியொடும் விளக்கி குகம்யாமனவே குறைந்த இருவகைச்சின்னமும்பெற்று ஒழிந்த எண்ணிடையிட்டு அவ்வாறே வந்தது.
உறைபதியி னுடனயனை யுந்தியினாற் படைத்தோயும் ...
கெடலரு மாமுனிவர் கிளர்ந்துடன் றொழுதேத்த ...
திகிரி யுருட்டுவோ னெனவே இது இருசீர் நான்கும் ஒருசீரெட்டும்பெற்று வந்தது.
இதனுட் போரவுணர்க் கடந்தோய்நீ யென்பதனை முச்சீராக்கியும், ஊழிநீ யென்பதனை யிருசீராக்கியும் பின்னுள்ளோர் காட்டுதல் பொருந்தாமையுணர்க.
ஆய்வுரை இஃது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
இள் மேற்சொல்லப்பட்ட எண்கள் அம்போதரங்க வுறுப்புக்கள் ஒரோவொன்று இடையில் இல்லாது ஒழிதல் குற்றமாகாது.
சின்னம் என்பதொன்றும் ஒழிந்து நில்லாத பொழுது எறு.
மூவகை யெண்ணும் சின்னமும் வருதல் சிறப்புடைமை ஏதம் இன்று என்பதனாற் பெறப்படும்.
இங்குச் சின்னம் என்றதனைத் தனிச்சொல் எனக் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
ஒருசீர் இருசீர் ஆகவரும் எண் எனக் கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
ஒருபோ கியற்கையும் இருவகைத் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஒருபோகு பாகுபடுமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஒருபோகும் இருவகைத்தாகும் எறு.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஒத்தாழிசையிரண்டனுள் ஏனையொன்றனை வண்ணகம், ஒருபோகென இருவகைத்தென்றது அவற்றுள் ஒருபோகும் இருவகைத்தா மென்கின்றது.
உம்மை யிறந்ததுதழீஇய எச்சவும்மை. இள்.
ஒருபோகின் இயல்பும் இரண்டுகூறாம்.
இதன்பயன் ஒருபோகின்றிக் கொச்சகம் அம்போதரங்க மென்னும் பெயர்வழங்கினு மமையுமென்றவாறாயிற்று. ஆய்வுரை இஃது ஒருபோகின் வகை உணர்த்துகின்றது.
ஒருபோகு என்ற தொடர், ஓர் உறுப்புப் போகியது இழந்தது எனப் பொருள்படுவதாகும்.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவிற்குக் கூறிய உறுப்புக்களுள் ஓருறுப்பு இழந்தமையால் ஒருபோகு எனப்பெயராயிற்று.
ஓருறுப்பு இழத்தலின் ஒருபோகாதல் ஒக்குமாயினும் எனப் பேராசிரியர் கூறுதலால் இதன் பெயர்க் காரணம் ஒருவாறு புலனாகும்.
கொச்சகம் ஒருவழிவாராதது கொச்சகவொருபோகு எனவும், வண்ணகப் பகுதிக்குரிய எண்ணுறுப்பு அம்போதரங்கம் ஒருவழி இல்லாதது அம்போதரங்கவொருபோகு எனவும் பெயர் எய்தின.
கொச்சக ஒருபோ கம்போ தரங்கமென் றொப்ப நாடி உணர்தல் வேண்டும்.
இளம்பூரணர் என் எனின் என்பதுமது.
இ ள். கொச்சகவொருபோகும் அம்போதரங்கவொரு போகுமென இரண்டாக உணரப்படும் அவை எறு.
கொச்சகம் இழத்தலிற் கொச்சக வொருபோகாயிற்று.
கொச்சகவொருபோகு அம்போதரங்கவொருபோகு என்றிரண்டாகப் பெயர்கொடுத்துப் பொருந்த ஆராய்ந்துணரப் படும்.
இவையும் ஒத்தாழிசைப் பகுதி யென்பார் போக்கிய வொத்தாழிசை யானே ஒருபோகென்றாரெனக் கொள்க. அம்போதரங்கவொருபோ கென்பது மது.
ஒருபோகென்பது பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழி. இடை யீடில்லா நிலத்தினை யொருபோ கென்ப வாகலின்அது ஒப்பினாகியபெயர்.
ஒருபோகென்ற தனைத் திரிகோட்டவெளி என்றது போலக் கொள்க.
ஆய்வுரை இது, மேல்வகுக்கப்பட்ட இரண்டற்கும் பெயரும் முறையும் கூறுகின்றது.
இள் மேற்குறித்த ஒருபோகினைக் கொச்சகவொரு போகு எனவும் அம்போதரங்கவொருபோகு எனவும் பொருந்த ஆராய்ந்து உணர்தல் வேண்டும்.
இளம்பூரணம் என்எனின், நிறுத்த முறையானே கொச்சகவொருபோகு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆங்கு, தனிச்சொல்.
என வரும்.
தாழிசை தாமேயும் வரும்.
இது சுரிதகம்.
தாழிசையுந் தனிச்சொல்லு மில்லை.
இது சுரிதகம்.
பேராசிரியம் இது, முறையானே கொச்சகவொருபோ குணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணிய இந்நாற்பகுதியான் வந்தும் அமையாது பின்னரும் யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடைத்தாகி வருவது கொச்சகவொருபோகாம் எறு.
தரவின் றாகித் தாழிசை பெற்றும் என்பது, தனக்கு இனமாகிய வண்ணகத்திற்கு ஓதிய தரவின்றித் தாழிசைபெற்று மென்றவாறு.
அங்ஙனஞ் சொல்லிய வதனானே பரணியுளெல்லாம் இரண்டடி யானே தாழம்பட்ட ஓசை விராய்வருதலும் முடுகிவருதலும் பெறுதும்.
இனித் தாழிசை மூன்றாகியவழி மூன்றடியானும் நான்கடி யானும் வரும்.
இவை வருமாறு உளையாழி யோரெழு மொருசெலுவி னொடுங்குதலான் விளையாட நீர்பெறா மீனுருவம் பரவுதுமே என்றாற்போலப் பரணிச்செய்யுளுட் பயின்று வருமென்பது.
வெண்பாவினான் வஞ்சி பரிபாடலுட் கொச்சகம் வருமென்றமையின். பஃறாழி சைக் அமையும்.
அவை சிலவருவன சிஃறாழிசைக் பிறவும் அன்ன.
இனி, நான்கடியான் வருதல் சிறுபான்மை.
அவை வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
சுரிதகம் பெறுவன சுரிதகத்தரவிணை யென்று வழங்குப.
இது சுரிதகம் பெற்று வருவனவுந் தனிச்சொற் பெற்று வருவனவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஆறும் எட்டுமெனப்பட்டு வாரா மையானும், மூன்றடித்தாழிசையாய் வாராமையானுந் தாழிசை யெனப்படாமையின்.
என வரும்.
ஒழுகும் எனவே அற்றுவாராது ஒன்றேயாகி வருமென்பது.
அடிநிமிருமென்றது என்பது, அடக்கும் இயல்பிற்றல்லாத ஈற்றதாகி ஒருதொடை யான் அடிநிமிர்ந் தொழுகியும், என்றவாறு.
ஒழுகும் எனவே அற்றுவாராது ஒன்றேயாகி வருமென்பது.
வெண்பா வியலாற் பண்புற முடிந்த கலியடி யுடையதனை வெண்கலியென்ப.
வெண்கலியாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
வெண்பாவினான் முடியுங் கொச்சகவொருபோகு தேவபாணியாய் வந்தது கண்டுகொள்க.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடையது எனவே, யாப்பின் வேறுபடுவனவும் பொருளின் வேறுபடுவன வுமென இரண்டாம்.
இனிச் சீருந் தளையும் நோக்க ஆசிரியத்திற் கினமெனப்படும்.
இங்ஙனம் பலவற்றுக்கினமாயினும் இரண்டடியானே ஒரு செய்யுள் வருவது வெண்பாவென்பது நோக்கி அதற்கினமாக்கி வெண்செந்துறை யென்ப.
இரண்டடியும் ஒத்துவருதலானும் ஒழிந்த காரணங்களான் நேர்ந்த பாக்கட்கினமாகலை விலக்குதல் அரிதாகலானும் அங்ஙனம் இனஞ்சேர்த்துதற்கு வரையறை யின்றென்பது.
இனிக், குறளடியானுஞ் சிந்தடியானும் வருவனவற்றை வஞ்சிப்பாவிற்கு இனமாமென்ப.
இது மேலைக்கொண்டும் அடிப்படவந்த மரபு.
இவை யெல்லாம் நான்கடியுள் வருதலே பெரும்பான்மையெனக் கொள்க.
எனவே, சிறுபான்மை பாவைப்பாட்டும் அம்மனைப் பாட்டும் முதலாயின நான்கடியின் இகந்து வருவனவாயின.
இஃது இயலசைச் சீராகி வந்த வழியுங் கண்டு கொள்க.
பூண்ட பறையறையப் பூத மருள நீண்ட சடையா னாடு மென்ப மாண்ட சாயன் மலைமகள் காணவே காணவே யா.வி.ப.
இவ்வாறே ஒழிந்தனவெல்லாம் பரிமாற்றுப்படுப்பப் பலவாகி வரும் அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
புனைமலர்க் கடம்பின் பூந்தார்ச் சேந்த னிணையடி பரவுதும் யாம் என்பது இரண்டடியான் ஈற்றடி குறைந்து வந்தது.
ஒழிந்த மூன்றடியும் நான்கடியும் ஈற்றடியுங் குறைதலுங் குறையாதவழி இயலசைச் சீராதலுங் கண்டுகொள்க.
வானுற நிமிர்ந்தனை வையக மளந்தனை பான்மதி விடுத்தனை பல்லுயி ரோம்பினை நீனிற வண்ணநின் னிறைகழ றொழுதனம் யா.
என்பது, மூன்றடியால் தரவு வாராமையின் யாப்பு வேறுபட்ட .
ஒழிந்தனவும் பிற வேறுபாட்டான் வருவனவு மெல்லாம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இச் சொல்லப்பட்டனவெல்லாந் தரவு கொச் சகத்தின்பாற் சார்த்திக் கொள்ளப்படுவன வேறும் உள அவையும் அவ்வாறாத லறிந்துகொள்க.
அவையெல்லாம் அவ்வச்செய்யுளுட் காணப்படும்.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் தொல்.
புறத் எனப்பட்ட பாடாண்டிணையாகலிற் பொருள் வேறுபட்டது.
மற்று இவற்றையெல்லாங் கொச்சக வொருபோகென்ற தென்னை?
மற்றையுறுப்புப் பலவிழந்தனவாலெனின்,அங்ஙனமாயினுங் கொச்சகவொருபோகென்னும் பொதுவிதி விலக்குண்ணாமையின் இது பொதுவகையானெய்திய பெயரெல்லாம் அவற்றுக்குமாகு மென்று எய்துவித்தானென்பது.
இது தரவோடுபட்ட தாழிசையிலக்கணமின்றி வேறாய் வருமென்றற்குத் தரவின்றாகி யெனத் தரவை விலக்கினார்.
எனவே இவை ஒத்து மூன்றாதலுந் தரவிற்சுருங்கி நான்கும் மூன்றும் அடி பெறுதலும், ஒருபொருண்மேல் வருதலும்.
தாழம்பட்ட வோசையவே யாதலும், கடப்பாடின்று என்றவாறாம்.
இவ்வேறு பாடெல்லா முளவேனுந் தாழம் பட்டவோசை பெரும்பான்மைய வாதலிற் றாழிசை யென்றார்.
இங்ஙனந் தாழிசைப்பேறு விதந்தோதவே யொழிந்த வுறுப்பெல்லாம் விலக்குண்டமை பெற்றாம்.
தாழிசையுறுப்புப் பெறுவதியாதெனிற் கொச்சகவொருபோ கெனப் பொதுவகையானின்ற செய்யுளாம்.
அதுநோக்கியாயிற்றுப் பலவுமெண்ணி வேற்றுமையுடையது என்று ஒருமையாற் கூறியது.
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமாறு எண்ணின்றித் தனியே யெண்ணலாகாமையானும், ஓசை வேறாதலானும் ஈரடித்தாழிசை பேரெண்ணாகா.
உளையாழி யோரேழு மொருசெலுவி னொடுங்குதலான் விளையாட நீர்பெறா மீனுருவம் பரவுதுமே ....... பரணிச்செய்யுளுட் பயின்றுவரும்.
இவ்வாறு பல தொடர்ந்துவரிற் பஃறாழிசைக் கொச்சகமென்றும், மூன்றுதாழிவரிசிஃறாழிசைகொச்சகமென்றுகூறவுமமையும்.
மற்றுப் பரணியாவது காடுகெழு செல்விக்குப்பரணிநாட் கூழுந் துணங்கையுங் கொடுத்து வழிபடுவதோர் வழக்குப்பற்றியது.
அது பாட்டுடைத் தலைவனைப் பெய்துகூறலிற் புறத்திணை பலவும்விராயிற்றேனுதேவபாயேயாம்.
கன்று குணிலாக் கனியுகுத்த மாயவன் ...
... ப கயிறாக் கடல்கடைந்தமாயவன்........ கொல்லையஞ் சாரற் ருந்தொசித்தயவன்.........
தோழீ சிலப்.
ஆய்ச்சியர் குரவை இது படர்க்கைப்பரவலாய் மூன்றடுக்கியவழி மூன்றடியான் வந்தது.
இது கந்திருவமார்க்கத்தா லிடைமடக்கி நான்கடியாமாறு முணர்க.
வேட்டுவவரி இவை முன்னிலைப்பரவலாய் மூன்றடுக்கி நான்கடியான் வந்தன.
பதிகப்பாட்டிற்கு ஈண்டுக்கூறிய வேறுபாடுகள் திருவாய்மொழி திருப்பாட்டுத் திருவாசகம் என்கின்ற கொச்சகவொருபோகுகளிற் காண்க.
அவை உலக வழக்கன்மையிற் காட்டா மாயினாம்.
வேட்டுவவரி இவை மூன்றடுக்கி முடுகியலாய் வந்த தாழிசைக் கொச்சகவொருபோகு.
ஊர்சூழ் இவை தொடர்ந்தபொருளாய் நான்கடுக்கின.
ஆய்ச்சியர்குரவை இவை அரசரைத் தெய்வமென்றே பரவியன.
குன்றக்குரவையுள் சீர்கெழு செந்தில் என்னுந் தாழிசைமுதற் பலவடுக்கிவந்து பின்னர் என்றியாம்பாடக் ...
கேட்டு என்று அடக்கியற் பொருள்பெற்று முடிந்தவாறு காண்க.
இன்னுஞ் சிலப்பதிகாரத்துள் வரும் வேறுபாடெல்லாம் இவ்விலேசான் முடித்துக் கொள்க.
தாழிசையின்றித் தரவுடைத்தாகியு மென்பது, மேற்கூறிய தாழிசையின்றித் தரவேபெற்றுவருதலும்.
ஈண்டுந் தரவோசைபெறுவது பொதுவாய்நின்ற கொச்சகவொருபோகென்னுஞ் செய்யுள்.
அது தாழிசையோடுபட்ட தரவிலக் கணத்தில் திரிந்து வருமென்றற்குத் தாழிசையின்றியென விலக்கினார்.
அது தொடர்நிலைச் செய்யுளாய்வருந் தேவபாணியுந் தரவிணைக் கொச்சகமாய்வருவது நான்கும் ஆறும் எட்டும் அடியாய்வருதல் கடப்பா டின்றென்பதூஉங் கொள்க.
தரவென் னும் உறுப்பைச் செய்யுளுடைத்தெனவே ஒழிந்தவுறுப்பு விலக்குண்டன.
ஆகியு மென்றதனாற்றனிச்சொல்லும் சுரிதகமும் பெற்றும் பெறாதும் வருதலும், பெரும்பான்மை யிரண்டிணை தலுங் கொள்க.
அவை தனிச்சொல்லுஞ் சுரிதகமும்பெற்ற தரவு கொச்சகந் தரவிணைக் கொச்சக மெனப் பெயர் கூறப்படும்.
இதனாற் றரவிலக்கண மிழந்ததேனும் பெரும்பான்மை தாழம் பட்டவோசைக் குரித்தன்றென்பது நேர்ந்தவாறாயிற்று.
இது தரவிணைக்கொச்சகம்.
தனிச்சொல்லுஞ் சுரிதகமும் பெற்றன வந்துழிக்காண்க.
இதனானே தொடர்நிலைச் செய்யுளின் முதற்கணின்ற தேவபாணி தன்பொருளோடு தான்.
முடிந்தன தனித்தரவு கொச்சகமாம்.
கடவுள் வாழ்த்து எனவரும்.
இவ்வளையாபதி முதலியவற்றுள் தேவபாணியல்லாத தொடர் பொருட்செய்யுட்களை யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடையது என்றதனாற் றரவுகொச்சகமென்று கொள்க.
அவை தம் பொருளோடு தாமுடியாமையின்.
இதற்கு இல்லா ஆறுறுப்பையே கூறிற்று உள்ளது நிற்றலை வேண்டி.
ஆறறி யந்தணர்க் கருமறை ...
அமர்ந்தனையாடி கலி.
கடவுள் வாழ்த்து இது நான்குறுப்பான் வந்ததேனுந் தேவபாணியாய் வருதலின் முதனிலை யொத்தாழிசை யாகாது.
ஏனையொன்றே யென்ற ஒத்தாழிசையே யாமாயினும் அவற்றிற்குரிய எண்ணுஞ் சின்னமும் இழத்தலிற் கொச்சக வொரு போகாயிற்று.
எனவே எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியே செய்.
வெண்பா வியலினும் பண்புற முடியும் செய்.
மழைநுழைந்து புறப்பட்ட மதியமு ஞாயிறும்போல் ...
யாயென் றல்ல தியாந்துணி யலமே எனவரும்.
தேவபாணியான வெண்பாவியலான் முடிந்தது வந்துழிக்காண்க.
இக்கருத்தறியாதார் வெண்பாவியலாற் பண்புறமுடிந்த கலியடி யுடையதனை வெண்கலிப்பா வென்பர்.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடையதென்பது மேற்கூறிய வாறும் இனி வருகின்றவாறுமின்றி யாப்பின் வேறுபடுதலும் பொருளின் வேறுபடுதலும்.
அவை இருசீர்முதல் எண்சீர்காறும் வந்து முற்கூறிய வாறன்றி அடிக்கண் நந்நான்காய்வரும்.
பொருள்வேறுபடுமென்றலிற் புறப்பொருளான் வருவனவுங் கொள்க.
இவற்றுட் சில கந்திரவமார்க்கத்தான் இடைமடக்கி வருவனவுங் கொள்க.
உம் நெய்யொடு தீயொக்க........
மெய்யதால் வேண்டும் இது குறளடி நான்கான் வந்தது.
இது குட்டம்படாது.
மையணி கண்டனைவானோர்............ மேயது வீடே இது சிந்தடி நான்கான் வந்தது.
இவ்வா றியலசைச்சீரான்வருவது வந்துழிக்காண்க.
வே சூளா துறவு இது கொச்சகம்போல அடுக்கிவாராது தாழம்பட்ட வோசைத் தரவுக் கொச்சகம்.
ஒருவான்யா றோடுச டாடவி ...
உள்ளத்தினுள்ளே இது அளவடி நான்காய் நிரையசைச் சீராகிய சொற்கண் வந்து பிறவடி விராஅயிற்று.
அசைச்சீரின்றி யிங்ஙனம் வருவன தரவுக் கொச்சகமாம்.
முழங்குதிரைக் கொற்கைவேந்தன் ......
வேறாபவே இது பிறபொருளான் அளவொவ்வாது பலவடி வந்து பா மயங்கிற்று.
தடந்தாட் கொத்த தமனியச் சிலம்பு ......
வினையிலரே இது நான்கடியுமொத்துப் பாமயங்கிவந்தது.
கங்கை சூடிய காபலிநின் னடியிணை தங்கு நெஞ்சினர் தளர்வுறு பிறவியை நீப்பர் இது ஈரடியா யீற்றடிமிக்கது.
புனைமலர்க் கடம்பின் பூந்தார்ச் சேந்தன் இணையடி பரவுதும் யாம் இது ஈரடியா யீற்றடி குறைந்தது.
கொன்றை வேய்ந்த செல்வ னடியை யென்று மேத்தித் தொழுவோ நாமே இது ஈற்றடி முற்குறையாது இயலசைச்சீர் அடிதோறும் வந்தது.
அறுவர்க் கறுவரைப் பெற்றுங் ...
கந்திருவ மார்க்கத்தான் இடைமடக்கி நான்கடியுமாம்.
கண்டெழப் பாவை தனிக்கரம் பிடிப்ப ராயிற் கொண்டவற் பேணிக் குடிக்கு விளக்காகும் நெண்டெழி னெடுமனை தன்னை நீங்கிப்போய் ...
மற்றொரு குழகன் றன்னையே இது முதலடிமிக்கது.
இவை யளவடியின் வேறுபட்டவாறுங் காண்க.
இவ்வாறே பத்தடுக்கி யொருபொருண்மேற் பதிகப்பாட்டாய் வருவனவும் இதனா னமைக்க.
வெறியுறு கமழ்கண்ணி வே .
பின் இது சிந்தடியான்வந்து ஈற்றடி குட்டம்பட்டது.
கோழியுங் கூவின ...
வாய் இது ஐந்தடியான்வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் இற்று அடியீற்றின் கண் இரு சீர்மிக்கது.
திருவெம்பாவை யெட்டடியான் வந்திவ்வாறிற்றன இக்காலத்து ஒருபோகுகளிற் றரவுந் தாழிசையும் இடைமிடைந்து வருமாறு காண்க.
பிறவும் வந்துழிக் காண்க.
அவர் கூறுமாறு.
கொன்றை வேய்ந்த செல்வ னடியை ...
அதனான் அப்பெய ராகாதெனவு மறுப்பர்.
கன்று குணிலா சிலப்ஆய்ச்சி இது வெண்டளையான் வருதலின் ஆசிரியத்திற்கினமாகாதென மறுப்பர்.
அவை ஐங்குறுநூறு, முத்தொள்ளாயிரம்.
கீழ்க்கணக்கு முதலியவற்றுள்ளும் பிறவற்றுள்ளுங் காண்க.
தேவபாணியில்லாச் செய்யுளெல்லாம் யாப்பும் பொருளுஞ் சேர வேறுபடுமென் றுணர்க.
அது முற்கூறியவற்றுட் காண்க.
என்ற பாடாண்டிணையாகலின் பொருள் வேறுபட்டது.
கன்று குணிலா சிலப்ஆய்ச்சி என்பது அந்நிலத்திற்குரிய தெய்வத்தை அவர் பராவுதலிற் கைக்கிளையன்று.
இவை பலவுறுப்பிழந்தனவேனுங் கொச்சகவொருபோகென்னும் பொது விலக்குண்ணாமையிற் பொதுப்பெய ரெல்லாவற்றிற்கு மாகுமென்று எய்துவித்தார்.
ஆகுமென்றதனான் ஒருபோகென்னாது சிறுபான்மை கொச்சக மென்று வழங்குதலாமென்று கொள்க.
ஆய்வுரை இது, கொச்சக வொருபோகாமாறு உணர்த்துகின்றது.
எனவே, ஒத்தாழிசைக்கலிக்கு உறுப்பாகியவற்றுள் ஒன்றும் இரண்டும் குறைந்து வருவன கொச்சகவொருபோகெனப் பெயர் பெறுமென்று கொள்க என்பர் இளம்பூரணர்.
இனி, ஒருபோகு என்பது குறித்து யாப்பருங்கலவிருத்தி யாசிரியர் பின்வருமாறு கூறுவர் இனி, ஒருசார் கொச்சகங்களை ஒருபோகு என்று வழங்குவாருமுளர்.
அவை, அம்போதரங்க வுறுப்புத் தழீஇயின அம்போதரங்க வொருபோகு எனவும் வண்ணகவுறுப்புத் தழீஇயன வண்ணக வொருபோகு எனவும்படும்.
ஒருபான் சிறுமை இரட்டியதன் உயர்பே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பத்தடியிற் சுருங்காது இருபதடியி னேறாது வரும் அடக்கியலின்றி அடிநிமிர்ந்தொழுகுமெனப்பட்ட கொச்சகவொரு போகு எ று.
எனப்பட்ட இருபதடியான் வருவது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது, அதிகாரத்தானின்ற நான்கினுள் இறுதிநின்ற அடக் கியலின்றியடிநிமிர்ந்த கொச்சகவொருபோகிற்கு அளவுகூறு கின்றது.
இள். ஒழிந்தகலிக்கெல்லாம் உள்ளுறுப்புப்பற்றி யளவு கூறினார்.
பத்தடியிற் சுருங்காது இருபதடியினேறாதுவரும் அடக்கியலின்றி அடிநிமிர்ந்தொழுகுமென்ற கொச்சகவொரு போகு.
எறு. இது முன் அடிநிமிர்ந்தொழுகுமென்றதற்கோர் வரையறை கூறி ஐயமகற்றியது.
இஃது ஏற்புழிக்கோடலென்பதனானும் அது வென்ற ஒருமையானுங் கொண்டது.
உம் தடங்கடற் பூத்த தாமரை மலராகி ...
வுள்ள நீங்கன்மா ரெமக்கே இது பத்தடியிற்சுருங்காது அடக்கியலின்றி யடிநிமிர்ந்தொழுகியது.
மேலிருபதடி வந்துழிக்காண்க.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த கொச்சகவொருபோகின் வகைகளுள் இறுதியிற் கூறப்பட்ட அடக்கியலின்றி அடி நிமிர்ந்தொழுகிய கொச்சக வொருபோகிற்கு அடியளவு உணர்த்துகின்றது.
இள் மேற்கூறப்பட்ட கொச்சக வொருபோகு பத்தடிச் சிறுமையாகவும் இருபதடிப் பெருமையாகவும் வரும் எறு.
அம்போத ரங்கம் அறுபதிற் றடித்தே செம்பால் வாரஞ் சிறுமைக் கெல்லை.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அம்போதரங்க வொருபோகுக்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அப்போதரங்க வொருபோகு அறுபதடி பெருமைக் கெல்லையாம் நடுவாகிய நிலை சிறுமைக்கெல்லையாம் என்ற வாறு.
இவ்வுறுப்புக் கண் மேற்கூறுகின்றானாகலின் ஈண்டு அளவை கூறினானென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இது மேனின்ற அதிகாரத்தாற் கடவுள்வாழ்த்தாகிய அம்போதரங்க வொருபோகிற்கும் அடிவரையறை கூறுகின்றது.
அம்போதரங்கவொருபோகு, தன்னுறுப்பெல்லாங்கூடி யறுபதடித்தா யொவ்வொருபதத்திற்கு இரண்டடியாகிய நூற்றிருபதடியை யுடைத்தாயும் வரும்.
சிறுமைக் கெல்லை கூறுமிடத்து அவ்வறுபதிற் செம்பாகமாகிய முப்பதடியிற் பாகமாகிய பதினைந்தடியான் வரும் எறு.
ஏகாரம் எதிர்மறை.
அறுபதிற்செம்பால் முப்பதில்வாரம் பதினைந்தென்றுணர்க.
எனவே, இடையள வறுபதும், தலையளவு அதனிரட்டியாகிய நூற்றிருபதும், கடையளவு பதினைந்துமாயிற்று.
அங்ஙனம் நூற்றிருபது தரவிற்கெல்லை மேனின்ற அதிகாரத்தான் இருபதாகவும் அதனோடொத்து வருதலிலக்கணத்தவாகிய அடக்கியல் இருபதடியாகவும், நாற்பதடி பெறப்படும்.
சிற்றெண்பதினாறும் அராகம்நான்குமாக இருபதடிபெறப்படும் கொச்சகம் இரு மூன்றாகி ஒன்றுபத்தடிபெற்று அறுபதடியாம்.
இனிப் பதினைந்தடி யான் வருவன நெடுங்கொச்சகம் இருமூன்றாகி ஆறும். அராகம் ஒன்றுஞ் சிற்றெண் நான்கும் அடக்கியலிரண்டுமாகப் பதினைந் தடியாம்.
இடையளவிற்கும் இவ்வாறே வருமாறறிக.
மேல்அளவு கூறும்வழிக்கூறாது மேற் கூறுகின்ற பாவிற்கு ஈண்டளவு கூறினார் அதிகாரம்பற்றி.
ஆய்வுரை இஃது, கடவுள் வாழ்த்துப் பொருட்டாகிய அம்போதரங்க வொருபோகிற்கு அடிவரையறை கூறுகின்றது.
இள் அம்போதரங்க வொருபோகு அறுபதடி பெருமைக்கு எல்லையாகும் அதன்செம்பாதியிற் பாதி பதினைந்தடி சிறுமைக்கு எல்லையாம் எறு.
செம்பால்சரிபாதி, வாரம்காற்கூறு.
எருத்தேகொச்சகம் அராகஞ்சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அம்போதரங்கத்திற்கு உறுப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஈண்டு எருத்து என்பது தரவும் கொச்சகமும் அராகமும் மேற்சொல்லப்பட்டன.
எழுந்தது துகள் ஏற்றனர் மார்பு கவிழ்ந்தன மருப்புக் கலங்கினர் பலர் இவை சிற்றெண்.
ஏறெவ்வங் காணா எழுந்தார் எவன்கொலோ?
ஆங்கினி, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
பிறவும் இந்நிகரன கொள்க.
இள். தரவும், கொச்சகமும், அராகமும், சிற்றெண்ணும், அடக்கியல்வாரமுமென ஐந்துறுப்புடையது அம்போதரங்க வொருபோகு எறு.
தரவெனினும் எருத்தெனினு மொக்கும்.
இனிக், கொச்சகமென்பது ஒப்பினாகிய பெயர் என்னை?
பலகோடுபட அடுக்கியுடுக்கும் உடையினைக் அதுபோலச் சிறியவும் பெரியவும் விராயடுக்கியுந் தம்முளொப்ப அடுக்கியுஞ் செய்யப்படும் பாட்டுக்களைக் கொச்சகமென்றா னாகலினென்பது.
இவ்வுறுப்புக்களின் அளவு வேறுவேறு கூறானாயினும் அவற்றுக்கு ஏற்றவாறறிந்து செய்யப்படும்.
இது, நாற்பத்து நான் கடியான் வந்தது.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே வரும்.
இவையெல்லாம் இக்காலத்து வீழ்ந்தன போலும்.
என்றமையின் அதற்கு இவ்வளவை ஒவ்வாதென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இது முன்னர்க் கூறிய அம்போதரங்கவுறுப்பு இவையைந்து மெனக் கூறியவாறு.
இள். தரவுங் கொச்சகமும் அராகமுஞ் சிற்றெண்ணும் அடக்கியல் வாரமுமென ஐந்துறுப்புடையது அம்போதரங்கவொருபோகு எறு தரவெனினும் எருத்தமெனினும் ஒக்கும்.
இக்காலத்து இது மகளிர்க்குரியதாய்க் கொய்சகமென்று வழங்கிற்று.
இது முறையே சுருங்கிவரும் எண்ணுப்போலாது அடியுஞ் சீருந் தளையும் வேறுபட்டு வருமென்றுணர்க.
சிற்றெண்ணாவது நால்வகையெண்ணினும் இறுதிநின்ற எண்.
வாரம் முற்கூறிற்று.
செஞ்சுடர் வடமேரு விருமருங்குந் திரிகின்ற ...
புலமை வருகமா ரெமக்கே என்பது இடையளவம்போதரங்கவொருபோகு.
வ்வுறுப்புக்களில் அளவு கூறாமையின் ஏற்றவாறறிந்து கூறப்படும்.
இது நாற்பத்து நான்கடியான் வந்தது.
இவை யிக்காலத்து மிகவழங்காது.
ஒருபோகுபோலன்றி இதற்களவை முற்கூறியது, அம்போதரங்கவொரு போகின் அளவே மேற்கூறுகின்ற மூன்று பாக்கட்கும் அளவென்றற்கு.
இவ்வதிகாரத்தான் வருகின்றவற்றோடு இதற்கு உறுப்பிலக்கணம் ஏற்பன வறிந்துகொள்க.
வெள்ளடியியலாற் றிரிவின்றிவரு மென்றலின்.
அவ்வளவை மேல்வருகின்ற கலிவெண்பாட்டிற்கு இன்றென்றுணர்க.
ஆய்வுரை இஃது, அம்போதரங்கத்திற்கு உறுப்பாமாறு உணர்த்து கின்றது.
இள் அம்போதரங்க வொருபோகாகிய அச்செய்யுள் எருத்து, கொச்சகம்,அராகம், சிற்றெண், அடக்கியல் வாரம் என ஐந்துறுப்புக்களையுடையதாகும் எறு.
ஈண்டு எருத்து என்பது தரவு என்பர் இளம்பூரணர்.
அடக்கியல் வாரம் என்பது சுரிதகம்.
சுரிதகமாவது ஆதிப்பாட்டினும் இடைநிலைப்பாட்டினும் உள்ள பொருளைத் தொகுத்து முடிப்பது என்பர் இளம்பூரணர்.
ஒருபொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலால் திரிபின்றி முடிவது கலிவெண் பாட்டே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கலிவெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஈற்றடியளவும் ஒருபொருளைக் குறித்து வெள் ளடியியலாற் றிரிபின்றி முடிவது கலிவெண்பாட்டாம் என்றவாறு.
கலிவெண் பாட்டெனினும் வெண்கலிப் பாட்டெனினும் ஒக்கும்.
வெள்ளடியியலா னென்றமையான் வெண்டளையான் வந்து ஈற்றடி மூச்சீரான் வருவனவும் பிறதளையான் வந்து ஈற்றடி முச்சீரான் வருவனவுங் கொள்க.
என வரும்.
இஃது வெண்டளையான் வந்த வெண்கலிப்பா.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே கலிவெண்பா வாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கட்டளையாகி வருதலுந் தளைவகையொன்றி வருதலும் பன்னிரண்டடியின் இகந்து வாராமையுமென இவையென்பது மேற்கூறினாம்.
அவ்வாறன்றித் திரிந்து வருங்கால் வாளாதே அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேராதன பாவகை சிதைந்து கலித்தளையோசை எனப்படும்.
நூற்றைம்பது கலியுள்ளுங் கலிவெண்பாட்டு எட்டாகலின் அவற்றுள் ஒருபொரு ணுதலி வருவன பிறவும் உள.
அவை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க. இனி, பன்னிரண்டடியின் இகந்து ஒருபொரு ணுதலாது வருமாறு தீம்பால் கறந்த கலமாற்றிக் கன்றெல்லாந் .....
களைகுவை மன் கலி என வரும்.
பிறவும் அன்ன, இனி, பாவகை சிதைந்தனவுந் தளைவகை சிதைந்தனவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இவையெல்லாங் காமப்பொருண் மேலனவாம். எனவே, கட்டளைவகையானுந், தளைவகை யொன்றியும் வரும் வெண்பாவாயிற் காமத்திற்கே உரியவெனப்படா வாயின பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே கலிவெண்பாக் கூறுகின்றது.
ஒருபொருளைக் கருதி வாராநிற்ப வேறுமொரு பொருளே படவுஞ் சொற்றொடர்ந்து கிடப்பத் தொடுக்கப்பட்ட வெள்ளை யடியாற் றிரிவின்றி வருவது கலிவெண்பாட்டாம்.
இயலென்றதனாற் கட்டளையடியாய் வருதலுந் தனக்குரிய வெண்டளையான்வருதலும் பன்னீரடியான்வருதலும் பிறவுமாகிய இலக்கணஞ் சிதையாதனவற்றுக்கே ஒருபொருணுதலிவர வேண்டுவது.
அவ்வாறன்றித் தீர்ந்துவருவன ஒருபொருணுதலாக் கலிவெண்பாவாம்.
அவ்விலக்கணத்திற்றிரிந்துஞ் சீருந் தளையுஞ் சிதைந்தும் அடியிகந்தும் பாவகை சிதைந்தும் ஒரு பொருணுதலியும் வெண்பாவியலான் வந்தனவுங் கலியோசையா மென்றுணர்க.
இதனான் ஒருபொருணுதலியது கட்டளையாய்த் திரிவின்றி வருமெனவும் ஒருபொருணுதலாதது சீர்வகையாய்த் திரிவுடைத்தாய் வருமெனவுங் கூறிற்றாம்.
தலைவன் பண்டுகூறின சிலவற்றை வாங்கிக்கொண்டு கூறுங் கூற்று, நீ மறந்தாயென்பது யாம் உணரக் கூறுகின்றாள் இவளென்பதுபட நின்றமையின் ஒருபொருணுதலிற்றாயிற்று.
அது அகப்பொருளேயா மாறும் ஒழிந்த பாக்களும் அவ்வாறு வருமேனும் அங்ஙனம் நுதலிய பொருளான செய்யுள் வேறுபடாமையின் ஆண்டு ஆராய்ச்சியின்று.
இது வெண்பாவாயிற் குறித்தபொருளை மறைத்துக்கூறாது செப்பிக்கூறல் வேண்டும்.
இஃது அன்னதன்றிப் பொருள் வேறுபடுதலானுந் துள்ளி வருதலானுங் கலிவெண்பாட்டாயிற்று.
மரையா மரல்கவர கலி என்னும் பாட்டுப் பதினோராடியான் ஒருபொரு ணுதலிற்று.
நூற்றைம்பது கலியுட் கலிவெண்பாட்டு எட்டு.
அவற்றுள் ஒரு பொருணுதலிவருவனவற்றின் பொருள் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
இன்னும் இயலென்றதனாற் பன்னீரடியி னிகந்து ஒரு பொருணுதலி வருவனவும் அங்ஙனம் வந்து தளை விரவி வருவனவுங் கொள்க.
சுடர்த்தொடீ கேளாய் தெருவினா மாடும் கலி.
என்னும் பாட்டு அடியிகந்து ஒருபொருணுதலியது.
இஃது தையால்நன்றென்று என மெய்யினும் பொய்யினும் வழிநிலை பிழையாமற் றோழி தலைவிக்குரைத்தது.
இது அறக்கழிவுடையன தொல்.
என்னும் பொருளியற் சூத்திரத்தில் வழுவமைத்தவாறுங் காண்க.
தீம்பால் கறந்த கலமாற்றிக் கன்றெல்லாந் ....
நோயுங் களைகுவை மன் கலி.
இது தளைவிரவி ஐஞ்சீரடியும் வந்து ஒருபொரு ணுதலாதது.
இடுமு ணெடுவேலி கலி. என்னும் பாட்டுத் தளைவிரவி யவ்வாறு வந்தது.
பாவகை சிதைந்தன வந்துழிக்காண்க.ஒன்றென முடித்தலாற் பொருள்வகை சிதைதலுங் கொள்க.
அவ்விரண்டுஞ் சேரச் சிதைந்தன இக்காலத்தார் கூறுகின்ற உலாச்செய்யுளாம்.
இனி யிக்காலத்தார் கூறும் மடற்செய்யுளும் பாவகை சிதைவின்றேனும் ஏறிய மடற்றிறம் ஆகிய பெருந்திணைப் பொருளாகலின் அதனைக் கலிவெண்பாட்டென்று கோடும்.
மேலிச் சூத்திரத்தாற் கூறுங் கலிவெண்பாட்டுக்களும் பெருந்திணையாயும் வருதலின் இதனை வெண்பாவெனிற் றொல்காப்பியனார் கலிவெண்பாப் பெருந்திணைப் பொருளின் வாராதென்றுகொள்க.
ஆய்வுரை இஃது, நிறுத்த முறையானே கலிவெண்பாவாமாறு உணர்த்து கின்றது.
இள் ஒரு பொருளைக் குறித்துத் தொடுக்கப்பட்ட வெள்ளடியியலால் திரிபின்றி முடிவது கலிவெண்பாட்டாகும் எறு.
ஒருபொருள் நுதலிய எனவே, சொல்லப்படும் பொருளின் வேறாகிக் கருதியுணரப்படும் பொருளுடைத்தென்பது பெற்றாம்.
வெண்பாவாயின் குறித்த பொருளை மறைத்துக் கூறாது செப்பிக் கூறல் வேண்டும்.
இஃது அன்னதன்றிப் பொருள் வேறுபடுதலானும் துள்ளிவருதலானும் கலிவெண் பாட்டாயிற்று என நச்சினார்க்கினியரும் கூறிய விளக்கங்கள் இங்கு நினைக்கத்தக்கனவாகும்.
தன்றளை யோசை தழுவிநின் றீற்றடி வெண்பா லியல்வது கலிவெண் பாவே யாசெய்.
என்பது யாப்பருங்கலம்.
கொச்சகக்கலியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள்.
தரவும் இடையிடை மிடைந்தும் என்பதுதரவாகிய உறுப்புஞ் சுரிதகமாகிய உறுப்பு முதலு முடிவும் வருதலின்றி இடையிடைவந்து தோன்றியு மென்றவாறு.
உம்மையால் இயற்கை வழாமற் றோன்றியு மென்று கொள்ளப்படும்.
ஐஞ்சீரடுக்கியும் என்பது ஐஞ்சீரடி பலவந்தும் என்றவாறு.
உம்மையால் வாராதுமென்று கொள்க.
என்பதுதரவு தாழிசை தனிச்சொல் சுரிதகஞ் சொற்சீரடி முடுகியலடி யென்னும் ஆறுறுப்பினையும் பெற்றும் என்றவாறு.
உம்மையாற் பெறாதுமென்று கொள்க.
வெண்பாவியலான் வெளிப்படத் தோன்றும் பாநிலைவகை என்பது மேற்சொல்லப்பட்ட வுறுப்புக்களை யுடைத்தாகியும் இலதாகியும் வெண்பாவினியல்பினாற் புலப்படத் தோன்றும் பாநிலைவகை யென்றவாறு.
புலப்படத் தோன்றுதலாவது ஏனையுறுப்புக்களில் வெண்பா மிகுதல்.
இன்னும் அதனானே பிற பாவடிகளும் வந்து வெண்பா வியலான் முடிதலுங் கொள்க.
அறைந்தனரே என்பது கொச்சகக் கலிப்பாவென்று இலக்கணமறிந்த புலவர் கூறினாரென்றவாறு.
ஆறுமெய் பெற்றும் என்பதற்கு அராகமென்னும் உறுப்பைக் கூட்டி முடுகியலென்னும் உறுப்பைக் கழித்து உரைப்பதும் ஒன்று.
எனவாங்கு, தனிச்சொல்.
அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட என்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய் இது வெள்ளைச் சுரிதகமாகி இடை வந்தது.
நல்லாய், தனிச்சொல்.
மைதவழ் வெற்பன் மணஅணி காணாமற் கையாற் புதைபெறூஉங் கண்களும் கண்களோ இது பேரெண்.
என்னைமன், நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் நெய்தல் இதழுண்கண், நின்கண்ணா கென்கண்மணி இதுவுங் கொச்சகம்.
எனவாங்கு, தனிச்சொல்.
இது சுரிதகம்.
இதனுள் முதலடி அறுசீர் முடுகியல் இரண்டாவது ஐஞ்சீர் முடுகியல்.
இவ்வாறு வருவன கொச்சகக்கலிப்பா வெனப்படும்.
அவை கலித்தொகையுட் கண்டுகொள்க.
பேராசிரியம் தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்தும் ஐஞ்சீ ரடுக்கியும் ஆறுமெய் பெற்றும் வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்றும்.
இது, மேல் வெளிப்படு பொருட் டெனப்பட்ட வெண்கலி விரவுறுப்புடைமையின் அதனை வேறு கூறுகின்றது. இள்.
தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்தும் என்பது, தரவிற்கும் போக்கிற்கும் இடையின்றிப் பாட்டாகிப் பயின்று வருதலும் எறு.
தரவும் போக்கு மெனப் பாட்டிறுதி நின்ற போக்கினைமுன்வைத்தான், அவை ஓரினத்த வாகலின் என்னை?
தரவிறுதி, சீரான் இறுமாறு போல வெள்ளைச் சுரிதகவிறுதியும் ஒரோவழிச் சீரானே இறுதலின்.
அது, தாதுதேர் வண்டின் கிளைபாடத் தைஇய கோதை பரிபாடக் காண்கும் கலி என நான்கசையானுமின்றித் தேமாவா னிற்றது.
இங்ஙனம் வைப்பலே வருகின்ற ஐஞ்சீரடுக்கலும் ஆறுமெய் பெறுதலும் அவற்றுக்கன்றி ஏலாவாயின அல்லதூஉம்.
இதனை இறுதி வைத்தான்.
இதனோடொக்குமென முற்கூறப்படுங் கொச்சகம், தரவும் போக்குமின்றிப் பாட்டு மிடைந்தே வருமென்பது இவ்வதிகாரத்தாற் கோடற்கென்பது.
அது முன்னர்க் காட்டுதும்.
பாட்டிடை மிடைந்தும் என்பது முதலாக வந்த உம்மை மூன்றும் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை என்னை?
இனி, வெள்ளைச் சுரிதகத்தான் வந்தனவும், கண்டுகொள்க.
காராரப் பெய்த கலி என்னும் முல்லைப்பாட்டு ஐஞ்சீரடுக்கி வெள்ளைச்சுரிதகத் தானிற்றது.
என்பதனுள், வாழி சான்றீர் அம்ம சான்றீர் என ஐஞ்சீரடுக் கியாங்கு அடுக்கிச் சொல்ல அறுசீராயின.
இதற்கும் ஐஞ்சீர் அடுக்கியுமென்றதுபோல அறுசீரடுக்கியுமென்று அடுக்குதற்றொழில் கொள்ளப்படும்.
ஈண்டு இரண்டளவடி தொடைப்படச் செய்தமையினென்க.
இதனுள்ளும் என்றாங்கே என்பது தனிச்சொல்.
புரிவுண்ட புணர்ச்சியுட் புல்லாரா மாத்திரை யருகுவித் தொருவரை யகற்றலிற் றெரிவார்கட் செயநின்ற பண்ணினுட் செவிசுவை கொள்ளாது கலி.
என்பதனுள், இனைந்துநோந் தழுதன ணினைந்துநீ டுயிர்த்தனள் எனவும்.
இயற்சீர் நிரையொன்றியும் பா வேறுபடாமையின் இதுவும் கலிவெண்பாட்டாயிற்றென்பது கொள்க.
இங்ஙனம் பா வேறுபடாமையினன்றே, உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅய் வாழியென் னெஞ்சு குறள்.
என்பதனை வெண்பா என்பாமாயிற்றென்பது இனி, எல்லிரா நல்கிய கேள்வ னிவன்மன்ற மெல்ல கலி.
என வெள்ளைச் சுரிதகத்துள் ஐஞ்சீரடியும் வந்தது.
வெண்பா விற்கு முன்னர், வெண்டளை விரவியு மாசிரியம் விரவியு மைஞ்சீ ரடியு முள தொல்செய் என்றானாகலின்.
மேற்கூனெனவுஞ் சொற்சீரெனவுங் கூறப்பட்டனவே ஈண்டு ஐஞ்சீரடுக்கியும் ஆறுமெய் பெற்றுங் கூறுபட்டன என வுணர்க.
இனிப் பலவுறுப்பின்றி அவ்வாறு ஒருபாட்டே வரின் அதனை வெண்கலி யென்பாரும் உளர்.
துள்ளலுஞ் செப்பலுமென்னும் இருவகைக் கொச்சகமும் ஒருங்குவாராமையிற் கொச்சகமென்னாம்.
இதனாலும் பெற்றாம் இது கொச்சக்கலி யல்லாமை. நச்சினார்க்கினியம் இஃது மேல் வெளிப்படுபொருட்டெனப்பட்ட கலிவெண்பா விரவுறுப்புடைமையின் வேறுவேறு கூறுகின்றது.
இள் தரவு ....
தும் எது தரவிற்கும் போக்கிற்கும் இடையன பாட்டாகிய பயின்றும்.
ஐஞ் ...... எ து, வேறு நின்றவொருசீரியளவடியோடடக்கிக்கூஐஞ்சீராகியும்,ஆ.....
றும் எதுஅவ்வாயிருசீரடுக்ஆறுசீபெற்றும்.
வெண் ......
றும் எது வெண்பா வெனப் பட்டவுறுப்பினியற்கை சிதையாமற் பொருள் புலப்படத் தோன்றும்.
இனிப் பாட்டினைப் போக்கின்பின் வைத்ததனாற் போக்குப்போல் நாற்சீரா னிறும்பாட்டும் வருஞ் சிறுபான்மையென்று கொள்க.
கரந்தாங்கே யின்னாநோய் செய்யுமற் றிஃதோ பரந்த சுணங்கிற் பணைத்தோளாள் பண்பு கலி.
இங்ஙனம் வைப்பவே வருகின்ற ஐஞ்சீரடுக்கலும் ஆறுமெய் பெறுதலும் இப்பாட்டின்கணன்றி யேலாவாயின.
இதனை யீற்றுக்கண் வைத்ததனானே மேற்கூறுங் கொச்சகமுந் தரவும் போக்குமின்றி யிப்பாட்டு மிடைந்தும் வருமென்பதூஉம் இவ்வதிகாரத்தாற் கொள்க.
மெய்யென்றதனான் அடுக்குஞ்சீர் அதன் முதலினும் இறுதியினும் வருமென்று கொள்க.
இயற்கை சிதையாமற் றோன்றுமெனவே கட்டளையுங் கட்டளையல்லது மென்ற வெண்பாவிலக்கணமிரண்டுஞ் சிதையாமை வருமென் றாராம்.
வெளிப்படவென்றதனாற் றளைவிரவி வருதலுங் கொள்க.
தரவும் போக்குமென்ற உம்மைகள் எண்ணும்மைகள்.
ஒழிந்த மூன்றும் இறந்ததுதழீஇய எச்சவும்மை.
கலிவெண்பாட்டுத் தனிநிலையின்றி விரவுறுப்பாயும் வருமென்றலின், சான்றவிர் வாழியோ சான்றவி ரென்றும் ...
துயர்நிலை தீர்த்த னுந்தலைக் கடனே கலி.
இது தரவும் போக்கும் பாட்டிடைமிடைந்த கலிவெண்பாட்டு ஆசிரியச் சுரிதகத்தான் வந்தது.
இவ்வாறே வெள்ளைச் சுரிதகத்தான் வருவனவுங் கொள்க.
கண்டவி ரெல்லாங் கதுமென வந்தாங்கே ...
செயினுமக் கறனுமா ரதுவே கலி.
இது பாடெனி லென்றும, ஆடெனி லென்றும் எதுகை யியைந்த அளவடி என்னானும் எனவேறு நின்ற சீரொடுங்கூடி ஐஞ்சீரடுக்கிற்று.
இதனுள் ஆங்க எனத் தனிச்சொல் வந்தது.
அரிதி னிற்றோன்றிய யாக்கை புரிபுதாம் ...
போலக் கொடுத்தார் தமர் கலி.
இதற்கும் அறுசீரடுக்கியும் எனக்கூட்டிப் பொருளுரைக்க.
புரிவுண்ட கலி.
இதற்கினமாகிய முடுகியலும் அவ்விரண்டிற்கும் வாராமை கொள்க. இவற்றிற்கு வரையறை அம்போதரங்கத்திற் கோதிய வரையறையே வேறின்றென வுணர்க.
இனிப் பலவுறுப்பின்றி யவ்வாறு ஒரு பாட்டே வரின் அதனை வெண்கலியென்பாரு முளர்.
நூற்றைம்பது கலியுள் அவ்வாறுவருவன இன்மையின் அது சான்றோர் செய்யுளொடு மாறுகொள்ளுமென மறுக்க.
எ று.
பேராசிரியம் பாநிலை வகையே கொச்சகக் கலியென நூனவில் புலவர் நுவன்றறைந் தனரே.
இது, நிறுத்தமுறையானே, அகநிலைக் கொச்சகக்கலி யுணர்த்துகின்றது.
பாநிலைவகை யென்பது உம்மைத்தொகை பாநிலையும் வகையுமென விரியும்.
பாநிலை யென்பது, ஆறாம் வேற்றுமைத்தொகை.
இ ள் மேற் பாவிநின்ற வகையானே கொச்சகக்கலியா மென்று நூலாசிரியர் கூறித் துணித்தனர்.
எ று அறைதலெனினுந் துணித்தலெனினும் ஒக்கும், என்னை?
துணித்த கரும்பினை.
அறைக் கரும்பு பொருந.
பாநிலை யென்றது, யாதனை நோக்கியெனின் இது கொச்சகமாதலான் அதுவும் மேலே ஒருபோகெனக் கூறப் பட்ட கொச்சகப்பாநிலை யெனக்கொள்க.
அஃதேல், அதனைப் பாநிலை யென்னாது வகை யென்ப தெற்றுக்கெனின்,வெண்கலிப்பாத், தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்து ...
வெண்பா யலான்வளிப்படத்தான்றும் தொல்செய் வெண்பாவிற் சிதையாது வருமென்று உறுத்துக் கூறினானென்பது.
எனவே பாவொழிந்த உறுப்பெல்லாம் பொருணுதலாது வெளிப்படத் தோன்றுங் கலிவெண்பாட்டின் உறுப்புவகையான் வருதலும் உடைத்தென்றவாறு.
அங்ஙனம் வருங்கால் இடைநின்ற கொச்சகங்களை, ஐஞ்சீ ரடுக்கலும் தொல்செய் என்ற கலிவெண்பாவிற்கு ஓதியவாறே கொள்க.
மகனல்லை மன்ற வினி கலி எனவும், செல்லினிச் சென்றுநீ செய்யும் வினைமுற்றி ...
அவலம் படுதலு முண்டு கலி எனவுந் தரவிரண்டு அடுக்குதலின் தரவிணைக் கொச்சக மெனப்படும்.
இது நூற்றைம்பது கலியுளொன்றாகலின் வெண் பாவாகியுந் தனித்து வரும்.
வருங்காற் றாயிற்று.
ஒரு பொருணுதலி இவ்வாறு வரினும் இஃதொக்கும்.
இது தாழிசையோடு கோடாத் தரவாகலின் வெண்பாவாகியும் வந்தது. மாமலர் முண்டகந் தில்லையோ டொருங்குடன் ...
சென்றனை களைமோ பூண்கநின் தேரே கலி என்பது தனிச்சொல் இன்றி ஆசிரியச்சுரிதகம் பெற்ற தரவிணைக் .
மின்னொளி ரவிரற விடை போழும் பெயலேபோல் ...
யேழைத் தன்மையோ வில்லை தோழி கலி.
இது, தனிச்சொல்லும் ஆசிரியச்சுரிதகமும் பெற்ற தரவிணைக் .
வெல்புகழ் மன்னவன் விளங்கிய வொழுக்கத்தான்.
பான்மருண் மருப்பி னுரல்புரை பாவடி ...
அமைக்கவின் கொண்ட தோளிணை மறந்தே கலி என்னும் கலிப்பாட்டுத் தனிச்சொல்லும் அடக்கியலுமின்றி அடிநிமிர்ந்தொழுகிற்று.
எஃகிடை தொட்டகார்க் கவின்பெற்ற வைம்பால்போல் கலி என்னும் பாலைப்பாட்டும்.
அகன்ஞாலம் விளக்குந்தன் பல்கதிர் வாயாக கலி என்னும் நெய்தற்றிணைப்பாட்டும் அங்ஙனமாமாறு கண்டு கொள்க.
இருசீர் நான்கடித் தரவுக் .
இஃது ஐஞ்சீர் நான்கடித்தரவு .
பிறவும் அன்ன.
இஃது, அறுசீர் மூன்றடித்தரவுக் .
இன்னும் மேற்கூறிய கொச்சக வொருபோகின் பகுதியுள் ஒழிந்தனவும் இவ்வாற்றான் வருவனவெல்லாம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மற்றவன் மேஎவழி மவாய்நஞ்சேகலி, தரவுக் கொச்சகமுஞ் சுரிதகமும் முறையானே வந்து ஆசிரியச்சுரிதகத்தான் இற்றது.
இதனுள் ஒன்று எனவும் அவனை எனவுஞ் சொற்சீருந் தனிச்சொல்லும் வந்தன.
இப்பாட்டு மூன்றனுளொன்று ஓரடிமிக்கு மற்றைய நான்கடியாயே வருதலின் மூன்றும் ஒருபொருண்மேல் வரினும் நூலறிபுலவரான் ஒத்தாழிசை யெனப்படாக் கொச்சகமாயிற்று.
பிறவும் இன்னோரன்னவற்றாற் கலியோடு இதனிடை வேறுபாடு தெரிந்து உணரப்படும் அஃதறியாதார்க்கு ஒன்றுபோலக் காட்டினுமென்பது.
வேனி லுழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு ...
முன்னிய தேஎத்து முயன்றுசெய் பொருளே கலி என்னும் பாட்டுத், தரவும் போக்கும் பாட்டிடைமிடைந்து ஐஞ்சீரடுக்கி வந்தது.
இதனுள் தரவடி நான்கும் வெண்பாவாயினும் அச்செய்யுண் முழுதும் வெண்பாவன்மையிற் கொச்சகமாயிற்று.
இனி, அறுசீரான் வருவனவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இவை யிரண்டும் வெண்பா.
இதனுள் ஒழிந்தபா மயங்கியவாறு கண்டுகொள்க.
மலிதிரை யூர்ந்துதன் மண்கடல் வௌவலின் கலி.
இவற்றுளெல்லாஞ் சொற்சீரடி வந்தன.
ஒழிந்த கொச்சகப் பகுதியும் இவ்வாறே வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்றும் என வேறொரு பாவினை உறுப்பாகக் கூறுதன் மற்றொரு பாவிற்கேதுவாகக் கூறுதலாமோவென மறுக்க.
மற்று இதற்கு அளவை கொள்ளுமாறென்னை?
அடிநிமிர்ந்தோடியதற்கு இழிந்த எல்லை பத்து அடியென்றமையின்.
இனி, அடிநிமிர்ந்தோடிய தொவ்வாமையின் அதற்களவை இத்துணையென்று, ஒருபான் சிறுமை யிரட்டியத னுயர்பு தொல்செய் என விதந்தோதினான்.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது நிறுத்தமுறையே அகநிலைச் கொச்சகக்கலி கூறுகின்றது.
இள் மேற்பாவிநின்ற நிலைவகையான் கொச்சகக்கலியா மென்று நூலறிந்த ஆசிரியர் கூறித்துணிந்தனர்.
அறைதுணித்தல் அறைக்கரும்பு பொருந.
பாநிலை யென்றது மேல் ஒருபோகெனக்கூறிய கொச்சகப்பா நிலையை நோக்கிற்று.
அதுவுங் கொச்சகமாதலின்.
துணித்தன ரென்றதனால் அதிகாரத்தாற் சேட்படக்கூறிய தரவின் றாகித் தாழிசை பெற்றும் செய். என்ற தொன்றனையுமே துணிந்து மாற்றி யொழிந்தன.
பாவிநின்ற வகையான் இவ்வகநிலைக் கொச்சகமும் வருமென்றுணர்க.
எனவே பரணிப்பாட்டுப்போல வெளிப்பட்டு அகநிலைக் கொச்சகம்வாரா வென்றாராம்.
வகையென்றதனான் அதிகாரத்தானின்ற கலிவெண்பாவினது பாநிலையுங் கொள்ளப்படும்.
அது கொள்ளுங்கால் முன்னிற் சூத்திரத்திற்கூறிய நிலையெல்லாங் கொள்ளப்படும்.
ஒரு பொருணுதலிய செய். என்னுஞ் சூத்திரத்தினிலை கொள்ள லாகாதென் றுணர்க.
இவ்வாறு வந்தன வெண்பாவிற் சிதைந்து ஓசையும் பொருளும் வேறாகலிற் கொச்சகமென்றார்.
தரவிணைந்து வாராது யாப்பின் வேறுபட்டு ஒருதரவே வந்தாற் கொச்சகமென்றலுந் தர விணைந்துழிச் சுரிதகம் பெறுதலும் வேறாகலிற் கொச்சகமென்றார்.
எனவே, கொச்சகக்கலியுள் ஒருசாரனவற்றை இனமென்பார்க்கு அவை அவ்வப்பாக்களுள் வரின் இவ்வகையே கொச்சகமெனல் வேண்டும்.
அது பொருந்தா தென்றவாறாயிற்று.
கொச்சகம் வெண்பாவாயும் வருதலானுந் தாழிசையொடு தொடராது வருதலானும் இவை கொச்சகமாயிற்று.
ஒரு பொருணுதலி யிவ்வாறு வரினுங் கொச்சகமென்றுணர்க.
இனி அகன் ஞாலம்...
மயங் கியோரே கலி. எஃகிடை தொட்டகார் கலி. இவையும் இவ்வாறே வந்தன.
இனி யாப்பின் வேறுபடவந்த அருடீர்ந்த காட்சி கலி. நயனும் வாய்மையும் கலி. என்பனவும் ஒக்கும்.
அவற்றுள் என ஐஞ்சீரடிவந்து தனிச்சொல்லும் அடக்கியலுமின்றிச் சுரிதகம் பெற்று அடிநிமிர்ந்தோடிற்று அகன்ஞாலம் விளக்கும் கலி.
மன்றுபார்த்து... இஃது இருசீர்நான்கடித்தரவுக் கொச்சகம் தஞ்சொல் வாய்மை ... இஃது முச்சீர் நான்கடித்தரவுக் கொச்சகம்.
நீரலர் தூற்றத் ...
உகுவேனோ இது நாற்சீர்நான்கடித் தரவுக் கொச்சகம்.
கன்னி ஞாழற் ...
எவன்செய்கோ இஃதைஞ்சீர்நான்கடியான்வந்தது.
இனி நூனவில்புலவ ரென்றதனான் இதனைக் கோவையாக்கி யெழுத்தெண்ணி யளவியற்படுத்துச் செய்வனவுந்தரவுக் கொச்சகம்.
அவற்றுள் நேரெழுத்து வருவனவுங் கொச்சகமாம்.
திருவளர் தாமரை சீர்வளர் காவிக ளீசர்தில்லைக் .............கின் திருச்சிற்ற.
போதோ விசும்போ...
பதியே மேற்படி இவை பதினேழும் பதினாறுமாய்வந்த தரவுக் கொச்சகம்.
குயிலைச் சிலம்படிக் கொம்பினை ...
பளிக்கறையே மேற்படி.
காரணி கற்பகங் கற்றவர் நற்றுணை பாணரொக்கல் ............மூ திருச்சிற்ற.
இவை யொரோ வெழுத்து மிக்க தரவுக் கொச்சகம் காண்பா னவாவினாற் ...
பதிபோன் றன்றே இஃது அறுசீர் நான்கடித்தரவுக் கொச்சகம்.
பிறவு மன்ன.
இலங்கொளி வெண்மருப்பின் ...
அன்னாய் இஃது அறுசீர் மூன்றடிக் கொச்சகம்.
தண்ணந் துறைவன் ...
நில்லாதேகாண் இஃது நான்கடி யாசிரியத்துள் இறுதி முச்சீரான் வந்து யாப்பு வேறுபட்டது.
நிணங்கொள் புலாலுணங்கல் ...
அடையேன் மன்னோ சிலப்கானல்வரி இஃது ஈற்றயலடி குறைந்தது.
இதனைப் பாமயக்கத்துக்கும் ஏற்று நிற்றலின் ஈண்டுக் காட்டிற்று, அறுசீ ரடியே செல் என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறிற்றேனுமென்பது.
இஃது ஒரு பொருண் மேன் மூன்றடுக்கி வருதலுங் கொள்க.
இவை யசையுஞ் சீரும் அடிமடக்கியும் வரும்.
கொய்தினை காத்துங் குளவி யடுக்கத்தெம் பொய்தற் சிறுகுடி வாரனீ யைய நலம்வேண்டின் இது ஈரடியா யீற்றடிமிக்கது.
இதுவும் ஒருபொருண்மேன் மூன்றடுக்குதலுங் கொள்க.
இன்னும் முற்கூறிய கொச்சகவொருபோகின் பகுதியாய் வேறுபட்டுவருவன வந்துழிக்காண்க.
இவற்றுட் கலிவெண் பாப்போலச் சொற்சீரடியும் வந்தன.
மேலைச்சூத்திரத்துள் இதற்கு அதிகாரம்பட இடைநிலைப்பாட்டினை யீற்றின் வைத்தமையிற் றரவும் போக்குமின்றி யிடைநிலைப் பாட்டே வருதலுங் கொச்சகமாம்.
இஃது உறழ்பொருட்டன்மையிற் கொச்சகம்.
எருத்தேகொச்சகம் செய் என்னுஞ் சூத்திரத்தே அம்போதரங்கத்திற்குக் கூறிய வளவே மேல்வருகின்ற மூன்று பாக்கட்கு மளவென்று கூறிப்போந்ததனான் அளவுமுணர்க.
இது அங்ஙனம் வாராதென்றுகொள்க.
இதற்கு இரண்டடிமுதற் பத்தடியளவும் வருவன தரவுகொச்சகமாமாறு உதாரணத்திற் காண்க.
ஆய்வுரை இஃது, நிறுத்தமுறையானே கொச்சகக்கலியாமாறு உணர்த்து கின்றது.
ஆறுமெய்ஆறு உறுப்புக்கள்.
அவையாவன தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம், சொற்சீரடி, முடுகியலடி என்பன என்பர் இளம்பூரணர்.
கூற்றும் மாற்றமும் இடையிடை மிடைந்தும் போக்கின் றாகல் உறழ்கலிக் கியல்பே.
இளம்பூரணம் இஃது உறழ்கலி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உறழ்கலிப்பாவிற்கு இலக்கணம் கூற்றும் மாற்றமும் விரவிவந்து சுரிதகமின்றி முடித லென்றவாறு.
மன்னவன் சீறில் தவறுண்டோ நீ நயந்த இன்னகை தீதோ இலேன் இது தலைமகன் கூற்று.
மாண மறந்துள்ளா நாணிலிக் கிப்போர் புறஞ்சாய்ந்து காண்டைப்பாய் நெஞ்சே உறழ்ந்திவனைப் பொய்ப்ப விடேஎம் எனநெருங்கில் தப்பினேன்.
என்றடி சேர்தலும் உண்டு.
இப்பாட்டுச் சுரிதகமின்றி வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இறுதியின்கண் வந்தது சுரிதக மாகாதோவெனின், சுரிதகமாகாது.
சுரிதகமாவது ஆதிப்பாட்டினும் இடைநிலைப் பாட்டினுமுள்ளபொருளைத் தொகுத்து முடிப்பது.
இஃது அன்ன தன்றென்க. பேராசிரியம் இது, முறையானே உறழ்கலி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். ஒருவர் ஒன்று கூறுதற்கு மறுமாற்றம் மற்றொருவர் கூறிச் சென்று பின்னர் நின்றது உறழ்கலி எ று.
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட் கில்லை மரபுவழிப் பட்ட சொல்லி னான தொல் மர எனவும், மரபியலுள் ஓதுகின்றமையினென்பது.
என்றார்க்குக், காணி னெகிழுமென் னெஞ்சாயி னென்னுற்றாய் பேணாய்நீ பெட்பச் செயல் கலி. என்பது, வெள்ளைச் சுரிதகமாகாதோவெனின்,ஆகாதன்றே?
போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படும் தெல்செய்.
வாரி நெரிப்பட் டிரும்புறந் தாஅழ்ந்த கலி என்னும் முல்லைப்பாட்டும், சுணங்கணி வனமுலைச் சுடர்கொண்ட கலி என்னும் குறிஞ்சிப்பாட்டும் அது.
ஒரூஉநீ எங்கூந்தல் கொள்ளல்யா நின்னை வெரூஉதுங் காணும் கடை தெரியிழாய் ...
பனியானாப் பாடில்கண் பாயல் கொள கலி என்பது தரவும் போக்குமின்றி வந்த உறழ்கலி.
இவற்றுள் ஐஞ்சீரும் அறுசீரும் வந்தன, ஒழிந்த சொற்சீரடி வந்தன, பிறவுங் கண்டு கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையானே உறழ்கலி கூறுகின்றது.
இள். ஒருவர் ஒன்றுகூறுதற்கு மறுமாற்றம் மற்றொருவர் கூறிச் சென்று பின்னர் அவற்றையடக்குவதோர் சுரிதகமின்றி முடிவது உறழ்கலியாம்.
எ று.
போக்கின்றெனவே ஒழிந்தவுறுப்புக்களெல்லாங் கலிவெண் பாட்டிற்கு ஓதியவாறே வருமென்பதூஉம், பா மயங்கிவரு மென்பதூஉம்.
அம்போதரங்கத்தினளவே யளவென்பதூஉம் மேனின்ற வதிகாரத்தாற் பெற்றாம்.
இயல்பெனவே இயல்பன்றி விகாரவகையாற் சிலபோக்குடையவாதலும் அவைதாம் ஆசிரியமே யாகலும் சில தரவும் போக்குமின்றி வருதலுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
போக்குடையன தரவின்றி வாராமையுங் கொள்க.
கொச்சகத்தின் அடங்காமையின் மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட் கில்லை மரபுவழிப்பட்ட சொல்லினான மரபியல் எனமரபுகூறலின்.
முற்கூறிய பொருளைத் தொகுத்துக் கூறாமையி னிறுதிநின்ற பேணாய்நீ பெட்பச் செயல் என்றது வெள்ளைச் சுரிதகமாகாதாம்.
அது அன்னதே யாயினு மாகவற் றாயிழாய் நின்னகை யுண்க முயங்குவாய் நின்னெஞ்ச மென்னொடு நின்ற தெனின் செய்.
பேராசிரியம் எனப்பின்னுமொன்று தலைவன் கூறற்கும் உடம்பட்டு நிற்றலின்.
இவ்வாறன்றி யாசிரியச் செய்யுளை முடித்துக்காட்டுதலின் அதனைச் சிறுபான்மை கொண்டார்.
வாரி நெறிப்பட்டு கலி.
என்னும் முல்லைப் பாட்டும் சுணங்கணி வனமுலை கலி.
இது தரவும் போக்குமின்றி வந்த உறழ்கலி.
இவற்றுள் ஐஞ்சீரும் அறுசீரும் வந்தன.
சொற்சீரடி வந்தன வந்துழிக் காண்க.
பிறவு மன்ன, ஆய்வுரை இஃது, உறழ்கலியாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இதனைக் கொச்சகக்கலியின் பின் வைத்தமையான் அக்கொச்சக வுறுப்பின் ஒப்பன இதற்கு உறுப்பாகக் கொள்ளப்படும் என்பர் இளம்பூரணர்.
ஆசிரியப் பாட்டின் அளவிற் கெல்லை ஆயிர மாகும் இழிபுமூன் றடியே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
சுருங்கின பாட்டிற்கு உதாரண மேற் காட்டப்பட்டன.
பெரிய பாட்டு பத்துப்பாட்டினுள்ளும் சிலப்பதிகாரத்துள்ளும் மணிமேகலை யுள்ளுங் கண்டு கொள்க.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி செய்யுளியல்.
மாயோன் மார்பி னாரம் போல என்பது, நான்கடியான் வந்தது.
வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் ...
னிழைக்கு நாடனொடு நட்பே குறுந்.
என்பது, ஐந்தடியான் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
ஆயிரம் அடியான் வருவனவும் உளவேற் கண்டுகொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது நிறுத்தமுறையே ஆசிரியத்திற்கு அளவியல் கூறுகின்றது.
இள். ஆசிரியப்பாவின் பெருக்கத்துக்கு எல்லை யாயிர மாகும்.
சுருக்கத்திற்கெல்லை மூன்றடியாகும் எறு.
ஆய்வுரை இஃது, ஆசிரியப்பாவின் அடியளவு கூறுகின்றது.
இள் ஆசிரியப்பாவின் பெருக்கத்திற்கு எல்லை ஆயிரம் அடியாகும் சுருக்கத்திற்கு எல்லை மூன்றடியாம் எறு.
ஈண்டு அளவு என்றது பேரெல்லையாகிய பெருக்கத்தைச் சுட்டி நின்றது.
இழிபு சுருக்கம், ஆசிரிய நடைத்தேவஞ்சி என்றமையால், வஞ்சிப்பாவிற்கும் ஆயிரம் அடி பேரெல்லையாகக் கொள்ளப்படும் என்றார் இளம்பூரணர்.
இள் நெடுவெண்பாட்டிற்கு எல்லை பன்னிரண்டடி.
குறுவெண்பாட்டிற்கு அடி அளவடியுஞ் சிந்தடியுமாகிய இரண்டடியும் என்றவாறு. எனவே, இடையுள்ள அடிகளுக்கெல்லாம் உரிய உதாரண மேற் காட்டப்பட்டது.
பேராசிரியம் இஃது, முறையானே வெண்பாவின் அடியளவு கூறுகின்றது.
வெண்பாவிற்கு இரண்டும் பன்னிரண்டும் இழிபும் ஏற்றமுமாம் எறு.
எனவும், இவை குறுவெண்பாட்டு.
பன்மாடக் கூடன் மதுரை நெடுந்தெருவின் என்பதும் அது, நெடுவெண்பாட்டு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே வெண்பாவின் அடியளவைக் கூறுகின்றது.
நெடுவெண்பாப் பேரெல்லை பன்னீரடியையுடைத்து.
குறுவெண்பாச் சிற்றெல்லை யீரடியையுடைத்து.
எனவே, நெடுவெண்பாவின் பன்னீரடியிற் பாகமாகிய ஆறடியே யளவியல் வெண்பாவுக்குப் பேரெல்லையாகவும், அதன்பாகமாகிய மூன்றடியே குறுவெண்பாவிற்குப் பேரெல்லையாகவுங் கோடும்.
அங்ஙனங் கொள்ளவே நெடுவெண்பாவிற் கிழிந்த வெல்லை யேழடியாகவும் அளவியல் வெண்பாவுக்கு இழிந்தவெல்லை நான்கடியாகவுங் கொள்ளப்படும்.
இங்ஙனம் அளவியல் வெண்பாச் சிறப்புடைமை நோக்கி யாசிரியர் அம்மை தானே யடிநிமிர் வின்றே செய்.
என்று நெடுவெண்பா நேர்ந்திலர்.
இருதேவர் பார்ப்பா ரிடை ஆசாரக்.
துகடீர் பெருஞ் செல்வம் நாலடி.
காப்பு என இவை முறையே வந்தன.
ஒழிந்த நெடுவெண்பாட்டு வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இஃது வெண்பாவிற்கு அடியளவு கூறுகின்றது.
இள் நெடுவெண்பாட்டிற்கு எல்லை பன்னிரண்டடி.
குறுவெண்பாட்டிற்கு அளவு, அளவடியும் சிந்தடியும் சேர்ந்த மைந்த எழுசீராம் எறு.
அளவியல்வெண்பாச் சிறப்புடைத்தாதல் நோக்கிப் பதினெண் கீழ்க்கணக்கினுள்ளும் முத்தொள்ளாயிரத்துள்ளும் ஆறடியின் மிகாமற் செய்யுள் செய்தனர்.
அங்கதப் பாட்டள வவற்றோ டொக்கும். இளம்பூரணம் என்எனின்.
அங்கதப் பாட்டிற்கு அளவுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் அங்கதப் பாட்டிற்கும் வெண்பாவே உறுப்பாகலான் ஈண்டு வைத்தான்.
இதுவும் மேற்கூறிய இரண்டெல்லையும் பெறு மென்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது வசைப்பாட்டெல்லை கூறுகின்றது.
இள். வசைப்பாட்டி னெல்லை முற்கூறியவைபோல ஈரடிச்சிறுமையும் பன்னீரடிப் பெருமையுமாய் வரும்.
இருடீர் மணிவிளக்கத் தேழிலார் இது நான்கடியான் வந்தது.
பிறவு மன்ன.
ஆய்வுரை இஃது அங்கதப்பாட்டிற்கு அடியளவு கூறுகின்றது.
அங்கதப் பாட்டு வசைப் பொருட்டாகிய மந்திரம் போல்வ தாகலின் அடிவரையறையில்லாத ஆறனுள் ஒன்றாகிய மந்திரம் போன்று அதற்கும் அடிவரையில்லையோ?
என்று ஐயுற்ற மாணவனை நோக்கிப் பாட்டாய் வருதலின் அதுவும் அடிவரையறை யுடையதாயிற்று என ஐயமகற்றியவாறு.
கலிவெண் பாட்டே கைக்கிளைச் செய்யுள் செவியறி வாயுறை புறநிலை என்றிவை தொகைநிலை மரபின் அடியில என்ப. இளம்பூரணம் என்எனின்.
அடியளவு வரையறையில்லாத செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கலிவெண் பாட்டும், கைக்கிளைப் பொருளைப் பற்றிய பாவும்.
ஒருபொருணுதலுதலால் திரிபின்றி நடப்பதன்றிப் பன்னிரண்டடியின் இகந்துவந்து, தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்து வாராது ஒன்றேயாகி வருவதெனக் கொள்க.
எனவே, வெண்பாட்டல்லா தன கலிப்பாட்டுக்கள் கைக்கிளைப்பொருண்மேல் வந்தவழியும் அவற்றுக்கு அளவை மேற்கூறியவாற்றானே அடங்குமென்ப தாயிற்று.
ஆண்டோதியவற்றிற்கு ஈண்டு அளவை கூறானோ வெனின்,அஃது ஆசிரியமும் வெண்பாவுமாகி வேறு வருதலின் முற்கூறிய வகையானே அடங்குமென்பது.
தொகுமளவென்னாது தொகுதிநிலை யென்றான் மூன்று தொகையினும் முப்பஃதாகிய இடை நிலைத்தொகையே கோடற் கென்பது.
இன்னென்னும் ஐந்தாமுருபு நீக்கத்தின்கண் வந்தமையின் முப்பஃதடியின் இகந்துவரும் அடி இல வென்றவாறு.
கைக்கிளைப் போற்றி வெண்பா வாகி மற்றத னிறுதி யைஞ்சீ ராசிரி யம்மே என்றாராகலின்.
சுடர்த்தொடீ கோளாய் கலி என்பது, ஒரு பொருணுதலிப் பதினாறடியான் வந்தது.
திருந்திழாய் கேளாய் கலி என்பது, இருபத்தொன்பதடியான் வந்த கலிவெண்பாட்டு.
ஒழிந்தனவும் அன்ன நூற்றைம்பது கலியுள்ளுங் கைக்கிளை பற்றி இவ்வாறு வருங் கலிவெண்பாட்டுக் காரணமாயினமையிற் காட்டாமாயினாம்.
என்னை, புற்கை யுண்டும் பெருந்தோ ளன்னே ...
அவை புலனெறி வழக்கிற்குச் சிறந்திலவாகலிற் சிறுவரவினவென் றொழிக. நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஒருபொரு ணுதலிய செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் சீர்வகைக் கலிவெண்பாவிற்கும், நால்வகை மருட்பாவிற்கும் அடிவரையறை யின்மை கூறுகின்றது.
சுடர்த்தொடீ கேளாய் தெருவினா மாடும் கலி.
இது ஒருபொருணுதலிப் பதினா றடியான் வந்தது.
திருந் திழாய் கேளாய் கலி.
என்பது இருபத்தொன்பதடியான் வந்தது.
இதனைக் கைக்கிளையோ டெண்ணுதலிற் கைக்கிளைப் பொருளொடுங் கலிவெண்பாட்டு வருதல் கொள்க.
அது கலித் தொகைக்கணின்மையிற் காட்டாமாயினாம்.
ஒழிந்த வுறுப்போடு கூடிய கலிவெண்பாட்டுக்கள் பெற்ற அடிவரையறையும் அவ் வுதாரணங்களுட் காண்க.
அது வாமான வீசன் வரும் ஆதியுலா. எனமுடித்து மேல் வேறோருறுப்பாயவாறும் ஒழிந்த உலாக்களுள் வஞ்சியுரிச்சீர் புகுந்தவாறும் அடிவரையறை யின்மையுமாம்.
அகப்புறமும் புறப்புறமுமாய மருட்பாவாய்க் கைக்கிளை யடிவரையறையின்றி வந்தன வந்துழிக் காண்க.
காமஞ்சாலா இளமையோன்வயின் வந்த கைக்கிளையுங் காட்சி முதலிய கைக்கிளையும் ஆசிரியத்தினும் வஞ்சியினும் வாரா.
எனவே யொழிந்தபாவினுள் எல்லாக்கைக்கிளையும் வருமாயிற்று.
இது சுட்டி யொருவர்ப் பெயர்க்கொள்ளாத பாடாண்டிணைக் கைக்கிளை.
விடியல் வெங்கதிர் கலி.
ஒழிந்த அடி வரையறையின்றி வருமாறு மேற்கொள்க.
ஆய்வுரை இஃது அளவை கூறாதனவற்றுக்கு அளவை கூறுகின்றது.
எனவே சொல்லக் கருதிய பொருள் முடியுமளவும் வேண்டிய அடிகளைப் பெற்று வருவன என்பதாம்.
ஈண்டுக் கைக்கிளைச் செய்யுள் என்றது கைக்கிளைப் பொருட்கு உரித்தாய் வரும் மருட்பாவை.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேலனவற்றுட் சிலபொருட்குரிய வேறு பாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மருட்பா வேனை யிருசா ரல்லது தானிது வென்னுந் தனிநிலை யின்றே தொல்செய்.
திறநிலை மூன்று என்றான்.
முற்கூறியனவெல்லாம் அகத் .
இக்கருத்தினான் வெண்பாவடி வரையிலவாயினும் ஆசிரியவடி மூன்றிகவாவென்பது கைக்கிளைப் படலத்துள்ளுஞ் சொல்லப்பட்டது என்னை ?
முச்சீ ரெருத்திற் றாகிமுட் டின்றி யெச்சீ ரானு மேகாரத் திறுமே கடியநன்னியார், யா.
இவை மூன்றற்கும் உதாரணங் காட்டுங்கால் மேற் காட்டாது நின்ற பாடாண்டிணைக் கைக்கிளை மருட்பாவிற்கு உதாரணங் காட்டியே காட்டப்படும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது கைக்கிளை மருட்பாவல்லாத மருட்பாவும் அதுவே போல வருமென்றற்கு உடம்பட்டமைகண்டு ஈண்டுக் கூறுகின்றது.
இள். இம் மூன்றும் முன்பு வெண்பாவும் பின்பு ஆசிரியமுமாய் வரும்.
மருட்பா வேனை யிருசா ரல்லது செய்.
இது புறத்திணையுளல்லது வாரா வென்றற்குத் திண்ணிதி னென்றார்.
பண்புற என்றதனான் வெண்பாவி னிழிபாகிய எழுசீரா னன்றி யெண்சீரான் வருதலும்.
ஆசிரியத்தி னிழிபாகிய மூன்றடிவரினும் எருத்தடி குட்டம்பட்டு வருதலும் வெண்பா பலவடி வரினுமாசிரிய மூன்றி னிகவா வென்றுங் கொள்க.
பாவின வென்றதனான் இவ்விரு பகுதியுந் தத்தம் பாக்கள் வேறுவேறு நிகழுமென்று கொள்க.
எறும்பி யளையிற் குறும்பல் சுனைய குறுந்.
என்னும் பாட்டுப்போல வோசை கலந்து வாரா.
இஃது அடியிகந்தது வந்துழிக் காண்க.
ஆய்வுரை இது, மருட்பாவின்கண் இடம்பெறும் பொருள் வகையும் அமைப்பும் உணர்த்துகின்றது.
பண்புற முடிதலாவது வெண்பா, ஆசிரியம் என்னும் இரு வகைப்பாவின் பண்பும் தத்தம் இயல்பு வழாது பொருந்தி முடிதல்.
பாவினபாவின் இடத்தன எனக் குறிப்பு முற்றாகக் கொள்க.
பரிபா டல்லே நாலீ ரைம்ப துயர்படி யாக ஐயைந் தாகும் இழிபடிக் கெல்லை.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
பரிபாடற்கு அடிவரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வழிப் பலவுறுப்பாகி வருதலின் அதற்குறுப்பாகிய செய்யுளளவிற்றாதல் வேண்டும்.
உறழ்கலியுங் கொச்சகக் கலிப்பாற்படும். பேராசிரியம் இது, பரிபாட்டின்கண் வரும் வெண்பாவிற்கு அளவு கூறுகின்றது.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது முறையே பரிபாடற் கெல்லை கூறுகின்றது.
இள். பரிபாடற் குறுப்பாகிய வெண்பாவும், பொதுப்பாவும் நானூறடி பெருக்கத்திற் கெல்லையாகவும் இருபத்தைந்தடி சுருக்கத்திற் கெல்லையாகவும் பெறும். எறு.
அவை தொகையுட் காண்க.
ஆய்வுரை இது, பரிபாடற்கு அடியளவு கூறுகின்றது.
இள் பரிபாடல் என்னுஞ் செய்யுள், நானூறடி உயர்ந்த எல்லையாகவும் இருபத்தைந்தடி குறைந்த எல்லையாகவும் வரும் எறு.
அளவியல் வகையே அனைவகைப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்டவை தொகுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இவ்வதிகாரத்துள் ஈண்டு அதிகரிக்கப்பட்ட அளவியல் ஈண்டுச் சொன்ன வகைபெறும் என்றவாறு. பேராசிரியம் இஃது, மேற்கூறிய அளவினை வரையறுக்கின்றது.
இள். இத்துணையும் அளவியலான் ஒரு கூறே சொல் லப்பட்டது எ று.
என்றது யான் சிறப்புடைத்தெனக் கூறிய பெருமைக் கெல்லை அத்துணைப் படுமெனவே பிறர் பெருமைக்கெல்லை கொள்ளாதது சிறப்பின் றென்றவா றாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த அளவியலைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
இள் செய்யுட்களின் அளவியல் வகை மேற்குறித்த கூறுபாட்டினை யுடையதாகும்.
எழுநிலத் தெழுந்த செய்யுள் தெரியின் அடிவரை யில்லன ஆறென மொழிப.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
அடிவரையறை யில்லாதன வரையறுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எழுநிலமாவன பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பன.
இதனானே ஆறென்பதூஉம் ஓரளவியலாயிற்று.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது நான்குபாவிற்கு மளவு முற்கூறிய அளவிற் படாதன கூறுகின்றது.
இ ள். அகமும் புறமுமாகிய எழுநிலத்திலுந் தோன்றிய செய்யுளை யாராயின் அடிவரையறையின்றி வரும் இலக்கணத்தன ஆறென்று கூறுவர் புலவர்.
எழுநில மென்றதற்குப் பாட்டு உரைநூல் முதலியனவுமாம். ஆய்வுரை இஃது அடிவரையறையில்லாத செய்யுட்கள் இவையென வரையறுத்துணர்த்துகின்றது.
இள் எழுவகை நிலத்தும் தோன்றிய செய்யுளை ஆராயின் அடிவரையறையில்லாதன ஆறு என்று கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட அறுவகையுமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இது மேற்கூறிய நிறுத்த ஆறற்கும் பெயரும் முறையு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனுள்ளும் அடிவரையுடைய ஆசிரியம்போல் அளவைபெற்று மேலே அடங்குமென்பது. இனி அச்சூத்திரப் பொருளும் உரையின் கண்ணதாகி வருவதூஉம் ஒரு செய்யுளாம்.
நச்சினார்க்கினியம் இது முற்கூறிய ஆறற்கும் பெயரும் முறையும் உணர்த்திற்று.
கூறுகின்ற பொருளை யிடைக் கரந்து கூறுங் குறிப்பின்கண் ணாவனவுமென ஆறுவகைப்படும்.
நூலினான எது சூத்திரச் செய்யுட்களுள் ஆசிரியமாய் வந்து அளவை பெறாதனவற்றை நோக்கிற்று. அச்சூத்திரத்தை நோக்கி வருமுரையும் ஒரு செய்யுளாம்.
ஒழிந்தன வழக்கின் கண்ணுஞ் செய்யுட்கண்ணும் வரினும் ஈண்டுச் செய்யுளை நோக்குதற்கு அவற்றுக்கண்ண வென்றார்.
இவையும் அளவிகந்து வருவனவே.
அளவு முற் கூறிற்றாம்.
ஆய்வுரை இஃது அடிவரையில்லனவாக மேற்குறித்த அறுவகையினையும் விரித்துரைக்கின்றது.
நொடியொடு புணர்ந்த பிசி என்பதற்கு நொடிதல் மாத்திரையாகிய பிசி எனப் பொருள் கொள்வர் பேராசிரியர்.
நொடியாவது, புனைந்துரை வகையாற் படைத்துக் கூறப்படும்.
நொடியொடு புணர்ந்த பிசி எனவே பிசிக்கு நிலைக்களம், நொடியென்பது பெறப்படும்.
நூலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அகன்றவுரையோடு பொருந்துத லாவது சொல்லாத பொருண்மை யெல்லாம் விரிக்கவேண்டியவழி அதற்கெல்லாம் இடனுண்டாதல்.
பேராசிரியம் இது, நூலினது பொதுவிலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதற்கிலக்கணம் அது எ று.
இதன் அகலம் உரையிற் கொள்க. நச்சினார்க்கினியம் இஃது அந்நூல்கள திலக்கணங் கூறுகின்றது இள். நூ.. எதுநூலென்சிறப்பித்துசொல்லப்படுவது.
..ன்றி எறு.
முன்னும் பின்னுமாறுபடாது.
காட்டி எது தொகுத்தும் வகுத்தும் பொருள்காட்டி.
உண்... எது தன்னுள்ளேயடங்கிநின்று விரிந்த வுரையோடு பொருந்தப்பட்டு.
நுண் பு எது ருப்பொருட்டாகாதுண்பொருட்டாகப்பாருள்ளக்கலாகியவ்விலக்கணம்தனிலக்கணம்..
அது எழுத்து முப்பத்து மூன்றெனத் தொகுத்ததனைப் பின்னர்க்குறிலும் நெடிலும் மூவினமுஞ் சார்பிற்றோற்றமுமென வகுத்தாற்போல்வனவும் பிறவுமென்றுணர்க.
சாதிபற்றிப் படுதவனெ ஒருமையாற் கூறினார்.
ஆய்வுரை இஃது, நூலின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
அதன் பண்பு நுண்ணிதின் விளக்கல் அது என இயையும்.
அதுவே தானும் ஒருநால் வகைத்தே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
நூல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் மேற்சொல்லப்பட்ட நூல் நான்கு வகையை யுடைத்து என்றவாறு.
அவையாமாறு முன்னர்க் கூறப்படும் பேராசிரியம் அதன் வகை உணர்த்துகின்றது.
இள் அந்நூற்பகுதி நான்குவகையாம் எறு.
உயர்திணை அஃறிணை யெனத் தொகுத்து ஐம்பாலென வகுத்தலும் அது.
ஒழிந்த மூவகை நூலிற்கும் இவ்வாறே ஒருவழித் தொகுத்தலும் வகுத்தலுங் கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது அந்நூற்பகுதி நான்காமென்கின்றது.
அந்நூற்பகுதி நான்காம் எறு.
ஆய்வுரை இது நூலின் பாகுபாடு உணர்த்துகின்றது.
இள் மேற்குறித்த நூல்தான் நால்வகைப்படும் எறு.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேல் தொகை கொடுக்கப்பட்ட நான்குமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருபொருள் நுதலிய சூத்திரத்தானும் என்பது ஆசிரியன் யாதானு மொருபொருளைக் குறித்துக் கூறுஞ் சூத்திரத்தானும் என்றவாறு.
இனமொழி கிளந்த ஓத்தினானும் என்பதுஇனமாகிய பொருள்கள் சொல்லப்படும் ஓத்தினானும் என்றவாறு.
பொதுமொழி கிளந்த சொல்லப் பட்ட இனங்கள் பலவற்றையுங் கூறப்படும் படலத்தானும் என்றவாறு.
மூன்றுறுப் படக்கிய பிண்டத்தானும் என்பதுஇம்மூன்ற னையும் உறுப்பாக அடக்கிய பிண்டத்தானும் என்றவாறு.
ஆங்கனை மரபின் இயலு மென்ப என்பதுஅம்மரபினான் இயலும் நூலென்ப என்றவாறு. அவற்றிற்கு இலக்கண முன்னர்க் கூறப்படும்.
பேராசிரியம் இஃது, அந்நான்கினுக்கும் பெயரும் முறையு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் நூலுள் ஒருபொருளையே நுதலிவருவதுசூத்திரமெனவும்,இனமாகியபொருளினையேதொகுப்பதுஓத்தெனவும்,பலபொருட்கும்பொதுவாகியஇலக்கணங்கூறுவதுபடலமெனவும்,மூன்றுறுப்பினையுமுடையதுபிண்டமெனவுங்கூறியமரபினான்இயலும்நூல்எறு. நச்சினார்க்கினியம் இது அந்நான்கற்கும் பெயரும் முறையு முணர்த்திற்று.
ஒரு........ எதுஅந்நூல்ஒருபொருளேகருதிவருஞ்சூத்திரத்தானும்,இன ......எதுஇனமயபொருளைக்கூயவோத்தினானு,பெது...
மூன்று ...... எது மூன்றுறுப்பை யடக்கிவரும் பிண்டத்தானும்.
என் ...
ப எது என்று கூறிய அத்தன்மைத்தாகிய மரபினான் நடக்கு மென்று கூறுவர் புலவர்.
ஆங்கென்ற மிகையாற் பிண்மேயன்றிப் பிண்டியென்பதும் ஒன்றுளதென்று கொள்க. ஆய்வுரை இஃது மேற்குறித்தநால்வகையாமாஇவையெஉணர்த்கின்றது.
சூத்திரம் என்னும் ஓருறுப்பால் இயன்றது இறையனார் களவியல்.
சூத்திரம், ஓத்து என்னும் இரண்டுறுப்புக்களையுடைய தாய் இயன்றது பன்னிருபடலம்.
சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்புக்களையடக்கிய பிண்டமாக அமைந்தது இயற்றமிழ் நூலாகிய தொல்காப்பியம்.
இவை முறையே சிறுநூல், இடைநூல், பெருநூல் என எண்ணப்படும்.
இனி, அகத்தியம் என்பது, இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத்தமிழ் என்னும் மூன்றிற்கும் முறையே இலக்கணங்கூறும்.
மூன்று பகுதிகளையும் உள்ளடக்கிய மிகப்பெரிய லாதலின்அதுண்டத்தினைடக்கியவறோர்ண்டம்ன்பர்.
அவற்றுள், சூத்திரம் தானே ஆடி நிழலின் அறியத் தோன்றி நாடுதல் இன்றிப் பொருள்நனிவிளங்க யாப்பினுள் தோன்ற யாத்தமைப் பதுவே.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
சூத்திரத்திற்கு இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் சூத்திரமாவது கண்ணாடியி னிழற்போல விளங்கத் தோன்றி ஆராயாமற் பொருள் நனிவிளங்குமாறு யாப்பின் கண்ணே தான்றப்ப.
வேற்றுமையியல் என்றவழி யாப்பின்கண்ணே பொருடோன்ற யாத்தவாறுங் கண்ணாடி நிழற்போலக் கருதிய பொருளுந் தோற்றியவாறுங் கண்டுகொள்க.
பேராசிரியம் இது, முறையானே சூத்திர இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே சூத்திரவிலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள் .......ன்றி எது அந்நான்கனுள் ஒருபொருணுதலுஞ் சூத்திரமாவது.
ஒருபொருணுதலுங்காற் கண்ணாடி சிறிதாயினும் அகன்றுபட்ட பொருளை யறிவித்தாங்கு அறியத் தோன்றி நாடு ...
ங்க எது தெரிதல் வேண்டாதபடி அவ்வகன்ற பொருளை மிகவும் விளங்குமாற்றால்.
யாப்..... எது செய்யுளட் டோன்றச்செய்து முடிக்கப்படுவது.
ஆய்வுரை இது, சூத்திரத்தின் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
ஆடி என்றது, முகம் பார்க்கும் கண்ணாடியினை.
ஆடி நிழலின் அறியத் தோன்றுதலாவது,கண்ணாடியில்எதிர்ப்பட்டபொருளின்நிழலுருவம்தெளிவாகப்புலப்பட்டுத்தோன்றுமாறுபோன்றுஆசிரியன்அச்சூத்திரத்தாற்சொல்லக் ருதியபாருள்ழுவதும்ற்பார்க்குளங்கித்தான்றுதல்..
நேரின மணியைநிரல்பட வைத்தாங்கு ஓரினப் பொருளை ஒருவழி வைப்பது ஓத்தென மொழிப உயர்மொழிப் புலவர்.
இளம்பூரணம் என்எனின் ஓத்திற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது, வேற்றுமையோத்து என்பதனானறிக பேராசிரியம் இஃது ஓத்திலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நேரினமணியெனவே, ஒருசாதியாயினுந் தம்மின் ஒத்தனவே கூறல்வேண்டு மென்பதாம்.
உயர்ந்தோர் கடனென்றவாறு.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஓத்திலக்கணங் கூறுகின்றது.
நேரினமணியெனவே யொருசாதியினுந் தம்மி னொத்தனவே கூறல்வேண்டும் எறு.
நேர்தல் ஒத்தல்.
ஓத்து இயல்.
நிரல்பட வைத்தல்வரிசைப்பட அமைத்தல்.
ஒருநெறி இன்றி விரவிய பொருளால் பொதுமொழி தொடரின் அதுபடலம் ஆகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
படலத்திற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஓரினமாகிய நெறியின்றிப் பல நெறியான் வருவன பொருளானே பொதுமொழியாற் றொடர்வுபடின் அது படல மெனப் பெயராம் என்றவாறு.
அது கிளவியாக்க முதலாக எச்சவியல் ஈறாகக் கிடந்த ஒன்பதோத்தினும் வேறுபாடுடையவாயினும், சொல்லிலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் சொல்லதிகாரம் எனப் பெயர் பெறுதல்.
அதிகாரம் எனினும் படலமெனினும் ஒக்கும்.
பேராசிரியம் இஃது, மேல் பொதுமொழி கிளந்த படல மெனப் பட்டதற்கு இலக்கணமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது முறையே படலங் கூறுகின்றது.
ஒருபொருள்நெறியன்றிப் பலவேறுவகைப்பட்ட பொருளெல்லாவற்றிற்கும் வேறுவேறிலக்கணங்கூறக்கருதி யவற்றுக்குப் பொதுமொழியாகத் தொடர்ந்துவரின் அது படலமாம்.
ஆய்வுரை இது, பொதுமொழி கிளந்த படலம் என்பதன் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
அவையாவன எழுத்து, சொல், பொருள் என்றாற் போன்று பலவேறுவகைப் பொருள்களையும் உள்ளடக்கி நிற்கும் பொதுச் சொற்களாகும்.
படலம் அதிகாரம்.
மூன்றுறுப் படக்கிய தன்மைத் தாயின் தோன்றுமொழிப் புலவர் அது பிண்டம் என்ப இளம்பூரணம் என்எனின்.
பிண்டமென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூன்றுறுப்பினையும் அடக்கின தன்மைத்தாயின் அதனைப் பிண்டமென்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
அவற்றுட் சூத்திரத்தாற் பிண்டமாயிற்று இறையனார் களவியல்.
ஓத்தினாற் பிண்டமாயிற்று பன்னிருபடலம்.
அதிகாரத்தாற் பிண்டமாயிற்று இந்நூலென்று கொள்க.
இவற்றைச் சிறுநூல் இடைநூல் பெருநூல் என்பர்.
பேராசிரியம் இஃது பிண்டங் கூறுகின்றது.
இள். அம்மூன்று உறுப்பினையும் அடக்கி வருவது பிண்டம் எறு.
அம்மூன்றனையும் உறுப்பெனவே, பிண்டமென்பதாம் உறுப்பினவென்பது பெற்றாம்.
, பிண்டம் அதனுள், எழுத்ததிகாரஞ் சொல்லதிகாரம் பொருளதிகாரமென்பன படலம் எனப்படும் அவற்றுள் ஓத்துஞ் சூத்திரமும் ஒழிந்த இருகூறு மெனப்படும்.
அஃது இயற்றமிழ் அடக்கி நிற்றலின். நச்சினார்க்கினியம் இஃது பிண்டங் கூறுகின்றது.
இள். . அம்மூன்றனையும் உறுப்பெனவே பிண்டமென்பது உறுப்பி யென்பதும் பெற்றாம் தொல்காப்பிய மென்பது பிண்டம்.
அதனுள் எழுத்துச் படலம்.
ஓத்துஞ் சூத்திரமு மொழிந்த விருகூறுமாம்.
தோன்றுமொழிப் புலவரென்றதனாற் பிண்டத்தினையுமடக்கிநிற்பது வேறு பிண்டி யெனப்படும்.
முதனூலாகிய அகத்தியம் என்னை?
இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத்தமிழ் என மூன்று பிண்டத்தினையும் அடக்கி நிற்றலின்.
ஆய்வுரை இஃது, பிண்டம் ஆமாறு இதுவெனக் கூறுகின்றது.
தொல்காப்பியம் என்னும் இயற்றமிழ்நூல் மூன்றுறுப்படக்கிய பிண்டம் எனப்படும்.
எழுத்து, சொல், பொருள் என்பன படலங்கள்.
நூல்மரபு முதல் மரபியல் ஈறாகவுள்ள இருபத்தேழும் ஓத்து என்னும் பெயருடைய இயல்களாகும்.
அவற்றுள், எழுத்தெனப்படுப என்றாற் போல்வன சூத்திரங் களாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
உரை பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பாட்டிடை வைத்த வைக்கப்பட்ட பொருட்குறிப்பினானும் உரையாம் என்றவாறு.
பலசொல் தொடர்ந்து பொருள்காட்டுவனவற்றுள் ஓசைதழீ இயவற்றைப் பாட்டென்றார்.
ஓசையின்றிச் செய்யுட்டன்மைத்தாய் வருவது நூலெனப்பட்டது. அவ்வகையுமன்றிவரும் உரைத்திறன் ஈண்டு உரையெனப் பட்டது.
அவையாமாறு ஊர்க்கால் நிவந்த பொதும்பருள் என்னுங்குறிஞ்சிக்கலியுள், இவளைச் சொல்லாடிக் காண்பேன் தகைத்து கலித்.
என்றது உரைக்குறிப்பு.
ஒரூஉ, கொடியியல் நல்லார் என்னும் மருதக்கலியுள், கடியர் தமக் கியார்சொலத் தக்கார் மற்று கலித் என்றதுமது.
பாவின்றெழுந்த கிளவியானும் என்பது பாக்களை யொழியத் தோற்றிய சொல்வகையானும் உரையாம் என்றவாறு.
அஃதாவது, வழக்கின்கண் ஒருபொருளைக் குறித்து வினவு வாருஞ் செப்புவாருங் கூறுங் கூற்று.
அதுவும் இலக்கணம் பிழையாமற் கூறவேண்டுதலானும் ஒருபொருளைக் குறித்துச் செய்யப் படுதலானுஞ் செய்யுளாம்.
இதனைக் குறித்தன்றே செப்பும் வினாவும் வழாஅ லோம்பல் .கி.
என்பது முதலாகக் கூறப்பட்ட இலக்கணமெல்லாம் என்று கொள்க.
பொருள்மரபில்லாப் பொய்ம் மொழியானும் என்பது பொருளியல் பில்லாப் பொய்ம்மொழியானும் உரைவரும் என்றவாறு.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் என்பது பொருளைப் பொருந்திய நகைவழிமொழியாய் வருகின்றது என்றவாறு.
உரை பொருந்தா தென இகழ்ந்து கூறுதல்.
பேராசிரியம் இஃது, உரையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் உரைப்பகுதிவழக்கு இந்நான்காகு மென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
பாட்டிடைவைத்த குறிப்பினானு மென்பது, ஒரு பாட்டு இடையிடை கொண்டுநிற்குங் குறிப்பினான் வருவனவெனப்படும் என்னை?
பாட்டுவருவது சிறுபான்மையாகலின். அவை தகடூர் யாத்திரை போல்வன.
மற்றுப் பிறபாடைவிரவியும் வருவனவோவெனின், அவற்றுள்ளுந் தமிழுரையாயின எல்லாம் பாட்டிடைவைத்த குறிப்பு என ஈண்டடங்கும், பிறபாடைக்காயின் ஈண்டு ஆராய்ச்சியின் றென்பது.
பாவின் றெழுந்த கிளவி யானும் என்பது, பாட்டின்றிச் சூத்திரத்திற்குப் பொருளெழுதுவன போல்வன.
ஒழிந்த பாட்டிற்கும் இவ்வாறே பொருளெழுதின் அஃதொக்கும்.
அவை பாரதம், பருப்பதம் முதலாயின.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானுமென்பது, பொய் யெனப்படாது மெய்யெனப்பட்டும் நகுதற்கேதுவாகுங் தொடர் நிலை. அதுவும் உரையெனப்படும்.
சிறுகுரீஇ யுரையும்.
தந்திரவாக்கியமும் போல்வனவெனக்கொள்க.
இவற்றுட் சொல்லப்படும் பொருள் பொய்யெனப்படாது.
உலகியலாகிய நகை தோன்றுமென்பது இவ்வகையான் உரை நான்கெனப்படு மென்றவாறு.
இள். பாட்டிடை வைத்த குறிப்பினானும் எது ஒரு பாட்டினை யிடையிடை கொண்டுநிற்குங் கருத்தினான் வருவனவும் எறு.
அவை தகடூர் யாத்திரையும், சிலப்பதிகாரமும் போல்வன.
ஆண்டுப் பிறபாடை தழுவி வருவன தமிழுரை யாகாமையின் ஈண் டாராய்ச்சி யின்றாம். அதன்கட் டமிழுரை யுள்ளன ஈண் டடங்கும்.
பாவின் றெழுந்த கிளவி யானும் எது பாட்டின்றிச் சூத்திரத்திற்குப் பொருளெழுதுவனபோல்வன.
சூத்திரம் பாட்டெனப்படா பாட்டும் உரையும் நூலுமென வேறோதலின்.
ஒழிந்த பாட்டிற்கும் இவ்வாறே உரை கூறுவனவுமொக்கும்.
பொருளொடு புணராப் பொய்ம் மொழியானும் எது பொருண்முறைமையின்றிப் பொய் யாகத் தொடர்ந்து கூறுவன எறு.
பொருளொடு புணர்ந்த நகைமொழியானும் எது பொய் யெனப்படாது மெய்யெனப்பட்டு நகுதற்கேதுவாகுந் தொடர் நிலையானும் எறு.
இவை சிறுக்குரீஇயுரையும், தந்திர வாக்கியமும் போல்வன.
வகையென்றதனான் உரைப்பகுதி பிறிது முள.
அவை மரபியலுட் கூறுப. ஆய்வுரை இஃது, நிறுத்தமுறையானே உரைவகையாமாறு உணர்த்து கின்றது.
உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாகிய சிலப்பதி காரத்தில் இடையிடையே வரும் உரைநடை பாட்டிடை வைத்த குறிப்பு எனப்படும்.
உலக வழக்கில் பாநடையிலன்றித் தனியே வழங்கும் உரைநடை பாவின் றெழுந்த கிளவி எனப்படும்.
பஞ்ச தந்திரக் கதைபோல்வன இவ்வகையில் அடங்குவன.
அதுவே தானும் இருவகைத் தாகும். இளம்பூரணம் இள். மேற்சொல்லப்பட்ட உரை இரண்டு வகைப்படும் என்றவாறு.
அது மைந்தர்க்கு உரைப்பனவும் மகளிர்க்கு உரைப்பனவு மாம். பேராசிரியம் இஃது அவற்றின் தொகை கூறுகின்றது.
இள் அந்நான்கனுள் முதலன இரண்டும் ஒன்றாகவும் ஏனைய இரண்டும் ஒன்றாகவுந் தொகுக்கப்படும் அவ்வாற்றாற் பயங்கொள்ளுங்கால் எறு. அவையாவன கூறுகின்றான்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது அந்நான்கனுள் முதலன இரண்டும் ஒன்றாகவும் ஏனைய விரண்டும் ஒன்றாகவும் தொடுக்கப்படும் அவற்றால் பயன் கொள்ளுங்காலத்து. எறு.
ஆய்வுரை இது மேற்கூறப்பட்ட உரைநடையினை மேலும் பகுத்துரைக் கின்றது.
இள் மேல் நால்வகைப்பட வகுத்த அவ்வுரைவகையும் மற்றொரு திறத்தால் இரண்டாகப் பகுத்துரைக்கப்படும் எறு.
ஒன்றே மற்றுஞ் செவிலிக் குரித்தே ஒன்றே யார்க்கும் வரைநிலை யின்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேல் இருவகைப்படும் என்ற உரையை யுரைத்தற்குரியாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மகளிர்க்கு உரைக்குமுரை செவிலிக்குரித்து.
மைந் தர்க்கு உரைக்குமுரை யெல்லார்க்கு முரித்தென்றவாறு.
இ ள். இஃது, மேனின்ற அதிகாரத்தான் இறுதி நின்ற இரண்டன் தொகுதியாகிய ஒன்று செவிலிக்கே உரித்து.
இக்கருத்தே பற்றிப் பிற சான்றோருஞ், செம்முது செவிலியர் பைந்தொடி பகர என்றாரென்பது பிறவும் அன்ன.
மற்றும் என்றதனான் அவையன்றி வருகின்ற பிசியுஞ் செவிலியர்க்கு உரித்தென்பது கொள்க.
இனி, பாட்டிடை வைத்த குறிப்பும் பாவின் றெழுந்த கிளவியும் தொல்.
யாருக்கும் வரைவின்றி வருமாறு அவ்வச்செய்யுளுட் காணப்படும்.
தலைவியை வற்புறுத்தும் செவிலியர் புனைந்துரைத்து நகுவித்துப் பொழுதுபோக்குதற் குரியர் எது.
என்றார் .
பிறசான்றோரும் செம்முகச் செவிலியர் பொய்ந் நொடி பகர என்றார்.
மற்றும் என்றதனான் இவையே யன்றி வருகின்ற பிசியுஞ் செவிலிக் குரித்தென்க.
இள் அவற்றுள் ஒன்று செவிலிக்கு உரியது மற்றொன்று எல்லார்க்கும் உரியதாகும் எறு.
இக்கருத்தினால் செம்முகச் செவிலியர் கைம்மிகக் குழீஇக் குறியவும் நெடியவும் உரைபல பயிற்றி நெடுநல் என நக்கீரனாரும், செம்முகச்செவிலியர்.........
தன்னிணையாம் பன்னொடிபகர பெருங் எனக் கொங்குவேளிரும் இவ்வுரைவகையினைச் செவிலிக்கு உரியனவாக இயைத்துக் கூறியுள்ளமை காணலாம்.
ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமத் தானுந் தோன்றுவது கிளந்த துணிவி னானும் என்றிரு வகைத்தே பிசிநிலை வகையே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
பிசியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஒப்போடேணர்ந்தவமைலயானும்பியாம்ன்றுவதனைச்ன்னதுனானும்பிசிம்என்வாறு. அ பூப்பூக்கும்.
அமலையென்னக் காய்காய்க்கும் என்பது பிசி.
இஃது உவமைபற்றி வந்தது. பேராசிரியம் இஃது, முறையானே பிசி இரண்டெனப்படு மென்கின்றது.
அவை பிறைகல்வி மலைநடக்கும் என்பது ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமம்.
இஃது யானையென்றாவது, முத்துப்போற் பூத்து முதிரிற் களாவண்ண நெய்த்தோர் குருதி நிறங்கொண்டு வித்துதிர்த்து என்பதுமது இஃது, கமுகின் மேற்று.
நீராடான் பார்ப்பா னிறஞ்செய்யா னீராடி லூராடு நீரிற்காக் கை என்பது, தோன்றுவது கிளந்த துணிவினான் வந்தது.
இஃது நெருப் பென்றாவது.
வகைநிலை யென்ற மிகையான் இவையுஞ் செவிலிக் குரித்தென்பது கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது முறையே பிசி யிரண்டென்கின்றது.
எறு. அவை, பிறை கல்வி மலை நடக்கும் இஃது ஒப்பொடு புணர்ந்தவுவமம்.
இஃது யானையென்றாம்.
முத்துப் போற் பூத்து முகிழிற் கிளிவண்ண நெய்த் தோர்க் குருதி நிறங்கொண்டு வித்துதிர்த்து என்பதுமது.
இஃது கமுகின் மேற்று.
நீராடான் பார்ப்பா னிறஞ்செய்யா னீராடி னூராடு நீரிற்காக்கை இஃது தோன்றுவது கிளந்த துணிவு.
இது நெருப்பென்றாம்.
வகையென்றதனால் இஃது செவிலிக்கே யுரித்தென்க. ஆய்வுரை இஃது, பிசியாமாறு உணர்த்துகின்றது.
இஃது தோன்றுவது கிளந்த துணிவு என்னும் பிசிவகைக்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
பிசி வகையாகிய இவற்றை இக்காலத்தார் பிதிர் புதிர் எனவும் விடுகதை யெனவும் வழங்குவர்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
முதுமொழி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இஃது, முதுமொழி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனைச் சொற் றொடர் இனிதுவிளக்கின்றாயினும் முற்கூறிய முதுமொழி முடித்ததென்பது என்னை?
எனவே, இதுவும் அந்நாற் பகுதித் தென்றவாறு. நச்சினார்க்கினியம் இஃது முதுமொழி கூறுகின்றது.
இள். நுண்மையுஞ்........ எதுகூர்மையும்,சொசுருங்கியிருத்தலும்,விழுப்பமும்,எளிதிபொருள்தெரிதலுஎன்இந்நான்குவிளங்கத்தோன்றி.குறித்த.... எது அறம் பொரு ளின்பமென்னு மூன்றனுள் ஒன்றை முடித்தற்கு வருமாயின்.
என்ப எது அங்ஙனம் வந்ததனை அப்பொருள் முடித்தற்குக் காரணமாகிய பொருளினைக் கருதிவரும் முதுமொழி யென்பர் புலவர்.
இதனுள் நுண்மை முதலிய நான்குங் காண்க.
பழமொழியிவ் விலக்கணம் பற்றிச் செய்தது. ஆய்வுரை இஃது, முதுமொழியாமாறு இதுவென உணர்த்துகின்றது.
முதுசொல், முதுமொழி, மூதுரை, பழமொழி என்பன ஒரு பொருள் குறித்த பல சொற்களாகும்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளக்கும் மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
மந்திரம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். நிறைந்த மொழியையுடைய மாந்தர் தமதாணையாற் சொல்லப்பட்ட மறைந்த சொல் மந்திரமாவ தென்றவாறு.
அஃது வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க. பேராசிரியர் இஃது.
மந்திரச் செய்யுளுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிறைமொழி மாந்தரென்பது, சொல்லிய சொல்லின் பொருண்மை யாண்டுங் குறைவின்றிப் பயக்கச் சொல்லும் ஆற்றலுடையராவார்.
ஆணையாற் கிளக்கப்பட்டுப் புறத்தார்க்குப் புலனாகாமல் மறைத்துச் சொல்லுஞ் சொற்றொடரெல்லாம் மந்திரமெனப்படும்.
எறு அவை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
மேற் பாட்டுஉரை நூல் என்புழி அங்கத மென்றோதினான் இன்ன மந்திரத்தை.
இஃது ஒருவனை இன்ன வாற்றாற் பெரும்பான்மையுஞ் சபித்தற் பொருட்டாகலின் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
இக்கருத்தேபற்றிப் பிறரும் நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் குறள் என்றாரென்க.
அங்கதப்பாட்டாயவழி அவற்றுக்கு அளவை.
அங்கதப் பாட்டவற் றளவோடு ஒக்கும் என மேற்கூறினானென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது மந்திரச் செய்யுள் கூறுகின்றது.
அவை, ஆரியநன்று ...
தீர்க்க சுவாகா முரணில் பொதியின் ...
இதனான் நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் திருக்.
என்றார். ஆய்வுரை இஃது, மந்திரம் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
ஆணையிற் கிளத்தலாவது இஃது இவ்வாறு ஆகுக எனத்தமது ஆற்றல் தோன்றச் சொல்லுதல்.
மறைமொழி யென்பது புறத்தார்க்குப் புலனாகாமல் மறைத்துச் சொல்லும் சொற்றொடர் என்பர் பேராசிரியர்.
ஆரியம் நன்று ...
செந்தமிழே தீர்க்க சுவாகா எனவும், முரணில் பொதியின் ...
இவை, தமிழ் மந்திரம் என்றற்கும், மந்திரந்தானே பாட்டாகி அங்கதம் எனப்படுவனவும் உள.
அங்கதப்பாட்டு அல்லாத மறை மொழியே மந்திரம் என ஈண்டுச் சிறப்பித்துரைக்கப்படும் என்றற்கும் மறைமொழி தானே எனப் பிரித்துரைத்தார் ஆசிரியர்.
எழுத்தொடுஞ் சொல்லொடும் புணரா தாகிப் பொருட்புறத் ததுவே குறிப்பு மொழியே இளம்பூரணம் என்எனின்.
குறிப்புமொழி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணராதாகிச் சொல்லினா னுணரப்படும் பொருளின் புறத்ததுவே குறிப்புமொழி என்றவாறு.
மேல் அங்கதமென்று சொல்லி ஈண்டுக் குறிப்புமொழி யென்றதனான் இச்சொல் வசைகுறித்து வருமென்றுகொள்க.
பிறர் அவற்றைப் பொருளிசையென்று சொல்லுப. குடத்தலையர் செவ்வாயிற் கொம்பெழுந்தார் கையி னடக்கிய மூக்கின ராம்.
என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
அங்ஙனங் கூறிற் குறிப்பிசையுடைய பாட்டினுள் வாராவாகிய செல்லுமென மறுக்க நச்சினார்க்கினியம் இஃது முறையே கூற்றிடைவைத்த குறிப்புணர்த்துகின்றது.
குடத்தலையர் செவ்வாயிற் கொம்பெழுந்தார் கையி னடக்கிய மூக்கினர் தாம் இஃது குஞ்சரமென்ப துணர்த்திற்று.
இது கூறுகின்ற பொரு ளைக்கரந்து கூறப்பட்டு ஏது முதலியவற்றோடு புணராது நின்றது.
அதனான் இது அடிவரையறை யின்றாயிற்று. ஆய்வுரை இஃது, குறிப்புமொழி ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
கவியாற் பொருள் தோன்றாது, பின்னர் இன்னது இது, எனக் குறிப்பினால் உய்த்துணர்ந்து சொல்ல வைத்தலின், இஃது குறிப்புமொழி எனப்பட்டது.
இதனைப் பொருளிசை என வழங்குவர் ஒருசாராசிரியர்.
குடத்தலையர் செவ்வாயிற் கொம்பெழுந்தார் கையின் அடக்கிய மூக்கின ராம் எனவரும்.
பாட்டிடைக் கலந்த பொருள வாகிப் பாட்டின் இயல பண்ணத் திய்யே இளம்பூரணம் என்எனின்.
பண்ணத்தி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல் இத்துணையும் பாவும் பாவின்றி வழங்கு வனவும் எடுத்தோதினார்.
இனிப் பிறநூலாசிரியர் விரித்துக் கூறின இசைநூலின் பாவின மாமாறு உணர்த்துதலின்இஃது... கலந்த பொருளவாகி என்பதுபாட்டின்கட் கலந்த பொருளையுடைத்தாயென்றவாறு.
எனவே, அவ்வடி பாவிற்குரிய பொருள் கொள்ளப்படும்.
பாட்டினியல பண்ணத்திய்யே என்பதுபாட்டுக்களின் இயல்பையுடையவாபண்ணைதோற்றுவிக்குசெய்யுட்கஎன்றவாறு.
பண்ணைத் தோற்றுவித்தலாற் பண்ணத்தியென்றார். அவையாவன சிற்றிசையும் பேரிசையு முதலாக இசைத் தமிழில் ஓதப்படுவன. அவையாமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
பேராசிரியம் இஃது, பண்ணத்தி கூறுகின்றது.
இள் பழம்பாட்டினூடு கலந்த பொருளோடுதனக்குப்பொருளாகப்பாட்டும்ரையும்போலச்சய்யப்படுவனண்ணத்திஎறு. புறவழக்கினைப்ண்ணத்தியென்ப. ழுதும்யிற்சியில்லாதறவுறுப்புப்பாருள்களைப்ண்ணத்தியன்பவென்பது. நாடகச்செய்யுளாகிய ட்டும்டையும்ஞ்சிப்பாட்டும்மாதிரப்பாட்டுங்டகண்டும்.
அவற்றை மேலதேபோலப் பாட்டென்னா ராயினார், நோக்கு முதலாயின உறுப்பின்மையினென்பது.
அவை வல்லார் வாய்க் கேட்டுணர்க நச்சினார்க்கினியம் ஆய்வுரை இஃது, இசைநூலின் பாவினமாகிய பண்ணத்தி என்பதன் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
அதுவே தானும் பிசியொடு மானும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்டதனுள் ஓர் உதாரணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். மேற்சொல்லப்பட்ட பண்ணத்தி பிசியோடொத்த அளவிற்று என்றவாறு.
பேராசிரியம் இதுவும் அது.
இள். மேற்கூறப்பட்ட பண்ணத்தி பிசியோடொக்கும் எறு.
அதனை ஒத்தலென்பது அதுவுஞ் செவிலிக்குரித்தென்றவாறு, பிசியொடும் என்ற உம்மையால்.
இள் மேற்சொல்லப்பட்ட பண்ணத்தி பிசியோடு ஒத்த இயல்பினது எறு.
பிசியோடு ஒத்த இயல்பாவது, பிசி போன்று இரண்டடிச் சிற்றெல்லையாய் வருதல் என்பர் இளம்பூரணர் செவிலிக்கு உரித்தாதல் என்பர் பேராசிரியர்.
அடிநிமிர் கிளவி ஈரா றாகும் அடியிகந்து வரினுங் கடிவரை யின்றே இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவும் பண்ணத்தியின் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பண்ணத்தி யெனினும் பாவினமெனினு மொக்கும்.
துறையாவது ஆசிரியத்துறை, வஞ்சித்துறை, வெண்டுறை, கலித்துறை என நான்காம்.
விருத்தமாவது ஆசிரிய விருத்தம், வஞ்சிவிருத்தம், வெளி விருத்தம், கலிவிருத்தம் என நான்காம்.
அவற்றுள் ஆசிரியத் தாழிசையாவது மூன்றடி யொத்து வருவது.
ஆய்ச்சி. இவை மூன்றடியான் மூன்றடுக்கிவந்த ஆசிரியத் தாழிசை யென்றவாறு.
என வரும்.
அது, நண்பி தென்று தீய சொல்லார் முன்பு நின்று முனிவு செய்யார் அன்பு வேண்டு பவர் யாப்.
என வரும்.
சிந்தியல் வெண்பா ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவ தனை வெள்ளொத்தாழிசை யென்ப.
என வரும்.
கலித்தாழிசையாவது அடிவரையின்றி ஒத்துவந்து ஈற்றடி சில சீர் மிக்குங் குறைந்தும் வருவது.
என வரும்.
இத்தாழிசை ஒரு பொருள்மேல் மூன்றடுக்கிவரினுங் கொச்சக வொருபோ கெனப்படா கலித்தாழிசை யெனப்படும், ஈற்றடி மிக்குவருதலான்.
வி ப.
என வரும்.
வஞ்சித்துறையாவது குறளடி நான்கினால் தனித்துவரும்.
அது, முல்லைவாய் முறுவலித்தன கொல்லைவாய்க் குருந்தீன்றன மல்லல்வான் மழைமுழங்கின செல்வர்தேர் வரவுகாண்குமே யாப்.
என வரும்.
இனி, வெண்டுறையாவது மூன்றடிச் சிறுமையாக ஏழடிப் பெருமையாக வந்து இறுதியடிகளில் சில சீர் குறைந்துவரும்.
என வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
கலித்துறையாவது நெடிலடி நான்கினான் வருவது.
அஃதாவது, ஐஞ்சீரான் வருவதும், பதினாறும் பதினேழும் எழுத்துப்பெற்று நான்கடியான் வருவனவுமாம்.
மூத்தநாயனார் திருவிரட்டை மணிமாலை.
இது நேரசை முதலாகிப் பதினாறெழுத்தான் வந்தது.
இது நிரையசை முதலாகிப் பதினேழெழுத்தான் வந்தது.
இனி, ஆசிரியவிருத்தமாவது அறுசீரடி முதலாகிய மிக்க அடியினான் நான்கடியு மொத்துவரும்.
என வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் காண்க.
என வரும்.
இனி, வெளிவிருத்தமாவது நான்கடியானாயினும் மூன்றடி யானாயினும் அடிதொறுந் தனிச்சொற் பெற்றுவரும்.
இஃது நான்கடியான் வந்தது.
மூன்றடியான் வருவது வந்தவழிக் காண்க.
இனிக் கலிவிருத்தமாவது நாற்சீரடி நான்கினால் வரும்.
இள் அப்பண்ணத்தியின் அடிப்பெருக்கங் கிளக்குங்காற் பன்னிரண்டாம் எறு.
பேராசிரியம் இதுவும் அது.
இக்காலத்துள்ளனவேற் கண்டுகொள்க.
இலக்கணம் உண்மையின் இலக்கியங் காணாமாயினும் அமையு .
ஆய்வுரை இதுவும் அது.
இள் பண்ணத்தி யென்னும் இசைத்தமிழ்ப் பாடல்களின் அடிப்பெருக்கம் பன்னிரண்டாகும்.
அவை நாற்சீரின் எல்லையினைக் கடந்து மிக்கும் குறைந்தும் வரினும் நீக்கப்படுதல் இல்லை எறு.
இனி, இச்சூத்திரத்திற்கு, நாற்சீரடியின் மிக்கு வரும் பாட்டுப் பன்னிரண்டும் அவ்வழி அவ்,வடியின் வேறுபட்டு வருவனவும் கொள்ளப்படும்.
கிளரியல் வகையிற் கிளந்தன தெரியின் அளவியல் வகையே அனைவகைப் படுமே இளம்பூரணம் என் எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்டன தொகுத்து உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள் மேல் எடுத்துக் கூறிய வகையாற் சொல்லப்பட்டனவற்றை ஆராயின் அளவியலாகிய பகுதி மேற்குறித்த வகையினை யுடையதாகும் எறு.
மேற்குறித்த வகையென்றது, அடிவரையறையுடையதும் அடிவரையறையில்லாததும் ஆகிய இருவகையினை.
கைக்கிளை முதலா ஏழ்பெருந் திணையும் முதற்கிளந் தனவே முறையி னான இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே திணையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். திணையாவது கைக்கிளை முல்லை குறிஞ்சி பாலை மருதம் நெய்தல் பெருந்திணை யென்பன.
அவை முறைமையினான் மேற்சொல்லப்பட்டன என்றவாறு.
இவ்வாறு கொள்ளவே பதினான்கு திணையும் ஏழாகி யடங்குமாயின. பேராசிரியம் இது, பதின்மூன்றாம் முறைமைக்கணின்ற திணையுறுப் புணர்த்து கின்றது.
இ ள் கைக்கிளைமுதற் பெருந்திணையிறுவாய் எழும் முன்னர்க் கிளக்கப்பட்டன.
எறு. முறைநெறி வகையான் என்பது அவற்றுக்கு முறைமையாற் புறமெனப்பட்ட வெட்சி முதல் பாடாண் பகுதியீறாகிய எழுபகுதியோடு மென்றவாறு.
இது மேல்வருகின்ற கைகோண் முதலியனவற்றுக்கும் ஒக்கும். நச்சினார்க்கினியம் இஃது நிறுத்தமுறையே திணை யென்னும் உறுப்புக் கூறு கின்றது.
... எது,அவற்றிற்முறைவழியாபுறமெஅடைத்வெட்சிமுதபாடாபகுயீறாகிஎழுபகுதியோகூட்ட.
முற்....... எது, முன்னர்க் கிளக்கப்பட்டனவேயாகச் செய்யுட் குறுப்பாய் நிற்கும்.
இள் கைக்கிளை, முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல், பெருந்திணை எனக் கைக்கிளை தலாகப்ருந்திணையீகவுள்ளஏதிணகளும்முறயேற்சொல்லப்பட்டனஎறு.
இங்ஙனம் அகமும் புறமும் எனத்திணைகளை ஒன்றுபடுத்தவே பதினான்கு திணையும் ஏழு திணைகளாகியடங்கின.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கைகோள் வகையிற் களவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் களவு கற்பென்பன காமத்திணையின் ஒழுகலாறு ஆகலான் ஆண்டுப் பரந்து பட்டனவெல்லாந் தொகுத்துக் கூறுகின்றான்.
அவை செய்யுட் குறுப்பாயடங்கலின், அவற்றுள் இது களவென்னுங் கைகோளுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் காமப்புணர்ச்சியும், அது நிகழ்ந்தபின்னர் இடந் தலைப்பாடும்.
கந்திருவ வழக்கம் முறையோ ரொழுகிய நெறியதுவாகலான் மறையோராறு என்றானென்பது. எனவென்பது, வினையெச்சம்.
தொல்கள என்பனவுங் கைகோ ளாகாவோவெனின்.
ஆகா கைகோ ளென்பது ஒழுகலாறாகலான்.
அவை அவற்றுட் பிறந்த உள்ள நிகழ்ச்சி ஒன்றொன்றனிற் சிறந்து பெருகியக்கால் அவ்வப்பகுதி யாகுமெனக் கொள்க.
மற்று இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகனைப் பாங்கன் கண்டு இவ்வேறுபாடு எற்றினா னாயிற்றென்று வினாவுமன்றே?
துணையின்றி நிகழுங் களவு சிறப்புடைத்தாகலானும் பாங்கன் கழறுமென்று அஞ்சி அவனை முந்துற மறைத்தொழுகு மாகலானு மென்பது.
களவொழுக்கமெல்லாம் இந்நான்கு வகையானும் அடங்கும்.
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே கைகோட் செய்யுட் குறுப்பாமாறு கூறுகின்றது.
கைகோளாவன களவு, கற்பு.
அவைதாங் காமத்தின்கண் ணெழுதலான் அவற்றுட்பிறந்த வுள்ளநிகழ்ச்சி யிடைவிடாது மேற்சிறந்து பெருகி யகலாப்பகுதியெனக் கொள்க.
அவற்றைத் தொகுத்தவை செய்யுட் குறுப்பென்றார்.
இள் காமப் ...... எது இயற்கைப்புணர்ச்சியும் அதன் பின்னரிடந்தலைப்பாடும்,அதன்பின்னஅவன்வயிபாங்காகிபாங்கற்குகூயவனாகூடுதலும்,அதன்பின்னஅவள்வயிபாங்காகிதோழியிரந்குறைமுடித்துகோடலும்.
என்று ..........
சார்பொடு எது என்ற அந் நாற்பகுதிக் கண்ணும் பொருந்திய சார்பினால்.
மறை ...
ராறே எது களவொழுக்கம் இதுவென்று பிறர்கருதச் செய்யுள் செய்தல் கந்திருவவழக்கம்.
கந்திருவர்க்கு மறையோர் ஓதியநெறி அதுவாகலின் மறை யோராறென்றார்.
என வினையெச்சம்.
இக்களவு இல்லதன்றி யுலகியலாதலின் நிறையுடையார் மறைவெளிப்படாதொழுகலிற் றாமேசென்று இடந்தலைப் பாட்டிற் கூடுதலும், அது கழாவழியுங்ட்டநிகழ்ந்துள்ஆத்திடைநிறவழியும்அளருமையறிந்துபகனையுடபடுதிக்கூடுலும்அவதேழியைப்போலக்கூட்ந்தன்மயிலதலிற்றேழியாற்கூடுலுமெனமுமைகூறிர்.கள இந்நான்கு பகுதியானு மடங்கும்.
கோட லெதிர்முகைப் பசுவீ முல்லை குறுந்தொகை இது இயற்கைப்புணர்ச்சி நிகழ்ந்தது.
உறுதோறுயிர் ...
தோள் திருக்குறள் சொல்லிற் சொல்லெதிர் கொள்ளாய் நற்றிணை வேட்ட பொழுதின ...
டோள் திருக்குறள் இவற்றைக் களவியலிற்கண்டுகொள்க.
ஆய்வுரை இது களவும் கற்பும் என முன் வகைப்படுத்திய கைகோள் இரண்டனுள் களவாமாறு உணர்த்துகின்றது.
திணையொழுக்க வகையாகிய களவு, கற்பு என்னும் இப்பாகு பாட்டினை யுணரும் முறையிற் செய்யுள் செய்தல் கைகோள் என்னும் செய்யுளுறுப்பாகும்.
கைகோள்களவும் கற்புமாகிய ஒழுகலாறு.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கைகோள்வகையிற் கற்பாகிய கைகோள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயனெறி என்றதனாற் கரணத்தின் அமைதல் இன்றியமை யாதென்று கொள்க.
பேராசிரியம் இஃது, கற்பென்னுங் கைகோளுணர்த்துத னுதலிற்று.
அவைதாங் கற்பெனப்படுவதல்லது ஒழுகலாறெனப்படா என்னை?
முன்னைய இரண்டும் போலப் பிறர் கொடுக்கப்பட்டன அல்லவென்பது. , இல்லொழுக்கமும் புணர்ச்சியும் முதலாய வற்றான் மகிழ்தல்.
புணர்ச்சியான் வந்த மகிழ்ச்சி குறைபடாமற் காலங்கருதிக் கொண்டுய்ப்பதோர் உள்ள நிகழ்ச்சி.
உள்ளத்து நிகழ்ந்ததனைக் குறிப்புமொழி யானன்றிக் கூற்றுமொழியானுரைப்பது.
அங்ஙனம் ஊடனிகழ்ந்தவழி அதற்கேதுவாகிய பொருளின்மை யுணர்வித்தல் .
அஃது இவை நான்கனோடும் வேறுபடுதலின் அதனை ஊடலோடு வைக்கவே அவ்வூடலிற் பிறந்த துனியும் பிரிவின்பாற் படுமென்பதூஉங் கொள்க என்னை?
தமர்தரவோரிற் கூடி யுடன்புணர் கங்குல் அகம் என்பது தமரிற் .
கேள்கே டூன்ற என்னும் அகப்பாட்டினுள் நலங்கே ழாகம் பூண்வடுப் பொறிப்ப முயங்குகஞ் சென்மோ நெஞ்சே என்பது .
நாணுக்கடுங் குரைய ளாகிப் புலவி வெய்யள்யா முயங்குங் காலே என்பது .
நோய்சேர்ந்த திறம்பண்ணி நின்பாண னெம்மனை நீசேர்ந்த வில்வினாய் வாராமற் பெறுகற்பின் கலி என்பது .
விருந்தெதிர் கொள்ளவும் பொய்ச்சூ ளஞ்சவும் அரும்பெறற் புதல்வனை முயங்கக் காணவு மாங்கவிந் தொழியுமென் புலவி கலி என்பது .
திறனல்ல யாங்கழற யாரை நகுமிம் மகனல்லான் பெற்ற மகன் கலி என்பது .
துனித்த வென்பது வெறுத்தல்.
அறுவகைப் பிரிவும் பிரிவெனவே அடங்கும்.
அவை மேற்காட்டப்பட்டன.
நச்சினார்க்கினியம் இது கற்பென்னுங் கைகோள்கூறுகின்றது.
இள். மறை....
மலிந்தது எது மகிழ்ச்சியும், புலத்தலும், ஊடலும், உணர்த்தலும் நான்கும் பிரிவுளப்பட்ட ஐந்தும் புணர்ந்தது.
கற் மே எது ற்பெனப்படும்..
மலிவு தலியவந்துங்ககோளின்பாற்ர்த்தித்லைவனுந்தலைவியும்ழுகும்ழுகலாறெனவேடும். மறைவெளிப்படுதலுந் தமரிற்பெறுதலுமென்னும் இரண்டும் பிறரோடு பட்ட வாழுகலாறெனப்படும். ஆசான் முதலியோர் செய்வித்தலின்.
மலிதலென்பது இல்லொழுக்கமும் புணர்ச்சியு முதலியவற்றான் மகிழ்தல்.
புலவியாயி னுணர்த்தாது குளிப்பக்கூறித் தளிர்ப்ப முயங்குதன் முதலியவற்றா னீங்கும்.
பிரிவு இந்நான்கற்கும் வேறுபடுதலிற் பின்வைத்தார்.
அதனை யூடலொடு வைப்பவே யவ்வூடலுட் பிறந்த துனியும் பிரிவின்பாற்படும்.
அது காட்டக் காணாது கரந்து மாறுதலின்.
உம். எம்மனை முந்துறத் தருமோ தம்மனை யுய்க்குமோ யாதவன் குறிப்பே அகம் இது மறைவெளிப்பாடு.
பேரிற் கிழத்தி யாகெனத் தமர்தர வோரிற் கூடிய வுடன்புணர் கங்குல் அகம் என்பது தமரிற் பெறுதல்.
விரிதிரைப் பெருங்கடல் குறுந் இது மலிதல்.
நாணுக் கடுங்குரைய கிப்லவிவய்யணாயங்குங்லே புலவிநோய்.
திறனல்ல யான்கழற யாரை நகுமிம் மகனல்லான் பெற்ற மகன் கலி இது துனி.
பிரிவெனவே ஆறுமடங்கும்.
அவை முன்னர்க் காட்டினாம்.
ஆய்வுரை இஃது, கற்பென்னும் கைகோளாமாறு கூறுகின்றது.
மறை வெளிப்படுதலும் தமரிற் பெறுதலும் என முற்கூறிய இரண்டும் ஆசான் முதலியோர் செய்வித்தலின் பிறரொடுபட்ட ஒழுகலாறெனப்படும்.
மலிவு முதலிய ஐந்தும் கைகோளின்பாற் சார்த்தித் தலைவனும் தலைவியும் ஒழுகும் ஒழுகலாறெனவே கொள்ளப்படும்.
மலிதல் என்பது, இல்லொழுக்கமும் புணர்ச்சியும் முதலாய மனைவாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளால் மகிழ்தல்.
புலவி என்பது, புணர்ச்சியால் வந்த மகிழ்ச்சி குறைபடாமற் காலங் கருதிக் கொண்டு உய்ப்பதோர் உள்ள நிகழ்ச்சி.
ஊடல் என்பது, உள்ளத்து நிகழ்ந்ததனைக் குறிப்பு மொழியாலன்றிக் கூற்றுமொழியால் உரைப்பது.
உணர்வு என்பது.
அங்ஙனம் ஊடல் நிகழ்ந்தவழி அதற்குக் காரணமாகிய நிகழ்வு எதுவும் இல்லை யென்பதனைத் தலைவி உணரும்படிச் செய்தல்.
இல்லாததனை உண்டோ?
பிரிவு என்பது, இவை நான்கினோடும் வேறுபடுதலின் பிற்கூறினார்.
இதனை ஊடலொடு சேர்த்துக் கூறவே ஊடலிற் பிறந்த துனியும் பிரிவின்பாற்படு மென்று கொள்ளப்படும்.
துனித்தல் என்பது வெறுத்தல்.
அஃதாவது தலைவன் தன்பால் தவறின்மையினைப் பல்வேறு வகையினால் எடுத்துக்காட்டவும் அதனை ஏற்றுக் கொள்ளாது மறைந்து மாறும் இயல்பினதாகும்.
அறுவகைப் பிரிவும் பிரிவெனவே அடங்கும் என்பர் பேராசிரியர்.
மெய்பெறும் அவையே கைகோள் வகையே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றைத் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். பொருள்பெற வந்த மேற்சொல்லப்பட்ட களவு கற்பென்னும் இருவகையே கைகோள் வகையாவன என்றவாறு.
ஏகாரந் தேற்றம்.
பேராசிரியம் இஃது, புறத்திணைக் கைகோ ளுணர்த்துகின்றது.
இள். பொருள்கள் பெற்ற கைகோட்பகுதி அகத்திணைக் கைகோளே எறு.
அவை வெட்சியுள்ளும் ஒழிந்த திணையுள்ளுங் காட்டப்பட்டன. நச்சினார்க்கினியம் இது புறத்திணைக் கைகோள் கூறுகின்றது.
மெய்பெறக் கைகோள் வகை யவையே எது பொருள் பெறவரும் கைகோட்பகுதி அகத்திணைக் கைகோளே. எறு.
அவை வெட்சித் திணையுள்ளும், ஒழிந்த திணை யுள்ளுங் காண்க.
ஆய்வுரை இஃது, மேற்சொல்லப்பட்டவற்றைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
இள் பொருள் பெற மேற்கூறப்பட்ட களவும் கற்பும் ஆகிய அவ்விரண்டுமே கைகோள் வகையாகும் எறு.
எனவே அகத்திற்குப் புறனாயினும், புறத்திணைக்குக் கைகோள் அவ்வாறு வேறு வகைப்படக் கூறப்படா.
பொது வகையானே மறைந்த ஒழுக்கமும் வெளிப்பாடும் என இரண்டாகி யடங்கும் என்றார் பேராசிரியர்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இனிக்கூறப்படுவாரை உணர்த்துவார் களவின் கட் கூறுவாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள் பார்ப்பான் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட கலந்தொழுகு மரபினையுடைய அறுவகையோரும் களவொழுக்கக் கிளவி கூறுதற்குரியரென்றவாறு. ஓடு எண்ணின்கண் வந்தது.
கலந்தொழுகு மரபென்றதனாற் பார்ப்பாரினும் பாங்கரினுஞ் சிலரே இதற்குடம்படுவாரென்று கொள்க.
பார்ப்பான் உயர்குலத்தானாகிய தோழன்.
பாங்கன் ஒத்த குலத்தானும் இழிந்த குலத்தானுமாகிய தோழன்.
பேராசிரியம் இஃது, கூற்றென்னும் உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள் எண்ணப்பட்ட அறுவருங் களவொழுக்கினுள் நிகழ்ந்தன கூறினாராகவல்லது ஒழிந்தோர், கூறினாராகச் செய்யுள் செய்யப்பெறார் எறு.
, நன்றுந் தீதும் ஆராய்ந்து உறுதி கூறுவா னெனப்படும்.
னென்பான் அவ்வாறன்றித் தலைமகன் வழிநின்றொழுகி வருமாகலின் அவனை அவன்பின் வைத்தான்.
அவன் போன்றும் பெண்பாலாகலின் அவளைப் பின் வைத்தான்.
சிறுவரவிற் றாதலின் அவளை அவளின்பின் வைத்தான்.
அவரிற் சிறந்தமையிற் சீர்த்தகு சிறப்பிற் அவர்பின் வைத்தான்.
அவ்விருவருள்ளுந் தலைமகளது கூற்றே பெரு வரவினதாகலின் அவளை ஈற்றுக்கண் வைத்தானென்பது. உம் சீர்கெழு வெண்முத்த மணிபவர்க் கல்லதை ...
தேருங்கா னும்மக ணுமக்குமாங் கனையளே கலி என்பது, பார்ப்பான் .
பாங்கன் .
ஏனல் காவ லிவளு மல்லள் ...
சொல்லு மாடுப கண்ணி னானே என்பது, தோழி .
பெயர்த்தெனன் முயங்கயான் வியர்த்தன னென்றனள் .
ஆம்பன் மலரினும் தான்றண் ணியளே குறுந் என்பது, செவிலி .
பாலு முண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு நனிபசந் தனளென வினவுதி அகம் என்பதும், அது.
கேளிர் வாழியோ கேளிர் நாளுமென் ...
அரைநாள் வாழ்க்கையும் வேண்டலென் யானே குறுந் என்பது, கிழவன் .
விளங்குதொடி முன்கை வளைந்துபுறஞ் சுற்ற நின்மார் படைதலி னினிதா கின்றே அகம் என்பது.
கிழத்தி .
பிறவும் அன்ன.
நச்சினார்க்கினியம் இது கூற்றென்னு முறுப்புணர்த்துகின்றது.
நன்றுந் தீது மாராய்ந்து உறுதிகூறுதலிற் பார்ப்பானை முற்கூறித் தலைவன்வழி நின்றொழுகும் பாங்கனைப் பிற்கூறினார்.
தோழி கூற்றிற் செவிலி கூற்றுச் சிறுபான்மை வருதலின் அதனைப் பின்வைத்தார்.
சிறப்புடையன பிற்கூறினார்.
அவ்விரண்டும் ஒன்றற்கொன்று சிறப்புடைமையு முணர்க.
காமங் காம மென்ப காம மணங்கும் பிணியு மன்றே நினைப்பின் ...
தோளோயே குறுந் இது பாங்கன் கூற்று.
ஏனைய முன்னர்க் காட்டினாம்.
ஆய்வுரை இது, நிறுத்த முறையானே கூற்று என்னும் உறுப்புணர்த் தத்தொடங்கிக் களவினுள் கூற்று நிகழ்த்துதற் குரியாரைக் கூறுகின்றது.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கற்பின்கட் கூறத்தகுவாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இதுவுமது இள். இவ்வெண்ணப்பட்ட எல்லாருஞ் சொல்லிய சொல்லாகச் செய்யுள் செய்யப்பெறுங் கற்பினுள் எறு.
முன்னுறக் கிளந்த கிளவி யென்பது, பொருணோக்கிற்று.
பொருட்குச் சிறந்தாராகலின் நற்பொருள் உணரும் அறிவரை அவர்பின் வைத்தும், ஏதிலராகிய கண்டோரை அவர்க்குப் பின் வைத்துங் கூறினானென்பது.
இவ்வாற்றான் இவரோடு முன்னர்க் களவொழுக்கத்திற் கூறிய அறுவருங் கூறப் பெறுவரென்ற வாறு.
தொன்னெறி மரபின் என்றதனாற் பாகனுந் தூதனுங் கூறவும் அமையும்.
அகம் ஆடலிற் பயன்றனை யென்னா தென்னுரை யூடலிற் றெளிதல் வேண்டும் என்பது, கூத்தன் .
மரந்தலை மணந்த நனந்தலைக் கானத்து ...
நறுங்கண் ணியன்கொ னோகோ யானே நற்றிணை என்னும் நற்றிணைப்பாட்டுக் கண்டோர் கூற்று.
விதையர் கொன்ற முதையற் பூமி ...
மெல்லிறைப் பணைத்தோட் டுயிலமர்ந் தோயே நற்றிணை என்னும் நற்றிணைப்பாட்டுப் பாகன் கூற்று.
ஒழிந்தனவுங் கற்பியலுட் கூறியவாற்றான் அறிக.
தொன்னெறிமரபின் என்றதனால் பாகனும் தூதுகூறலு மமையும் அவை புறப்பொருட்குச் சிறந்தன.
ஒழிந்தன கற்பியலுட் காண்க.
ஆய்வுரை இஃது, கற்பின்கண் கூற்று நிகழ்த்துதற்குரியாரைக் கூறுகின்றது.
ஆணம் நேயம் அன்பு.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்சொல்லப்பட்ட இருவகைக் கைகோளிற்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள்.
பேராசிரியம் இள். இவ்வெண்ணப்பட்ட அறுவகையோருஞ் சொல்லிய சொல்லாகச் செய்யுள் செய்யப்பெறார் எறு இவை, களவிற்குங் கற்பிற்கும் பொது.
... தலை கலி எனவும் வருவன போல்வன.
யாப்புறத் தோன்றும் என்றதனான் அகத்திணைக்கண் இவ்வாறு நிலைபெற்ற தென்பது எனவே, புறத்திணைக்கண் அலர் கூறவும் பெறுமென்பது இது நோக்கிப்போலுங்.
கூறாதாரையுங் கூறுவாராயிற் றென்பது நோய்மருங் கறிநரை இடைவைத்தான் முன்னைய மூன்றும் பெண்பாலெனவும் ஒழிந்தன ஆண்பாலெனவும் அறிவித்தற்கென்பது.
எனவே, நோய் மருங்கறிநர் பெண்பாலும் ஆண்பாலு மாயினாரென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இது பெரும்பான்மையுங் கூறப்படாதோரைக் கூறப்படு கின்றது.
இது ளவிற்கும்ற்பிற்கும்பாது..
ஊ உரலரெழச் சேரி கல்லென வானா தலைக்கு மறனி லன்னை குறுந் தெரிகணை நோக்கிச் சிலைநோக்கிக் ...
சாய்த்தார் தலை கலி எந்தையு நிலனுற ...
யென்னும் அகம் என்றாற்போல்வன கொள்க.
துறந்ததற் கொண்டு துயரடச் சாஅய் ஐங்குறு இது அயலோர் கூற்றுச் சிறுபான்மை வந்தது.
அகத்திணைக் கண் இங்ஙனம் வருமெனவே புறத்திணைக்கண் அலர்கூறவும் பெறுமென்பது.
இது நோக்கிப் பெரும்பான்மை கூறாதாரையுங் கூறினார்.
கிழவன் தன்னொடுங் கிழத்தி தன்னொடும் நற்றாய் கூறல் முற்றத் தோன்றாது.
இளம்பூரணம் என்எனின் நற்றாய்க்குரிய மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இ ள். தலைவனொடுந் தலைவியொடும் நற்றாய்கூற்று நிரம்பத் தோன்றாது என்றவாறு எனவே, ஏனையோர்க்கே கூறும் என்றவாறாம்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
பேராசிரியம் இஃது எய்தாத தெய்வித்தது விலக்கியல் வகையால் விதித்ததெனவும் அமையும்.
இ ள் கிழவனோடுங் கிழத்தியோடும் இடையிட்டு நற்றாய் கூறுதல் நிரம்பத்தோன்றாது எறு.
நற்றாய் என்று ஒருமை கூறியவதனால் தலைமகள் தாயையே கொள்ளப்படும்.
இதனானே தந்தை தன்னையரென்பன போல்வனவற்றுக்கும் இஃதொக்கும்.
மென்றோ ளஞ்ஞை சென்ற வாறே அகம் எனவரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது எய்தாததெய்துவித்தது.
கிழவனோடும் கிழத்தியோடும் இடையிட்டு நற்றாய் கூறுதல் நிரம்பத்தோன்றாது.
எனவே அல்லுழிக் கூறப்பெறும் நற்றாயும்.
செறிந்த சேரிச் செம்மன் மூதூ ரறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல அகம் இது நற்றாய் அல்லுழிக்கூறியது.
தாயென ஒருமையாற் கூறவே தலைவியுடைய நற்றாயாயிற்று.தந்தை தன்னையர்க்கும் இஃது ஒக்கும்.
முற்றவென்றதனால், தலைவன் றமர் யாவருங் கூறாரென வுணர்க.
தோன்றா தென்றதனானே புறத்திணைக்கண் வரைவின்றி வழக்கிற்குப் பொருந்துமாறு கொள்க. ஆய்வுரை இஃது, நற்றாய்க்குரிய மரபு கூறுகின்றது.
இள் தலைவனொடும் தலைவியொடும் அவளைப் பெற்ற நற்றாய் கூறியதாகக் கூறும் வழக்கம் இல்லை எறு.
முற்றத்தோன்றாது அறவே தோன்றாது.
எனவே நற்றாய் தலவைனும் தலைவியும் அல்லாத செவிலி தோழி முதலியோரை நோக்கியே கூறுவாள் என்பது பெறப்படும்.
ஒண்தொடி மாதர் கிழவன் கிழத்தியொடு கண்டோர் மொழிதல் கண்ட தென்ப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
கண்டோர்க்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒண்டொடி மாதராவார் நற்றாயுந் தோழியுஞ் செவிலியும்.
இவரொடுந் தலைவனொடுந் தலைவியொடுங் கண்டோர் கூறுதல் காணப்பட்டது என்றவாறு.
எனவே, ஏனையோர் கேட்பக்கூறிற்றில்லை என்றவாறாம் பேராசிரியம் இள் தலைமகனோடும் தலைமகளோடும் இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் மொழிதல் அறியப்பட்டது எறு.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுமது.
ஆய்வுரை இது, கண்டோர் கூற்று நிகழுமாறு கூறுகின்றது.
ஒண்தொடி மாதர்ஒள்ளிய தொடியினையணிந்த பெண்டிர் என்றது நற்றாயையும் செவிலியையும் தோழியையும் என்பர் இளம்பூரணர்.
ஒண்டொடி மாதர் என்பதனைத் தலைவிக்கு அடைமொழியாகக் கொள்வர் பேராசிரியர்.
ஒண்டொடி மாதர் என்றது செவிலியை எனக்கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
கண்டோர் வழியிடையே எதிர்ப்பட்டோர்.
இடைச்சுர மருங்கிற் கிழவன் கிழத்தியொடு வழக்கியல் ஆணையிற் கிளத்தற்கும் உரியன்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தலைவற்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் தலைவியை யுடன்கொண்டுபோம் இடைச்சுரத்தின் கண் தலைவியைத் தலைவன் வழக்குநெறி யாணையானே கூறுதற்குரியன் என்றவாறு.
உம்மை எதிர்மறை. ஆணையென்பது ஆக்கினை.
வட மொழித் திரிபு.
என்பதனுட் கண்டுகொள்க.
மெல்லிய மகளிர்முன் வன்மை கூறலாகாமையின் இது வழு வமைத்தவாறு.
பேராசிரியம் இதுவும் கூற்றுவிகற்பமே கூறுகின்றது.
இள். இடைச்சுரத்து உடன்போகிய கிழத்தியொடும் கிழவன் நீதிநூல் வகையாற் கிளத்தற்கு முரியன் எறு.
நீதிநூல் வகையாற் கிளத்தலென்பது கிழத்தி தன் தமர் இடைச்சுரத்துக்குக் கண்ணுறின் அவர் கேட்பத் தலைவிக்குச் சொல்லுவானாய் வழக்கியல் கூறுதலுமுரியனென்பது.
வழக்கிய லாணை யென்றதனான் நீதிநூல்விதிபிறழக்கூறின் அஃது இராக்கதம் போன்று காட்டுமென்பது. உம்மையாற் கிழத்தியோடு வழக்கிய லாணையானன்றி மருட்டிக்கூறவும் பெறுமென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுங் கூற்றுவிகற்பங் கூறுகின்றது.
இடைச்சுரத்தி லுடன்போய்க் கிழத்தியொடுங் கிழவன் நீதி நூல்வழியாற் கிளத்தற்கும் உரியன்.
எறு அது தலைவி தமர் இடைச்சுரத்திற் கண்ணுறின் அவர்கேட்க அவட்குக் கூறுவானாய் வழக்கியல் கூறலும் உரியனென்க.
நீதி நூல் பிறழக்கூறின் இராக்கதமாம்.
அழிவிலர் முயலு மார்வ மாக்கள் வழிபடு தெய்வங் கட்கண் டாஅங் கலமரல் வருத்தந் தீர ....
மாறே நற்றிணை இஃது தெய்வம்போல விடுந்தன்மையினை யல்லையென மருட்டினான்.
ஆய்வுரை இஃது, தலைவற்குரியதோர் மரபு கூறுகின்றது.
ஒழிந்தோர் கிளவி கிழவன் கிழத்தியொடு மொழிந்தாங் குரியர் முன்னத்தின் எடுத்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இது தலைமகனுந் தலைமகளும் அல்லாதார்க் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மொழிந்தாங்கு என்பதனை வழக்கியலாணை யெனினு மமையும்.
முன்னமாவது இவ்விடத் திம்மொழி இவரிவர்க் குரித்தென் றவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது தொல்செய்யுளியல்.
எடுத்தென்பது அறம்பொருளின்பங்கட்குத் தகாத சொற்களை யெடுத்துக்கூறுதல்.
பேராசிரியம் இஃது கண்டோர் கூற்று.
இள் மேலைச்சூத்திரத்துக் கூறிய தலைமகனையுந் தலை மகளையும் ஒழித்து ஒழிந்தோ ரெனப்படுவார் கண்டோரெனப் படுப.
இள். கண்டோர் கூறுங் கூற்றும் தலைவன் தலைவியொடு மொழிந்தாற்போல வழக்கியலாணையாற் கிளத்தற்குரியர்.
எறு தலைவனுந் தலைவியும் ஒழிந்தோராவார் கண்டோர்.
அவர் வழக்கியலாணையாற் கிளத்தற்கு உரியர் என்பார் முன்னத்தி னெடுத்துக்கூறுப என்றார்.
அதிகாரத்தான் அறநூற் கருத்தான் உரைப்பரென்க.
பலவுறு நறுஞ்சாந்தம் படுப்பவர்க் கல்லதை மலையுளே பிறப்பினு மலைக்கவைதா மென்செய்யு நினையுங்கா னும்மக ணுமக்குமாங் கனையளே கலி. எனவரும்.
இங்ஙனம் வழக்கிய லாணையாற் கிளவாதன கண் டோர் மொழிதல் கண்டது அகத்.
என்பதனாற் கூறிற்று.
ஆய்வுரை இஃது, தலைவனும் தலைவியும் அல்லாத ஏனையோர்க்குரிய தோர் மரபுகூறுகின்றது.
முன்னத்தின் எடுத்து மொழிந்தாங்கு உரியர் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
மனையோள் கிளவியுங் கிழவன் கிளவியும் நினையுங் காலைக் கேட்குநர் அவரே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவு மது.
இள். தலைவியுந் தலைவனுங் கூறக் கேட்போர் மேற் சொல்லப்பட்ட பதின்மரும் என்றவாறு.
இஃது முதலாகக் கேட்போரைக் கூறுகின்றது. பேராசிரியம் இஃது, உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள் முன்னர்க் கூற்றிற்குரிய ரெனப்பட்ட பன்னிரு ருட் கேட்டற்குரியார் தலைமகனுந் தலைமகளும் ஒழித்து ஒழிந்த பதின்மரும் எறு.
அவர் கேட்பனவும் அவ்விருவர் கிளவியுமே யெனவுந் தத்தங்கிளவி கேளாரெனவுங் கூறியவாறு.
மனையோள் கிளவியுங் கிழவன் கிளவியு மென்பதனை மேற்போயின கூற்றிற்குங் கூட்டி யுரைக்க.
உரைக்கவே கூறுவனவுங் கேட்பனவு மெல்லாம் அவ்விருவர் கிளவியுமே யெனவுந் தத்தங்கிளவி கூறவுங் கேட்கவும் பெறாரெனவுங் கூறியவாறாயிற்று.
இங்ஙனம் விலக்கப்பட்டன வற்றுள் வேறுபட வருவனவும் மேற்கூறுகின்றாம்.
வருந்தா தேகுமதி வாலெயிற் றோயே நற் என்பது, தலைமகன் கூற்று, தலைமகள் கேட்டது.
பிறவும் அன்ன.
இடிக்குங் கேளிர் நுங்குறை யாக ...
பரந்தன் றிந்தோய் நோன்றுகொளற் கரிதே குறுந் எனவும், எலுவ சிறாஅ ரேமுறு நண்ப ...
பிறவும் அன்ன இனி, ஒன்றித் தோன்றுந் தோழி தொல்அகத் என்றமையின், தோழி கூற்றுத் தலைமகள் கூற்றையா மென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இது கேட்போரென்னு முறுப்புக் கூறுகின்றது.
முன்னர்க் கூற்றிற்குரியர் என்ற பன்னிருவருள், தலைவி கிளவியையும் தலைவன் கிளவியையும் கேட்டற்குரியர் அவ்விருவரையும் ஒழிந்த பதின்மரும்.
எறு மனையோள்கிளவியுங் கிழவன் கிளவியும் என்பதனை மேற் போயின கூற்றிற்கும் கூட்டுக.
கூட்டவே, அவ்விருவர் கிளவி மேற்கூறுவனவும் கேட்பனவும் எனவும், தத்தம்கிளவி கூறவும் கேட்கவும் பெறாரெனவும் கூறியவாறாயிற்று.
இங்ஙனம் விலக்கியவற்றுள் வேறுபட வருவன மேற்கூறுகின்றார்.
தத்தங் கிளவியைத் தம்மிற்றாம் கேட்ப ரென்றலை விதந்தோத வேண்டாமையின், தலைவனுந் தலைவியுங் கேட்ப ரென்னாரா யினார்.
எனவே தலைவன் கூறப் பரத்தை கேட்டலுந் தலைவி கூறப் பரத்தை கேட்டலு முதலியவற்றுள், புலனெறி வழக்கிற்கு ஏலாதன விலக்கப்பட்டன.
விளங்குதொடி முன்கை வளைந்துபுறஞ் சுற்ற நின்மார் படைதலி னினிதா கின்றே அகம்.
இது தலைவி கூற்று.
தலைவன் கேட்டது.
வருந்தா தேகுமதி வாலெயிற் றோயே நற்றிணை.
இது தலைவன் கூற்று.
தலைவி கேட்டது.
நின்கேள் புதுவது பன்னாளும் பாராட்ட யானு மிதுவென் றுடைத்தென வெண்ணி யதுதேர கலி.
எனவும், தண்டா ரகலமு முண்ணுமோ பலியே குறுந்.
எனவும், எல்லீரும் என்செய்தீர் என்னை நகுதிரோ கலி.
எனவும் இவை தோழியும் பாணனும் செவிலியும் அறிவருங் கேட்பத் தலைவி கூற்று வந்தது.
இடிக்குங் கேளிர் நுங்குறை யாக குறுந்தொகை.
எனவும், எலுவ சிறாஅ ரேமுறு நண்ப குறுந்தொகை.
எனவும், ஊர்க பாக வொருவினை கழிய அகம்.
எனவும், பேரமர் மழைக்கண் ணின்றோழி செய்த வாரஞர் வருத்தங் களையா யோவென எனவும், சான்றவிர் வாழியோ சான்றவிர் கலி.
எனவும், இவை பார்ப்பானும் பாங்கனும் பாகனும் தோழியும் கண்டோரும் கேட்பத் தலைவன் கூற்று நிகழ்ந்தன.
இள் தலைமகள் கூற்றினையும் தலைமகன் கூற்றினையும் கேட்போர் யார்?
என நினையுங்கால் கூற்று நிகழ்த்தற் குரியராக முன்னர்க் கூறப்பட்ட பன்னிருவருள் தலைவன் தலைவியல்லாத ஏனைப் பதின்மரும் எறு.
தலைவன் தலைவி இருவரும் ஒருவருக்கொருவர் கூறுவன தம் கூற்றேயாதலின் அக்கூற்றினைத் தாம் கேட்பர் என விதந்து கூறவேண்டிய இன்றியமையாமையில்லை.
கேட்போர் என்னும் உறுப்பாவது, இக்கூற்றினைக் கேட்போர் இன்னார் எனச் செய்யுளுட் புலப்பட நின்ற அமைப்பாகும்.
பார்ப்பார் அறிவர் என்றிவர் கிளவி யார்க்கும் வரையார் யாப்பொடு புணர்ந்தே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
பார்ப்பாரும் அறிவருங் கூறுங் கூற்றுக் கேட் போரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
யார்க்கும் வரையா, ரென்ற தனை, எச்சப்படுத்துச் சிலர்க்கு வரையப்படுமென்பது கொள்க. என்னை?
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுமது.
இனி வரையாரென்றதனை யெச்சப்படுத்துச் சிலர்க்கு வரையப்படு மென்று கொள்க.
அவை பார்ப்பார் கூற்றுந் தலைவனுஞ் செவிலியும் நற்றாயுங் கேட்பினல்லது பிறர்கேட்டற் கேலாமையும்.
எனவே தலைவி அறிவர்வாயிலாயவழி மறாமையும் புறத்திணைத் தலைவர்க்கு மவ்வாறே அவர்வழி நிற்றல்வேண்டு மென்பதூங் கூறிற்று.
அறிவராவார் முக்காலமு முணர்ந்தோரும் புலநன்குணர்ந்த புலமையோரும்.
கூறிய வற்றுள்ளும் பிறவற்றுள்ளுங் காண்க.
ஆய்வுரை இது, பார்ப்பார், அறிவர் கூற்றினைக் கேட்போர் இன்னார் என்கின்றது.
இள் பார்ப்பார், அறிவர் என்போர் கூறுங்கூற்று கேட்போர் இன்னார் என்று வரையப்படுதல் இல்லை.
அகமும் புறமும் என யாக்கப்படும் செய்யுள் எல்லாவற்றொடும் பொருந்தும் எறு.
பார்ப்பார் அறிவர் என்னும் இவ்விருதிறத்தார் கூறும் கூற்றினையும் அகத்திணை மாந்தர், புறத்திணை மாந்தராகிய எல்லோருங் கேட்டற்குரியர் என்பதாம்.
பரத்தை வாயில் எனவிரு வீற்றுங் கிழத்தியைச் சுட்டாக் கிளப்புப் பயனிலவே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இதுவு மொருசார் கூற்றிற்குரியா ரியல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் பரத்தையும் வாயில்களுமென்னும் இரண்டு வேறுபாட்டின்கண்ணும் எழுந்த கிளவி கிழத்தி கேட்பாளாகக் கருதிச் சொல்லாக்காற் பயனில எறு.
கிழத்தியைச் சுட்டுதலெனவே பாங்காயினார் கேட்பச் சொல்லினும் அமையுமென்பதாயிற்று.
வாயில்களுந் தலைமகளை ஊடல் காப்ப அல்லது சொல்லாராகலான் தலைமகள் கேட்பாளாகச் சொல்லவேண்டு மென்பது.
சுட்டாக் கிளப்புப் பயனில வென்றதனான் வாயில்கள் கூறுவனவுங் கிழத்திக்குப் பாங்காயின தோழி கேட்பச் சொல்லினும் அமையும்.
அவற்றுக்குச் செய்யுள்.
நச்சினார்க்கினியம் இதுவுமது.
கிழத்தியைச் சுட்டாவெனத் தலைவி பாங்காயினார் கேட்பக் கூறுதலு மமையும்.
ஓருயிர் மாத ராகலி னிவளுந் தேரா துடன்றனண் மன்னே இது வாயில்கள் கூறத் தலைவி கேட்டலும், தோழி கேட்டலுமாம்.
ஆய்வுரை இஃது ஒருசாரார் தமக்குக் கூறிக்கொள்ளும் கூற்றுப் பயனற்றது என்கின்றது.
கிளப்புகிளத்தல், கூறுதல் ஈண்டுக் கூறப்படும் மொழிமேல் நின்றது.
பரத்தையும் வாயில்களும் ஆகிய ஈரிடத்தும் நிகழும் உரையாடல்கள் கேட்பவள் தலைமகள் எனக்கருதிக் கூறாக்கால் பயனற்றவை.
எனவே அம்மொழி தலைமகட்குப் பாங்காயினார் கேட்பச் சொல்லின் பயனுடையவாம் என்பது பெறப்படும்.
வாயில் உசாவே தம்மு ளுரிய இளம்பூரணம் என்எனின்.
வாயில்கட்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வாயில்கள் உசாவுமிடத்துக் கிழத்தியைச் சுட்டாது தம்முள் உசாவுதலுரித்து என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பேராசிரியம் இதுவுமது.
தம்முளும் என்ற உம்மை எதிர்மறை யாகலான், கேட்குநர் அவரெனப்பட்டவாறன்றித் தம்முள் தாங் கேட்டல் சிறுபான்மை யெனக்கொள்க. நச்சினார்க்கினியம் இதுவுமது.
முற்கூறிய அதிகாரத்தாற் றலைவியைச் சுட்டி யொருவரொருவர்க் குரைப்பார்போல வாயில்கள் தம்முட் கூறவும் பெறும்.
அவையுந் தலைவிகேட்பவென தண்ணந் துறைவன் கொடுமை நம்மு ணாணிக் கரப்பா டும்மே குறுந் இது பாடினி பாணர்க்குரைத்தது.
உம்மை யெதிர்மறையாகலின் கேட்குந ரவரெனப்பட்டவரன்றித் தம்முட் டாங்கேட்டல் சிறுபான்மையாம்.
ஆய்வுரை இது, வாயில்கட் குரியதோர் மரபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் பேராசிரியருரையிற் காண்க.
உசாவுதல் உரை யாடுதல்.
தம்முளும் என்புழி உம்மை எதிர்மறையால் தமக்குள்தாம் உரையாடுதல் சிறுபான்மை என்பதாம்.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
இதுவுங் கேட்டற் பொருண்மைக்கண் வருவதோர் மரபு வழுவமைத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆங்கு அசை.
மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேற் காதலை வாழி மதி.
உறுதி தூக்கத் தூங்கி அறிவே சிறிதுநனி விரையல் என்னும் ஆயிடை நற்றிணை.
கானல் இதனுட் கடலுங் கானலும் புள்ளு மரனுங் கூறப்பட்டது.
மாலைநீ, தையெனக் கோவலர் தனிக்குழல் இசைகேட்டுப் பையென்ற நெஞ்சத்தோம் பக்கம்பா ராட்டுவாய் வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே அகம்.
பிறவு மென்றதனான்.
எனவும் இந்நிகரன கொள்க.
இத்துணையுங் கூறப்பட்டது கேட்போ ரியல்பு.
பேராசிரியம் இது, கேளாதென சில பொருள், கேட்பனவாகப் பொருளிலுயல் வழுவமைக்கப்பட்டனவற்றை இலக்கணவகையாற் கூறுவனவும் கேட்குநவும் ஆகற்கண்ணும் ஆராய்கின்றானென்பது.
பிறவு மென்றதனால் புல் புதல் முதலியன கொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இது கேட்போருங் கூற்றும் வேறுபட வருமாறு கூறுகின்றது.
அவை பொருளியலுள் வழுவமைதி கூறுவனவுங் கேட்குநவுமாய் ஈண்டு வருதலின் ஆராய்கின்றார்.
கூற்றும் உடன்கூறினார் மேற்கூற்றிற்குரியன இவையென் வரையறாமையின்.
பொழுதாவன மாலையும், யாமமும், எற்பாடும், காரும், கூதிரும், பனியும், இளவேனிலும் போல்வன.
பிறவுமென்றதனால் புல்லும் புதலும் முதலியனவுங்கொள்க.
மாலை கலி நீ காணவும் பெற்றாயோ காணாயோ மடநெஞ்சே கலி எனவரும்.
புள்ளெனவே வண்டு முதலியனவும் அடங்கும்.
அம்மெ னிணர வடம்புகா ளன்னங்காள் சிலப்கானல் ஒழிந்தன வந்துழிக்காண்க.
ஆய்வுரை இது, கேட்டற் பொருண்மைக்கண் வருவதோர் மரவு வழு அமைக்கின்றது.
ஏகாரம் எண்ணுதற் பொருளில் இடையிட்டு வந்தமை காண்க.
கேளாதன சில பொருள்கள் கேட்பனவாகவும் மறுத்துரைப் பனவாகவும் செய்யுந் திறமில்லாதன செய்வனவாகவும் பொருளியலுள் வழுவமைக்கப்பட்டன.
அவற்றுட் சில இலக்கண வகையாற் கூறுவனவும் கேட்பனவுமாகச் செய்யுள் செய்தலும் புலனெறி வழக்கமாம் என்பதுணர்த்துவார்.
நுதலிய நெறியாற் சொல்லுந போலவும் கேட்குந போலவும் சொல்லி யாங்கு அமையும் என்மனார் புலவர் என்றார் ஆசிரியர்.
உதாரணம் முன்னுரைகளிற் காட்டப்பெற்றன.
ஒருநெறிப் பட்டாங் கோரியல் முடியுங் கரும நிகழ்ச்சி இடமென மொழிப.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்த முறையானே இடமாமாறு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவழிப்பட்டு ஓரியல்பாக முடியும் வினை நிகழ்ச்சி இடமென்று சொல்லுவர் என்றவாறு. நிகழ்ச்சி, நிகழ்ந்தவிடம்.
ஒருநெறிப் புறமாயினும் ஒரு பொருண்மேல் வருதல்.
ஓரியல் களவென்றானும் கற் பென்றானும் அவற்றின் விரிவகையில் ஒன்றானும் பற்றி வருதல்.
புறத்தின்கண் நிரைகோடலானு மீட்டலானு மேற்செலவானும் எயில் வளைத்தலானும் யாதானுமோ ரியல்புபற்றி வருதல்.
கரும யாதானு மொரு வினை நிகழுமிடம் இன்னுங் கருமநிகழ்ச்சி என்றதனால் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை யென்பனவுங் கொள்ளப்படும்.
செல்லாமை உண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை குறள் என்றவழிப் பிரிவுப் பொருண்மை நிகழும் இடமாயிற்று.
ஒருநெறிப்படாதும் ஓரியன் முடியாதும் வருமிடம் வழுவாம்.
அஃதாவது, தலைமகளொடு புணர்தல்வேண்டித் தோழியை யிரந்து குறையுறுவான் அவ்விடத்திற்குத் தக்கவுரை கூறாது தன்னாற்றலும் பிறவுங் கூறுதல்.
இதனானு மறிக.
அன்றியும், நெடும்புனலுள் வெல்லு முதலை அடும்புனலுள் நீங்கி னதனைப் பிற குறள்.
இதுவும் இடனறிதல்.
உண்ணற்க கள்ளை உணிலுண்க சான்றோரால் எண்ணப் படவேண்டா தார்.
இது தன்மையானையும் முன்னின்றானையும் ஒழித்துப் படர்க்கையானைத் தொழிற்படுத்துதல்.
உண்ணற்க வென்னும் படர்க்கைச்சொல் படர்க்கைப் பெயரொடு முடிந்தது.
பிறவு மன்ன.
பேராசிரியம் இஃது, களனெனப்பட்ட உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள் பலவும் ஒருவழிப்பட்டு ஓரிலக்கணத்தான் முடியுங் கருமநிகழ்ச்சியை இடமென்று கூறுப எறு.
இடமெனினுங் களமெனினும் ஒக்கும்.
ஒரு செய்யுட்கேட்டால் இஃது இன்னவிடத்து நிகழ்ந்ததென்று அறிதற்கேதுவாகிய தோர் உறுப்பினை இடமென்றானென்பது.
கருமநிகழ்ச்சி யென்பது காமப்புணர்ச்சி யென்னுஞ் செயப்படு பொருணிகழ்ச்சி அஃது இடமெனப்பட்டது. இது வினைசெய்யிடம் நிலமாயின முன்னர்த் திணையெனப்பட்டது.
அவை மேற்கூறிய வகையானே கண்டுகொள்க.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது களமெனப்பட்ட வுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள் பலவும் ஒருவழித் தொக்கவற்றுக்கெல்லாம் ஓரிலக் கணத்தான் முடியுங் கருமநிகழ்ச்சியை யிடமென்று கூறுப.
களமெனினும் இடமெனினு மொக்கும்.
அது ஒருசெய்யுட் கேட்டால் இது இன்ன இடத்து நிகழ்ந்ததென் றறிதற்கு ஏதுவாயதோ ருறுப்பு.
கரும நிகழ்ச்சியென்பது காமப்புணர்ச்சியென்னுஞ் செயப்படுபொருணிகழ்ச்சி.
இது வினைசெயிடம்.
எலுவ சிறாஅர் குறுந் கேளிர் வாழியோ குறுந் என்பன பாங்கற் கூட்டமிடனாக ஒருவழிப்பட்டன.
பிறவு மன்ன.
இது புறத்திணைக்கு மொக்கும். ஆய்வுரை இது, நிறுத்தமுறையானே செய்யுட்குரிய களன் என்னும் உறுப்பு உணர்த்துகின்றது.
இள் ஒருநெறிப்பட்டு ஓரியல்பாக முடியும் கரும நிகழ்ச்சி இடம் எனப்படும் எறு.
ஒருநெறிப்படுதலாவது, அகத்திணை புறத்திணை என்ப வற்றுள் ஏதேனும் ஒருதிணைக்கண் வருதல்.
இது வினைசெய்இடம் எனப்படும்.
இனி, கருமநிகழ்ச்சி யென்றதனால் அந்நிகழ்ச்சிக்கு நிலைக்களமாகிய தன்மை முன்னிலை படர்க்கை என்பனவும் இடமெனக் கொள்ளப்படும்.
இறப்பே நிகழ்வே எதிர தென்னுந் திறத்தியல் மருங்கில் தெரிந்தனர் உணரப் பொருள்நிகழ வுரைப்பது கால மாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே காலமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இறந்தகாலம் நிகழ்காலம் எதிர்காலமெனக் கூறப் பட்டியலும் பக்கத்தின் ஆராய்ந்து நோக்குமாறு பொரு ணிகழ்ச்சியைக் கூறுவது காலமாகும் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது, கால முணர்த்துகின்றது.
இள் மூன்று காலத்தினும் நிகழ்கின்ற நிகழ்ச்சி அச் செய்யுளுட் டோன்றச் செய்யிற் காலமென்னும் உறுப்பாம் எறு பொருணிகழ்ச்சியைக் காலமென்றதென்னை?
வேய்பயி லழுவம் முன்னி யோரோ குறுந்.
அப் பாட்டிற்குச் சிறந்தார் அவராகலின் அவரே பொருளாயினா ரென்பது.
புறத்திற்கும் இவ்வாறே இன்றியமையா தென்பது.
பெரும் பொழுது சிறுபொழு தென்பன ஈண்டுத் திணையெனப்பட் டடங்கின என்னை?
முதலும் கருவும் உரிப்பொருளுங் கூட்டித் .
நச்சினார்க்கினியம் இது காலமென்னுமுறுப்புக் கூறுகின்றது.
இறப்........ எது.
இறப்பும் நிகழ்வும் எதிர்வும் என்னும் முன்று காலத்தே.
மருங்கில் எது எல்லாத் திணையும் நிகழ்கின்ற நிகழ்ச்சிக்கண்ணே பொருணிகழ்வுணரத் தெரிந்துணரவுரைப்பது காலமாகும்.
என்பது பொருணிகழ்ச்சி யுணரத் தெரிந்தனரா யுரைப்பது காலமென்னும் உறுப்பாம் எறு.
வில்லோன் காலனகழலே..... குறுந் இதனுள் வில்லோன் தொடியோளென்பன பொருள் முன்னியோர் எது, தம்பொருள் நிகழ்ச்சியாகலின் இஃதிறந்த காலமெனப்படும்.
இதற்குச் சிறந்தாரவர்களாதலின் அவர்களே பொருளாயினார்.
மருந்தெனின் மருந்தே வைப்பெனின் வைப்பேயரும்பிசுணங்னம்பகடிளமுலைப் பெருந்ணுணுகியநுசுபிற் கல்கழுகாவர்நகுறுமகள குந் இது நிகழ்காலம்.
பகலும் பெறுவையிவ டடமென் றோளே கலி இஃதெதிர்காலம்.
இதுநனி பயக்கும் இதன்மா றென்னுந் தொகுநிலைக் கிளவி பயனெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின் நிறுத்தமுறையானே பயனாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வகையினால் யாதானுமொரு செய்யுளாயினும் பயன் படக்கூறல் வேண்டு மென்பது கருதிப் பயனென ஒருபொருள் கூறினார்.
பேராசிரியம் இது, முறையானே பயனென்னும் உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள் இது மிகவும் பயக்கும் இதனானெனத் தொகுத்துச் சொல்லப்படும் பொருள் பயனென்னும் உறுப்பாம் எறு.
இவ்வாறெல்லாப் பாட்டும் பயனுறுப்பாகவன்றி வாராவென்க.
இவை புறத்திற்கும் ஒக்கும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது பயனென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். இது மிகவும் பயக்கும் இதனானெனத் தொகுத்துக் கூறப்படும் பொருளும் பயனென்னு முறுப்பாம்.
இது புறத்திற்கு மொக்கும்.
இங்ஙனம் பயனுறுப்பாகவே செய்யுள் வருமாறுணர்க ஆய்வுரை இது, பயன் என்னும் உறுப்பு உணர்த்துகின்றது.
எனவே சொல்லிய சொல்லாற் பிறிதொன்று பயப்பச்செய்தல் பயன் என்னும் உறுப்பு என்பது பெறப்படும்.
இவ்வகையினால் யாதானுமொரு செய்யுளாயினும் பயன்படக் கூறல் வேண்டும் என்பது கருதிப் பயன் என ஒருபொருள் கூறினார் என்பர் இளம்பூரணர்.
உய்த்துணர் வின்றித் தலைவரு பொருண்மையின் மெய்ப்பட முடிப்பது மெய்ப்பா டாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே மெய்ப்பாடு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனுள் அழுகையாகிய மெய்ப்பாடு புலப்பட வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
செய்யுட் செய்வார் மெய்ப்பாடு தோன்றச் செய்தல் வேண்டு மென்பது கருத்து.
பேராசிரியம் இது, .
அவை, மையற விளங்கிய மணிமரு ளவ்வாய்தன் மெய்பெறா மழலையில் விளங்குபூ ணனைத்தர கலி என்றாற்போல வருவன.
தலைவரு பொருளா னெனவே நோக்குறுப்பால், உணர்ந்த பொருட்பிழம்பினைக் காட்டுவது மெய்ப்பாடென்பது இதன் கருத்து.
இக்கருத்தினாற் கவி கண் காட்டும் எனவுஞ் சொல்லுப. நச்சினார்க்கினியம் இது மெய்ப்பாடென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
அஃதாவது உலகத்தார் உள்ளநிகழ்ச்சி ஆண்டு நிகழ்ந்தவாறே புறத்தார்க்குப் புலப்படுவதோ ராற்றான் வெளிப்படுதல்.
உய்த்துணர்ச்சியின்றிச் செய்யுளிடத்து வந்த பொருளானே கண்ணீரரும்பல், மெய்ம்மயிர்சிலிர்த்தன் முதலிய சத்துவம் படுமாறு வெளிப்படச்செய்வது மெய்ப்பாடென்னு முறுப்பாம்.
அது தேவருலக முதலியவற்றைக் கூறினுங் கண்டாங்கறியச் செய்யுள் செய்தல் செய்யுளுறுப்பென்றார்.
எண்வகை இயனெறி பிழையா தாகி முன்னுறக் கிளந்த முடிவின ததுவே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மெய்ப்பாடாவது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இஃது, எய்திய திகந்துபடாமைக் காத்தது.
நச்சினார்க்கினியம் இச்சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரை கிடைத்திலது.
ஆய்வுரை இது, முன்னர் மெய்ப்பாட்டியலிற் கூறிய மெய்ப்பாட்டின் இலக்கணம் இகந்துபடாமைக் காக்கின்றது.
எறு முன்னுறக் கிளந்த முடிவினது என்றது முன் மெய்ப்பாட்டியலிற் கூறப்பட்ட இலக்கணத்திற் பிறழாது வருதலை.
முடிவினது அது என்பதனை அது, முடிவினது எனமாறிக் கூட்டுக.
அது என்றது, முற்கூறிய மெய்ப்பாடென்னும் உறுப்பினை.
சொல்லொடுங் குறிப்பொடும் முடிவுகொள் இயற்கை புல்லிய கிளவி எச்சம் ஆகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
எனவே, சொல்லெச்சம் குறிப்பெச்சமென இருவகையாயின.
அது எச்சவியலுட் பிரிநிலை வினை யென்னுஞ் சூத்திரத்துள் தொல், சொல்.
பிரிநிலையென்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எண்வகை யானும் வருவன சொல்லெச்சமாம்.
குறிப்பென்றோதப் பட்டது குறிப்பெச்சமாம். பேராசிரியம் இஃது, எச்சங் கூறுகின்றது.
இள் கூற்றினானுங் குறிப்பினானும் முடிக்கப்படும் இலக்கணத்தோடு பொருந்திய கிளவி, எச்சமென்னும் உறுப்பாம் எறு.
அவ்வாறு கூறவுஞ் சிதைந்ததின்மையின் தலைமகட்குச் சொன்னாளேல் அது என்னை?
இ ள்.
கூற்றினானுங் குறிப்பினானும் முடிக்கப்படும் இலக்கணத்தொடு பொருந்திய கிளவி யெச்சமென்னு முறுப்பாம்.
எறு முடிவுகொளியற்கையெனவே செய்யுட்கண்ணதன்றிப் பின் கொணர்ந்து முடித்தல் பெற்றாம்.
செங்களம் படக்கொன்ற ..தட்டே குறு இக்காந்தளாயாகுறையுடையமல்லமெனதலைவற்குகூறிகூற்றெச்சமாம்.
அக்கூற்றுஞ் செய்யுட்குச் சிதைவின்மையின் அதுகாண்பாயாகிற் காணெனத் தலைவியை நோக்கி யிடத்துய்த்துக் கூறிற் குறிப்பெச்சமாம்.
அவனைக் கூடுகவெனத்தான் கூறாளாகலின. ஆய்வுரை இஃது எச்சம் உணர்த்துகின்றது.
இள் கூற்றினாலும் குறிப்பினாலும் எஞ்சி நின்று பின்னர்க் கொணர்ந்து முடிக்கப்படும் க்கணத்தொடுருந்தியதுஎசம்எனும்உப்பாகும்எறு.
எ கூற்றெச்சம் குறிப்பெச்சம் என எச்சம் இருவகைப் படும் என்பதாயிற்று.
இவ்விடத் திம்மொழி இவரிவர்க் குரியவென் றவ்விடத் தவரவர்க் குரைப்பது முன்னம்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே முன்னமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இவ்விடத்து இம்மொழியை இவர்க்குச் சொல்லத்தகுமெனக் குறித்து அவ்விடத்து அவர்க்கு அம்மொழியை யுரைப்பது முன்னமாம் என்றவாறு.
அவ்வினைதான் எச்சமாகலான் உரைப்பதென்னும் வினைகொண்டு முடியுமென்பது.
இவையெல்லாம், அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவாகக் கூறுகின்றானென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இது முன்னமென்கின்ற உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இவரிவர்க்குரிய வென்றறிவான் செய்யுட் கேட்போனெனவும் அவ்விடத் தவரவர்க் குரைக்க வென்றார் ஆசிரியரெனவுங் கொள்க.
என்றென்பது ஈண்டுவினையெச்சம் சொல்லெச்சமன்று, அறியவென வொருவினை வருவிக்க.
அது உரைப்பதையென்னும் வினைப்பெயரோடு முடியும்.
இவை அகம் புற மென்னும் இரண்டற்கும் பொது.
ஆய்வுரை இது முன்னம் என்னும் உறுப்பாமாறு கூறுகின்றது.
இளம்பூரணம் என் எனின் நிறுத்தமுறையானே பொருள்வகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றாற்போலச் செய்யுள் செய்தவன் தானே வகுப்பன வெல் லாங்கோடல் இது பாலைப்பாட்டினுள் வந்ததாயினும் முல்லை முதலாயவற்றுக்கும் பொதுவாமென்பது.
பொதுமை என்பது எல்லா வுரிப்பொருட்கும் ஏற்கப் பல்வேறு வகையாற் செய்தல்.
நச்சினார்க்கினியம் இது பொருளென்னும் உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இள். ...ன்றி, எது இன்பமுந் துன்பமும்புணர்தலும்பிரிதலும்உலகவொழுக்கமுமெனப்பட்டஇவைதப்பும்வழியின்றி,இது... எதுஇத்திணைக்குரியபொளிதுவாகவென்றுஆசியரோதியபொருளறி,பொ.. எ.து அவற்றுக்கெல்லாம் பொதுவாகப் புலவனாற் செய்யப்படுவது பொருட் கூறெனப்படும்.
இன்பதுன்பங் கூறுதலிற் புறத்திற்குங் கொள்க. ஒழுக்கம் இரண்டற்குங் கொள்க.
வகையென்றதனாற் புலவன்றான் வகைத்ததே பாருளென்றுகாள்க. செய்யுள் செய்தலாகாதென்பது கருத்து.
கைகவியாச் சன்றுண்புதையாக்றுகிப்டிக்கைன்னப்ன்னகந்ண்டித்தாடிக்கைதவரத்தாய்ந்தன்றுகால்லோணொடுடைந்தற்பின்ணுதந்தீங்ளவிக்றுமகண்மன்றோள்பறநசைஇச்சன்றவென்னஞ்சே அகம் புலவன் வகுப்பனவாம்.
இப்பாட்டுப் பாலை யேனும் முல்லை முதலியனவற்றிற்கும் இப்பொருள் பொதுவாம்.
பொதுமையென்றது எல்லாவுரிப்பொருட்கு மேற்றுப் பலவேறு வகையாகச் செய்தல்.
இவ்வாறு வருவன புறப்பொருள் கூறிய வற்றுள்ளுங்காண்க.
ஆய்வுரை இது, பொருள்வகையாமாறு இதுவென உணர்த்துகின்றது.
இளம்பூரணம் எனின்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே துறையாமாறு உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இது, துறையென்னு முறுப்புணர்த்துகின்றது.
மார்க்கமெனினும் துறையெனினும் ஒக்கும்.
இதுவும் மேலைப் பொருள்வகைபோலப் புலவராற் செய்து கொள்ளப்படுவதாகலான் அதற்குப்பின் வைத்தானென்பது.
இது ஓதிய இலக்கணமன்றாயினும் முற்கூறிய பொருள்வகைபோற் புலவர் செய்ததோருறுப்பு.
இதுவுங் கொள்ளப்பெறுமென்றார்.
இது புறத்திற்கும் ஒக்கும்.
ஆய்வுரை இது, துறையாமாறு இதுவென வுணர்த்துகின்றது.
அகன்றுபொருள் கிடப்பினும் அணுகிய நிலையினும் இயன்றுபொருள் முடியத் தந்தனர் உணர்த்தல் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் வழக்கின் இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே மாட்டேறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று. பேராசிரியம் இது, மாட்டென்னும் உறுப்புணர்த்துகின்றது.
மாட்டுதலாவது கொண்டு வந்து கொளுத்துதல்.
இள். அகன்னும்.
இது மொழிமாற்றுப்பொருள்கோளன்றிப் புலவர் வேறு செய்வதோர் செய்கை.
இது பலபொருட்டொடராற் பலவடியான் வரும் ஒருசெய்யுட்கண்ணும், பலசெய்யுளைப் பலபொருட் டொடரால் ஒரு கதையாகச் செய்யுமிடத்தும் வரும்.
இப்பாட்டும் பிறபாட்டுக்களும் இவ்வாறே மாட்டுறுப்பு வருமாறுணர்க.
ஆரிய மன்னர் பறையின் என்பதுமது.
இனிப் பல செய்யுட்கண் வருமாறு சிந்தாமணியுள் யாங்கூறிய வுரைகள் பலவற்றானு .
இதுவும் பொருள்வகைபோற் புலவர் செய்துகொண்டதாயிற்று.
ஆய்வுரை இது, மாட்டு என்னும் உறுப்பு உணர்த்துகின்றது.
மாட்டுதலாவது, தனித்து நிற்பதனை முன்னும் பின்னும் இயைபுடையதாயுள்ள பிறிதொன்றனோடு கொண்டுவந்து கூட்டி முடித்தல்.
உதாரணம் முன்னுரைகளிற் காண்க.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந் கடவுள் வாழ்த்து என்பது, முன்னமின்றி வந்தது.
மருந்தெனின் மருந்தே குறுந் என்பது, வந்தது.
ஈயற்புற்றத் தீர்ம்புறத் திறுத்த அகம் என்பது, வந்தது.
யானே யீண்டையேனே குறுந் என்பது, மாட்டின்றி வந்தது.
இடைநின்ற மூன்றினை இலேசினாற் கொண்டு இரண்டினை எடுத்தோதினான்.
இவை இரண்டும் அவற்றதுதுணை இன்றியமையாச் சிறப்பினவல்ல என்றற் கென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இது எய்தியதுவிலக்கிற்று.
தொடர்நிலையென்பது முற்கூறிய இருவகைத் தொடர்நிலைச் செய்யுள்.
மாட்டுறி எது முற்கூறிய மாட்டும் எச்சங்களும் நிறுத்தலின்றி உடனிலைமொழியினும் பெறும் எது.
அச்செய்யுட் கிடந்தவாறே யமையச் செய்யினுஞ் செய்யுட்டன்மையைப் பெறும்.
யானே யீண்டையேனே குறுந் என்னும் பாட்டு அணுகி மாட்டின்றி வந்தது.
மாட்டும் எச்சமுமின்றி யுடனிலையா யமைந்தன பலவும யாம் கூறியவுரையானுணர்க.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி குறுந்கடவுள்வாழ்த்து இப்பாட்டு முன்னமின்றி வந்தது.
மருந்தெனின் மருந்தே வைப்பெனின் வைப்பே குறுந் இப்பாட்டுப் பொருளின்றிவந்தது.
ஈயற்புற்றத்து அகம் என்னும் பாட்டுத் துறைவகையின்றி வந்தது.
வண்ணந் தாமே நாலைந் தென்ப, இளம்பூரணம் என்எனின்.
இனி நிறுத்தமுறையானே வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணமாவன இருபதாம் என்றவாறு.
அவற்றின் பெயர் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
பேராசிரியம் இது, முறையானே ஈற்றுநின்ற வண்ணம் இத்துணைப் பகுதித் தென்கின்றது.
வண்ணம் இருபது வகைப்படும் எறு.
வண்ணமென்பது, சந்தவேறுபாடு.
நூறும் பலவுமாகி வேறுபடினும் அவை ஈண்டடங்குமென்பதூஉம், அவ்வேறு பாட்டானெல்லாஞ் சந்தவேற்றுமை செய்யா வென்பதூஉங் கூறிய வாறு.
அது நுண்ணுணர்வுடையார்க்குப் புலனாமென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே வண்ணம் இத்தனைப் பகுதித்தென்கின்றது.
வண்ணந்தாம் இருபதென்று கூறுவர் புலவர்.
எறு தானேயென்றார், அவை நூறும் பலவுமாக வேறுபடக்கொள்ளினும் இவ்விருபதின்கண்ணே யடங்கும் வேறு சந்தவேற்றுமை வெய்யா வென்றற்கு.
அது நுண்ணுணர்வுடையோர்க்குப் புலனாமென்றுர்க. ஆய்வுரை இது, வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துகின்றது.
இள் வண்ணமாவன இருபது வகைப்படும் என்பர் ஆசிரியர்.
வண்ணம் என்பது, பாவின்கண்ணே நிகழும் ஓசை விகற்பமாகிய சந்தவேறுபாடு.
அவை பின்வரும் சூத்திரங்களில் விரித்துரைக்கப்படும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
வண்ணத்திற்குப் பெயர் கூறுதல் நுதலிற்று.
இதுவுஞ் சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
பேராசிரியம் இது, மேற்கூறப்பட்ட வண்ணங்களது பெயர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள் மேற்சொல்லிய நாலைந்து வண்ணமும் இவ்விருபது பெயர் வேறுபாட்டினவென்று சொல்லுப அவற்றை உணர்ந்த ஆசிரியர் எறு.
இது,முறையாயினவாறென்னையெனின், இது, வரலாற்று முறைமையென்றற்கு ஆங்ஙனம் மொழிப அறிந்திசினோ ரென்றானென்பது.
அவையாமாறு சொல்லுகின்றான்.
நச்சினார்க்கினியம் இது மேற்கூறப்பட்ட வண்ணங்களினது பெயர்வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள்.முற்கூறியநாலைந்தும்அவ்விருபதுபெயர்வேறு... ஆய்வுரை இது, மேற்குறித்த வண்ணங்களின் பெயர்களை விரித்துக் கூறுகின்றது.
ஆங்கு என மொழிப மேற்குறித்த அவையென்று கூறுவர்.
அவற்றுட் பாஅ வண்ணம் சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் இளம்பூரணம் என்எனின்.
பா வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் பாஅ வண்ணமாவது சொற்சீரடியாகி நூலின்கட் பயின்றுவரும் என்றவாறு. அஇஉ அம்மூன்றுஞ் சுட்டு, தொல்.
நூன்மரபு. கொல்லே ஐயம் எல்லே இலக்கம் தொல்.சொல் இடை என வரும்.
பேராசிரியம் இது, நிறுத்த முறையானே பாஅவண்ண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பாஅவண்ணமென்பது, நூற்பாவண்ணம் எறு எற்றுக்கு?
நூற்பாற்பயிலு மென்றமையின். இது சொற்சீரடித்தாகி வருமென்பது.
கலியுள்ளும் பரிபாடலுள்ளுஞ் சொற்சீர்வருமென மேற்கூறினானாகலின் அவற்றுள்ளுஞ் சந்த வேற்றுமைப்பட்டன பாஅவண்ணமேயா மென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் முதல் வரை ஐந்து சூத்திரங்கட்கு உரையில்லை ஆய்வுரை இது, பாஅவண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் அவற்றுள், பாஅவண்ணம் என்பது சொற்சீரடியினை யுடையதாகி நூற்பாவாகிய சூத்திரத்தின்கண் பயின்று வரும் எறு.
ஈண்டு நூல் என்றது, இலக்கணச் சூத்திரமாகிய நூற்பா வினையுணர்த்தி நின்றது.
வண்ணங்களுக்குரிய உதாரணங்கள் முன்னைய உரைகளிற் காட்டப்பெற்றன.
தாஅ வண்ணம் இடையிட்டு வந்த எதுகைத் தாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
தாஅவண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்னும் பாட்டு.
பிறவும் அன்ன.
ஆய்வுரை இது, தாஅவண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் தாஅவண்ணம் என்பது, எதுகை இடையிட்டு வரத் தொடுக்கப்படுவதாகும் எறு.
ஒன்றிடையிட்டு வருதல் தாவுதலாதலின் இடையிட்டு வந்த எதுகையினை யுடையது தாஅவண்ணம் ஆயிற்று.
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்து மிகுமே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
வல்லிசை வண்ணமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் வல்லெழுத்து மிக்குவருவது வல்லிசை வண்ணமாம் என்றவாறு.
ஆய்வுரை இது, வல்லிசை வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் வல்லொற்று மிக்கு வருவது வல்லிசை வண்ணமாகும் எறு.
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
மெல்லிசை வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒழிந்த எழுத்திற்கும் இஃதொக்கும் பொன்னி னன்ன புன்னை நுண்டாது யா.
வி.ப என மெல்லெழுத்துப் பயின்றவாறு ஆய்வுரை இது, மெல்லிசை வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் மெல்லொற்று மிக்கு வருவது மெல்லிசை வண்ணமாகும் எறு.
இயைபு வண்ணம் இடையெழுத்து மிகுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
இயைபு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் இடையெழுத்துமிக்கு வருவது இயைபுவண்ணமாம் என்றவாறு.
வி.ப என வரும்.
பேராசிரியம் இள் இடையெழுத்து மிகுவது இயைபு வண்ணம் எறு.
அரவி னதிர வுரீஇய வரகுகதிரின் என இடையெழுத்து மிக்கு வந்தமையின் இயைபு வண்ணமாயிற்று.
மென்மை வன்மைக்கு இடை நிகரவாகிய எழுத்தான் வருதலின் இயைபுவண்ண மென்றார். ஆய்வுரை இஃது இயைபு வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் இடையின வொற்று மிக்கு வருவது இயைபு வண்ணமாகும் எறு .
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயிலும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அளபெடை வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
பேராசிரியம் இள்.
இரண்டளபெடையும் பயிலச் செய்வன அள பெடைவண்ணமாம் எறு.
மராஅ மலரொடு விராஅய்ப் பராஅம் அகம் என்பது அளபெடைவண்ணம்.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் பத்துப்மலைபடு என்பதும் அது.
நச்சினார்க்கினியம் இள். இரண்டளபெடையும் பயிலச் செய்வது.
எ று உம்.
மராஅ மலரொடு விராஅய்ப் பராஅம் கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் எனவரும்.
ஆய்வுரை இஃது, அளபெடை வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
அளபெடை பயின்று வருவது அளபெடை வண்ணமாகும் எறு.
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் நெட்டெழுத்துப் பயிலும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள்.நெட்டெழுத்துப் பயின்று வருவது நெடுஞ்சீர் வண்ணமாம் என்றவாறு. நீரூர்பானயாகாநீலூகாயாபூயாகாரூபானமாயாயாரேதாவாழமோஊரூபாகதேபீரூதோளாபேராளேயாப்.
என வரும்.
எறு உம்.
மாவா ராதே மாவா தே.
இள் நெட்டெழுத்துப் பயின்று வருவது நெடுஞ்சீர் வண்ணம் எனப்படும் எறு.
நெட்டெழுத்துப் பயின்று வருஞ்சீர் நெடுஞ்சீர் எனப்பட்டது.
குறுஞ்சீர் வண்ணங் குற்றெழுத்துப் பயிலும்.
இளம்பூரணம் என்எனின் குறுஞ்சீர் வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
பேராசிரியம் இள் குற்றெழுத்துப் பயில்வது குறுஞ்சீர்வண்ணம் எறு.
குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம் எனவரும். நச்சினார்க்கினியம் இது குறுஞ்சீர்வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். குறுஞ்சீர்வண்ணமாவது குற்றெழுத்து மிக்குவரும் எறு.
குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம் எனவரும்.
உறுபெய லெழிலி... பொருளே இதுவும் மிறைக்கவியாம். ஆய்வுரை இது, குறுஞ்சீர் வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் குற்றெழுத்துப் பயின்று வருவது குறுஞ்சீர் வண்ணம் எனப்படும் எறு.
குறுஞ்சீர் குற்றெழுத்துப் பயின்று வருஞ்சீர் .
சித்திர வண்ணம் நெடியவுங் குறியவும் நேர்ந்துடன் வருமே.
இளம்பூரணம் .
என வரும்.
சித்திரவண்ணமென்பது பலவண்ணம்படச் செய்வதாகலின் அப்பெயர்த்தாயிற்று. நச்சினார்க்கினியம் இது சித்திரவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். சித்திரவண்ணமாவது நெட்டெழுத்துங் குற்றெழுத்தும் ஒப்பவிராய்ச் செய்வது.
ஆய்வுரை இது, சித்திர வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் சித்திர வண்ணமாவது நெட்டெழுத்தும் குற்றெழுத்தும் ஒப்ப விரவி வருவதாகும் எறு.
நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நலிபுவண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஆய்தம் பயின்றுவருவது நலிபுவண்ணமாம் என்றவாறு. அஃகாமை செல்வத்துக் கியாதெனின் வெஃகாமை வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள் குறள்.
என வரும்.
பேராசிரியம் இள்.
நலிபென்பது ஆய்தம் நச்சினார்க்கினியம் இது நலிபுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். நலிபுவண்ணம் ஆய்தம் பயின்று வரும்.
நலிபென்பது ஆய்தம். எஃகோ டவன்கேட்ப வேமறந்தாள் போதென்றா பஃகுநீர்க் கான்யாற் றவிர்மண லெக்கர்மேல் என்றாற் றொடைப்பாற்படும்.
ஆய்வுரை இஃது, நலிபு வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஆய்தவெழுத்துப் பயின்று வருவது நலிபு வண்ணமாகும் எறு.
ஆய்தம் நலிந்து கூறும் ஓசையாதலின் ஆய்தம் பயின்ற செய்யுள் நலிபு வண்ணத்திற்கு இலக்கியமாயிற்று.
அகப்பாட்டு வண்ணம் முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததன் மேற்றே இளம்பூரணம் என்எனின்.
அகப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
பேராசிரியம் இள். அகப்பாட்டு வண்ணமென்பது இறுதியடி இடையடி போன்று நிற்பது எறு.
கடவுள் வாழ்த்து எனவும், சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரே அகம் எனவும், இவை ஆசிரிய ஈற்றன.
கொடி யுவணத் தவணரோ எனக் கலிப்பாவுள் அரோவந்து பின் முடியாத்தன்மையின் முடிந்தது.
ஆய்வுரை இஃது, அகப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் அகப்பாட்டு வண்ணம் என்பது, செய்யுள் ஓசை முடிவு பெறாதது போன்ற தன்மையதாய்ப் பொருள் முடிந்து வருவது எறு.
பன் மீனுணங்கற் படுபுள் ளோப்பியும் என இளம்பூரணருரையிற் காட்டப்படும் மேற்கோட் செய்யுளில் இனையனாகி யீங்குத் துறந்தோன் ...
புறப்பாட்டு வண்ணம் முடிந்தது போன்று முடியா தாகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின் புறப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
பேராசிரியம் இள் புறப்பாட்டு வண்ணமென்பது, இறுதியடிப் புறத்ததாகவுந் தான் முடிந்தது போல நிற்றல். எறு.
இன்னா வைகல் வாரா முன்னே செய்ந்நீ முன்னிய வினையே முந்நீர் வரைப்பக முழுதுடன் றுறந்தே புதம்.
என்புழி ஈற்றயலடி முன்னிய வினையே யென முடிந்தது போன்று முடியாதாயிற்று. நச்சினார்க்கினியம் இது புறப்பாட்டு வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். புறப்பாட்டு வண்ணமாவது இறுதியடிப் புறத்ததாகவுந் தான் முடிந்ததுபோன்று நிற்றல்.
ஆய்வுரை இது, புறப்பாட்டு வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் புறப்பாட்டு வண்ணமாவது முடிந்தது போன்று முடியாததாகி வருவது எறு.
ஒழுகு வண்ணம் ஓசையி னொழுகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஒழுகு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இள் முற்கூறிய வகையானன்றி ஒழுகிய லோசையாற் செல்வது ஒழுகுவண்ணம் எறு.
நச்சினார்க்கினியம் இஃது ஒழுகுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். முற்கூறியவாறன்றி யொழுகிய வோசையாற் செய்வது ஒழுகு வண்ணம்.
ஆய்வுரை இஃது ஒழுகுவண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஒழுகு வண்ணமாவது யாற்றொழுக்குப் போன்று தொடர்ந்து ஒழுகிய ஓசையால் இயன்றதாகும் எறு.
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் தீதும் நன்றும் பிறர்தர வாரா எனவரும்.
ஒரூஉ வண்ணம் ஒரூஉத்தொடை தொடுக்கும் இளம்பூரணம் என்எனின் .ஒரூஉ வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரூஉ வண்ணமாவது நீங்கின தொடையாகித் தொடுப்பது என்றவாறு.
பேராசிரியம் இள். யாற்றொழுக்குப்போலச் சொல்லிய பொருள் பிறிதொன்றனை அவாவாமை அறுத்துச் செய்வது ஒரூஉவண்ணம் எறு.
ஒரீஇத்தொடுத்தலென்பது எல்லாத் தொடையும் ஒரீஇச் செந்தொடையால் தொடுத்தலென்பாரும் உளர்.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம் என்பதும் அது.
இள் ஒரூஉவண்ணமாவது யாற்றொழுக்குப்போலச் சொல்லிய பொருள் பிறிதொன்றினை யவாவாமை அறுத்துச் செய்வது.
யானேயீண்டை யேனே யென் னலனே யானா நோயொடு ....
மன்றத் தஃதே குறுந் எனவரும்.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே பெயரிகட் பெறினே புறம் என்பதுமது.
இஃது யாப்புப்போலப் பொருணோக் கோசையே கோடலானும் அடியிறந்து கோடலானும் யாப்பெனப்படாது.
இள் ஒரூஉ வண்ணமாவது ஒரூஉத் தொடை தொகுத்து வருவதாகும் எறு.
ஒரூஉத் தொடையாவது நடு இருசீர்க்கண்ணும் இன்றி முதற்சீர்க்கண்ணும் நாலாஞ்சீர்க்கண்ணும் மோனை முதலாயின வரத் தொடுப்பதாகும்.
இருசீர் இடையிடின் ஒரூஉவென மொழிப செய்யுள் என்பது தொல்காப்பியம்.
உம். அம்பொற் கொடிஞ்சி நெடுந்தே ரகற்றி என்றாற்போன்று ஒரூஉத் தொடை யமைய வருவது ஒரூஉவண்ணமாகும்.
இனி, ஒரூஉத்தொடை என்பதற்கு நீங்கிய தொடை அஃதாவது செந்தொடை எனப் பொருள் கொள்வர் இளம்பூரணர்.
ஒரீஇத்தொடுத்தல் என்பது எல்லாத் தொடையும் ஒரீஇ நீங்கிச் செந்தொடையால் தொடுத்தல் எனப்பொருள் கொண்டாரும் உளர்.
செந்தொடையும் தொடை யாகலால் அவர் கூற்றுப் பொருந்தாது என மறுத்தார் பேராசிரியர்.
எண்ணு வண்ணம் எண்ணுப் பயிலும்.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
பேராசிரியம் இள் எண்ணுப் பயில்வது எண்ணுவண்ணம் எறு இஃது அடியெண்ணுப் பயிறலான் எண்ணுவண்ணமெனக் காரணப்பெயராயிற்று.
அவை, நன்னன் ஏற்றை நறும்பூ ணத்தி துன்னருங் கடுந்திறற் கங்கன் கட்டி அகம் என்றாற் போல்வன.
நுதலுந் தோளுந் திதலை யல்குலும் அகம் என்பதும் அது நச்சினார்க்கினியம் இது எண்ணுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். எண்ணு வண்ணமாவது அடிக்கண்ணே பயின்று வருவது.
நாள்கோ டிங்கண் ஞாயிறு கனையழல் பதிற்றுஇரண்டு நுதலுந் தோளுந் திதலை யல்குலும் அகம் என்பதுமது.
ஆய்வுரை இஃது, எண்ணு வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
திருவாசகம் அகைப்பு வண்ணம் அறத்தறுத் தொழூகும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
அகைப்பு வண்ணம் ணர்த்துதல்தலிற்று.இள் றுத்தறுத்லுவதுஅகப்புவமாம்என். உம் தாடுத்தவம்பின்மிசைத்தந்தந்தையிடை அசத்தவரமலைப்படூரணலென்பான் இன்றனைமுரசிங்குந்தனையெதிர் முன்றந்தருயிர்முக்கும்லினவன்ப்.வி.
பேராசிரியம் இள் அறத்தறுத்துப் பயில்வது அகைப்புவண்ணம் எறு.
இது விட்டுவிட்டுச் சேறலின் அகைப்புவண்ணமென்னும் பெயர் பெற்றது.
இள். அகைப்புவண்ணமாவது விட்டுவிட்டுச் சொல்லும் ஓசையையுடையது.
அகைத்தல் அறுத்தலாதலிற் காரணப்பெயர்.
ஒருவழி நெடில் பயின்றும் ஒருவழிக் குறில்பயின்றும் அற்றும் வருவது.
வாரா ராயினும் வரினு மவர்நமக் கியாரா கியரோ தோழி குறுந் எனவரும்.
ஆய்வுரை இஃது, அகைப்பு வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் அறுத்தறுத்தொழுகும் ஓசையினதாய் வருவது அகைப்பு வண்ணமாகும் எறு.
அறுத்தறுத்தொழுகலாவது, விட்டுவிட்டுச் செல்லுதல்.
ஒருவழி நெடில் பயின்றும் ஒருவழிக் குறில் பயின்றும் வருதல் இதன் இயல்பாகும்.
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சி பயிலும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
தூங்கல் வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தூங்கல் வண்ணமாவது வஞ்சியுரிச்சீர் பயின்று வரும் என்றவாறு. உம் வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் பட்டினப்.
பேராசிரியம் இள்.
தூங்கல்வண்ணந் தூங்கலோசைத்தாகி வருவது எறு.
இக்கருத்தறியாதார் கலிப்பாவினுள் வஞ்சிப்பாப் பிறக்குமெனவும் வஞ்சியுட் கலிப்பாப் பிறக்குமெனவும் . நச்சினார்க்கினியம் இது தூங்கல்வண்ணங் கூறுகின்றது.
ஆய்வுரை இது, தூங்கல் வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் தூங்கல் வண்ணமாவது வஞ்சிப்பாவிற்குரிய வஞ்சியுரிச்சீர் பயின்று வருவதாகும் எறு.
ஏந்தல் வண்ணம் சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
ஏந்தல் வண்ணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
அது, வைகலும் வைகல் வரக்கண்டு மஃதுணரார் நாலடி எனவரும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது ஏந்தல் வண்ணங் கூறுகின்றது.
இள். ஏந்தல் வண்ணமாவது ஒருகாற் சொல்லிய சொல்லானே சொல்லப்படும் பொருள் சிறப்பச் செய்தல்.
எறு ஏந்தல் ஒருசொன்மிகுதல்.
உம் வைகலும் வைகல் ......
இள் ஏந்தல் வண்ணமாவது, சொல்லிய சொல்லினாலே சொல்லப்படும் பொருள் சிறப்பச் செய்வதாகும்.
ஒரு சொல்லே மிக்கு அடுக்கி வருதலின் ஏந்தல் வண்ணம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
ஏந்தல் வண்ணத்திற்கு இலக்கணம் கூறும் இந்நூற்பாவே அதற்குரிய இலக்கியமாகவும் அமைந்திருத்தல் அறியத்தகுவதாகும்.
உருட்டு வண்ணம் அராகந் தொடுக்கும்.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
உருட்டு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இ ள். உருட்டிச் சொல்லப்படுவது அராகமாகலின் அராகந் தொடுப்பது உருட்டு வண்ணமாம் எறு.
உருமுரறு கருவிய பெருமழை தலைஇய அகம் எனவும், எரியுரு வுறழ விலவ மலர.
கலி எனவும் வரும் இது நெகிழாது உருண்டவோசையாகலிற் குறுஞ்சீர் வண்ணமெனப்படாது உருட்டுவண்ணமெனப்படு மென்பது. நச்சினார்க்கினியம் இஃது உருட்டுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள் உருட்டுவண்ணமாவது அராகந்தொடுக்குமது எறு. உருட்டிச் சொல்லப்படுவது அராகமாதலின், ஞெகிழா துருண்ட வோசைத்தாகலின், இது குறுஞ்சீர்வண்ணத்தின் வேறாம்.
இள் உருட்டு வண்ணமாவது அராகம் தொடுக்கப் பெறுவதாகும் எறு.
நெகிழாது உருண்ட வோசையாகலிற் குறுஞ்சீர் வண்ண மெனப்படாது.
உருட்டு வண்ணம் எனப்பட்டது என்பர் பேராசிரியர்.
முடுகு வண்ண முடிவறி யாமல் அடியிறந் தொழுகி அதனோர் அற்றே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
முடுகு வண்ணம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவற்றைக் கொச்சகம் அராகம் செய் எனவும், சொற்சீரடியும் முடுகியலடியும் செய் எனவும் பரிபாடற்கு வேறுபடுத்தோதினான் இவ்வேறுபாடு நோக்கியென்பது.
நச்சினார்க்கினியம் இது முடுகுவண்ணங் கூறுகின்றது.
இள் முடுகுவண்ணமாவது முடுகியல்தொடுத்த அடியோடு பிறவடி வேறுபடத் தொடர்ந்தோடுவது.
நெறியறி செறிகுறி புறிதிரிபு கலி என்னுஞ் சுரிதகமும், இரிபெழு பதிர்பதிர் பிகந்து கலி என்பது முதலியனவுமாம்.
இவை வேறுபாடு நோக்கி யிதனைச் சொற்சீரடியும் முடுகியலடியுமெனப் பரிபாடற்கு விதந்தோதினார்.
ஆய்வுரை இது, முடுகு வண்ணம் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இள் நாற்சீரடியின்மிக்கு ஓடி உருட்டு வண்ணத்தை யொத்து அராகந் தொடுத்து வருவது முடுகு வண்ணம் எனப்படும் எறு.
உதாரணம் முன்னைய உரைகளிற் காட்டப்பெற்றது.
வண்ணந் தாமே அவையென மொழிப. இளம்பூரணம் என்எனின்.
மேற்கூறப்பட்ட வண்ணமெல்லாந் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணங்களாவன மேற்சொல்லப்பட்டன என்றவாறு இதனாற் பெற்றது என்னை?
இப்பொருண்மை மேலே பெறப்பட்டதால் எனின், ஒருபயன் கருதிக் கூறினார் என்க.
அவற்றைத் தூங்கிசை, ஏந்திசை, அடுக்கிசை, பிரிந்திசை, மயங்கிசை என்பனவற்றோடுறழ நூறாம்.
அவற்றைக் குறிலகவற் றூங்கிசை வண்ணம், நெடிலகவற் றூங்கிசை வண்ணம் என ஒரு சாராசிரியர் பெயரிட்டு வழங்குப.
பேராசிரியம் இது புறனடை.
நச்சினார்க்கினியம் இது புறனடை.
சந்தவேற்றுமை செய்வன இவையல்லது வேறில்லை எறு வண்ணமாவது சந்தம்.
தாமேயென அவற்றின் சிறப்புக் கூறிற்று.
இள் வண்ணங்களாவன இவையே எனக்கூறுவர் ஆசிரியர் எறு.
இவை என்றது பாஅவண்ணம் முதலாக முடுகு வண்ண மீறாக மேற்கூறிய இருபது வண்ணங்களையும்.
அவற்றைத் தூங்கிசை, ஏந்திசை, அடுக்கிசை, பிரிந்திசை, மயங்கிசை என்பனவற்றோடு உறழ நூறாகும்.
மெல்லெழுத்துவண்ணம், இடையெழுத்துவண்ணம் என இவ்வைந்தினையுங் கூட்டிக் குறிலகவற்றூங்கிசைவண்ணம்.
நெடிலகவற்றூங்கிசை வண்ணம்.
நான்கு பாவினோடும் இவற்றை இருபது வண்ணங்களையும் வைத்து உறழவும், பொதுப்பா இரண்டினோடு உறழவும்.
சின்மென் மொழியால் சீர்புனைந் தியாப்பின் அம்மை தானே அடிநிமிர் வின்றே. இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே அம்மையாகிய செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவை அவற்றோடொத்த இலக்கணத்த அன்மையான் என்னை?
அவை ஒரோ செய்யுட்கே ஓதிய உறுப்பாகலானும், இவை பல செய்யுளுந் திரண்டவழி இவ்வெண்பாவகையும் பற்றித் தொடுக்கப்படுமெனக் கூறப்பட்டதாகலானுமென்பது.
இவற்றை வனப்பென்று கூறப்படுமாறென்னை?
அச்சூத்திரத்துப் பெற்றிலமாலெனின், வனப்பென்பது, பெரும்பான்மையும் பல உறுப்புந்திரண்டவழிப் பெறுவதோர் அழகாகலின் அவ்வாறு கோடும்.
இதனானே முன்னை யுறுப்புக்கள் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கு வருமென்பதூஉங் கொள்க.
ஐந்தடியின் ஏறாதென்றவாறு.
அறம்பொருளின்பமென்னும் மூன்றற்கும் இலக்கணஞ் சொல்லுப போன்று வேறிடையிடை அவையன்றியுந் தாய்ச்செல்வதென்றவாறு, அஃதாவது, பதினெண் கீழ்க்கணக்கென வுணர்க.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனோ டைந்து மிருடீர வெண்ணிச் செயல் குறள் என்பது இலக்கணங் கூறியதாகலிற் பனுவலோடென்றான்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று குறள் என இஃது இலக்கியமாகலாற் றாயபனுவ லெனப்பட்டது.
இவை தனித்துவரினும் அவ் வனப்பெனப்படும், தாவுதலென்பது, இடையிடுதல்.
இவ்விருவகையுஞ் செய்யுளெனப்படும். அம்மை யென்பது குணப்பெயர்.
அமைதிப் பட்டு நிற்றலின் அம்மை யென்றாயிற்று.
இவற்றை வனப்பென்று பெயர் கூறிற்றுப் பலவுறுப்புந் திரண்டவழிப் பெறுவதோ ரழகாதலின்.
இவ்வனப்பை யோரோசெய்யுளுட் கொள்ளின் மாத்திரை முதலியவற்றின் அழகு பிறவாதாம்.
இங்ஙனம் வகுப்பவே தனிநிலைச் செய்யுளுந் தொடர்நிலைச் செய்யுளும் எனச் செய்யு ளிரண்டாயிற்று.
இனிக் கூறுகின்றன தொடர்நிலைச்செய்யுளென் றுணர்க.
இது முறையே அம்மை கூறுகின்றது.
அம்மை குணப்பெயர்.
அமைதிப்பட்டு நிற்றலின் அம்மையாயிற்று.
இள்.சின்.. எதுசின்மையாய்மெல்லியவாயசொல்லானும்தாய...எஇடையிட்வந்பனுவஇலக்கணத்தானும்,அடிநிமிவின்றுதாஅம்எ.அடிநிமிர்வின்றாவருவதுதாஅம்யெனப்படுஎறு.
அடிநிமிராதென்றது ஆறடியின் ஏறாமையை சிலவாதல் சொல்லெண்ணுச் சுருங்குதல்.
மெல்லியவாதல் சிலவாகிய சொற்களும் எழுத்தினான் அகன்று காட்டாது சிலவெழுத்தான் வருதல்.
தாயபனுவலின் என்பது அறம் பொருளின்ப மென்னு மூன்றற்கு மிலக்கணங் கூறுவன போன்றும் இடையிடையே அன்றாயுந் தாவிச் செல்வ தென்றவாறு.
அங்ஙனம் வந்தது பதினெண்கீழ்க் கணக்கு.
உள்ளுறுப்பாய்ப் பதினெட்டையும் வனப்பெனப் படுமென்றுங் கொள்க.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனோ டைந்து மிருடீர வெண்ணிச் செயல் திருக் இஃது இலக்கணங் கூறலிற் பனுவலினென்றார்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பவர்காணும் பூவொக்கு மென்று திருக் இஃது இலக்கிய மாதலில் தாயவென்றார்.
ஆசாரக்கோவையுள் ஆரெயின் மூன்றும் தற்சிறப்புப் ஆறடியாற் சிறுபான்மைவந்தது.
ஆய்வுரை செய்யுளுறுப்புக்கள் பலவுந் திரண்டவழிப் பெறுவதோர் அழகினை ஈண்டு வனப்பு என்றார்.
அஃது அம்மை, அழகு, தொன்மை, தோல், விருந்து, இயைபு, புலன், இழைபு என எண் வகைப்படும்.
மாத்திரை முதல் வண்ணம் ஈறாகச் சொல்லப்பட்ட இருபத்தாறும் செய்யுள் ஒவ்வொன்றிற்கும் இன்றியமையாத உறுப்புக்களாகும்.
அம்மை முதலாகிய எட்டும் செய்யுட்கள் பலவாகத் தொடர்ந்தமைந்த தொடர்நிலைச் செய்யுட்கே பெரும்பான்மையும் வருவன.
சிறுபான்மை தனிச்செய்யுட்கும் இவ்வகை வனப்புக்கள் உரியனவாகும்.
இச்சூத்திரம், எண்வகை வனப்பினுள் அம்மையென்னும் வனப்பு உணர்த்துகின்றது.
இள் சிலவாய் மெல்லியவாய சொற்களால் தொடுக்கப் பட்ட அடிநிமிர்வு இல்லாத செய்யுள் அம்மை யென்னும் வனப்புடையதாகும் எறு.
அம்மை என்பது குணப்பெயர்.
அமைதிப்பட்டு நிற்றலின் அம்மை யென்றாயிற்று என்பர் பேராசிரியர்.
அடி நிமிராமை ஆறடியின் மேற்படாமை.
சிலவாதல், சுருங்கிய எண்ணினவாகிய சில சொற்களால் இயன்று வருதல்.
மெல்லியவாதல் சிலவாகிய அச்சொற்களும் பலவவெழுத்துக்களால் இயன்று விரிந்தனவாகாமல் சிலவெழுத்துக்களால் அமைந்து சுருங்கி நிற்றல்.
அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் மூன்றற்கும் இலக்கணங்கூறுவன போன்றும் அன்றாகியும் இடையிட்டு நிற்கும் இயல்பினது என்பார்.
தாஅய பனுவல் என்றார்.
செய்யுள் மொழியால் சீர்புனைந் தியாப்பின் அவ்வகை தானே அழகெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின் நிறுத்தமுறையானே அழகென்னும் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பேராசிரியம் இஃது, இரண்டா மெண்ணுமுறைமைக்க ணின்ற அழகுணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். திரிசொற் பயிலாது செய்யுளுட் பயின்று வரும் மொழிகளாற் சீரறுத்துப் பொலிவுபட்ட யாப்பின் பொருள் அழகு எறு.
அவ்வகை யென்றதனால் அவை வேறு வேறு வந்து ஈண்டிய தொகைநிலைச் செய்யுளென்றவாறு.
நெடுந் தொகை முதலாகிய தொகையெட்டு மென்றவாறு.
அழகு செய்யுண் மொழி யென்ற தென்னையெனின், அது பெரும்பான்மையாற் கூறினான்.
அம்மொழியானே இடைச்சங்கத்தாருங் கடைச்சங்கத் தாரும் இவ்விலக்கணத்தாற் செய்யுள் செய்தார் இக்காலத்துச் செய்யினும் விலக்கின்றென்பது.
ஒழிந்தன வற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது முறையே அழகு கூறுகின்றது.
வழக்குச்சொற்பயிலாமற் செய்யுளுட் பயின்றுவருஞ் சொல்லானே சீர்த்துப் பொலிவுபெறப் பாடின் அப்பகுதி அழகெனப்படும்.
எறு. அவ்வகை யென்றதனான் அவை வேறுவேறாக வந்து ஈண்டிய தொகைநிலைச் செய்யுளென்றுணர்க.
அவை நெடுந்தொகை முதலிய தொகையெட்டுமாம்.
அது சிறுபான்மை வழக்கும் பெரும்பான்மை செய்யுட்சொல்லுமாக இவ்விலக்கணத்தாற் செய்தவாறே இக்காலத்துச் செய்யினுமாம்.
தாய பனுவலின்மையின் மூவடிமுப்பது முதலியனவும் அழகின்பாற்படும்.
இவற்றுள்ளும் ஒரோசெய்யுட்கண் மாத்திரை முதலியவுறுப்பும் இவையும் ஏற்ற வகையான் வருமாறு காண்க.
ஆய்வுரை இஃது அழகென்னும் வனப்பு உணர்த்துகின்றது.
இவ்விலக்கணத்தால் அமைந்தவை அகநானூறு முதலிய எட்டுத்தொகை நூல்களாகும்.
தொன்மை தானே சொல்லுங் காலை உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே தொன்மைச் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொன்மையாவது உரையொடு பொருந்திப் போந்த பழைமைத்தாகிய பொருண்மேல் வருவன.
அவை இராம சரிதமும், பாண்டவ சரிதமும் முதலாகியவற்றின்மேல் வருஞ்செய்யுள், பேராசிரியம் இது, நுதலிற்று.
நச்சினார்க்கினியம் இது தொன்மை கூறுகின்றது.
தொன்மையாவது உரைவிராஅய்ப் பழமையாகிய கதை பொருளாகச் செய்யப்படுவன.
எறு. அவை பெருந்தேவனார் செய்த பாரதமும்.
தகடூர்யாத் திரையும் போல்வன.
சிலப்பதிகாரம் அதன்பாற்படும்.
பழைதாகப் போதுகின்ற வார்த்தை யென்றுமாம் எனவும் வரும் அரும்பதவுரையும் இங்கு ஒப்பு நோக்கத்தக்கன.
ஆய்வுரை இது, தொன்மை யென்னும் வனப்பு உணர்த்துகின்றது.
இள் உரையோடு புணர்ந்த பழமை பொருளாக வருவது தொன்மை என்னும் வனப்பாகும் எறு.
உரையொடு புணர்தலாவது, நெடுங்காலமாகப் பலராலும் சொல்லப்பட்டு வழங்கி வருதல் பழமைபழங்கதை.
பழமைத்தாகிய பொருள்மேல் வருவன, இராம சரிதை, பாண்டவ சரிதை முதலாயனவற்றின் மேல் வருஞ் செய்யுள் என்பர் இளம்பூரணர்.
தொன்மை என்னும் இச்சொல்லை இப்பொருளில் இளங்கோவடிகளும் எடுத்தாண்டுள்ளார்.
இழுமென் மொழியால் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியால் அடிநிமிர்ந் தொழுகினுந் தோலென மொழிப தொன்னெறிப் புலவர். இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே தோலாகிய செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இழுமென்மொழியால் விழுமிய பொருளைக் கூறினும் பரந்த மொழியினால் அடி நிமிர்ந்து ஒழுகினும் தோல் என்னுஞ் செய்யுளாம் என்றவாறு.
திருமழை தலைஇய இருள்நிற விசும்பு மலைபடுகடாம்.
என்னுந் கூத்தராற்றுப்படை பரந்தமொழியான் அடிநிமிர்ந்து வந்தது.
பேராசிரியம் இது, முறையானே தோலென்னும் வனப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃதிருவகைப்படும் கொச்சகக்கலியானும் ஆசிரியத் தானுஞ் செய்யப்படுவன.
இள் இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலினும்.
மெல்லென்ற சொல்லான் அறம்பொருளின்பம் வீடென்னும் விழுப்பொருள் பயப்பச் செய்வன அவை செய்த காலத்துள்ளன கண்டிலம் பிற்காலத்து வந்தன கண்டுகொள்க.
பரந்த மொழியான் அடிநிமிர்ந்து ஒழுகினும்ஆசிரியப் பாட்டான் ஒரு கதைமேல் தொடுக்கப்பட்டன அவை பொருட்டொடர்நிலை.
தோல் என மொழிப தொன்மொழிப் புலவர் தோலென்று சொல்லுப புலவர் எறு.
தொன்மொழி யென்றார் பழைய கதையைச் செய்தல் பற்றி இது முன்வருஞ் சூத்திரத்தானும் பெறுதும்.
நச்சினார்க்கினியம் இது தோல் கூறுகின்றது.
அஃது இருவகைய கொச்சகத் தானும் அகவலானுஞ் செய்யப்படுவனவாம்.
இவை பொருட்டொடர்.
அவை சிந்தாமணி .
இனித் தொல்காப்பியனாரை யொழிந்த ஆசிரியர் பதினொருவருட் சிலர் இனமுங்கொண்டார்.
அதுபற்றி யாப்பருங்கல முதலியவற்றிலும் இனங்கொண்டா ரென்பார்க்கு அவர்கள் அகத்தியனார்க்கு மாறாக நூல் செய்தவராவர்.
அவை வழிநூ லெனப்படா வென்று மறுக்க.
இனி யாசிரியப்பாவான் அடிநிமிர்ந்து வந்தன தேசிகப்பா முதலியன.
ஆய்வுரை இது, தோல் என்னும் வனப்பு உணர்த்துகின்றது.
எனவே தோல் என்னும் வனப்பு இருவகைப்படும் என்பதாயிற்று.
விருந்தே தானும் புதுவது புனைந்த யாப்பின் மேற்றே இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே விருந்தென்னுஞ் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் விருந்தாவது முன்புள்ளார் சொன்ன நெறிபோய்ப் புதிதாகச் சொன்ன யாப்பின் மேலது என்றவாறு.
புதிதாகப் புனைதலாவது ஒருவன் சொன்ன நிழல்வழியன்றித் தானே தோற்றுவித்தல் அது வந்தவழிக் காண்க.
இது பெரும்பான்மையும் ஆசிரியப்பாவைக் குறித்தது.
புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்று என்றதென்னையெனின், புதிதாகத் தாம் வேண்டியவாற்றாற் பல செய்யுளுந் தொடர்ந்துவரச் செய்வது.
அது, முத்தொள்ளாயிரமும், பொய்கையார் முதலாயினோர் செய்த அந்தாதிச் உணர்க.
கலம்பகம் முதலாயினவுஞ் .
நச்சினார்க்கினியம் இது விருந்து கூறுகின்றது.
இள் விருந்தென்று கூறப்படுவதுதானும் புதிதாகத் தொடுக்கப்படுந் தொடர்நிலைச் செய்யுளின்மேற்று எறு. தானுமென்றவும்மை இறந்ததுதழீஇயிற்று.
இள் விருந்தென்பது, புதிதாகச் சொன்ன யாப்பின் மேலதாம் எறு.
புதிதாகப் புனைதலாவது.
ஒருவன் சொன்ன நிழல் வழியன்றித் தானே தோற்றுவித்தல் என்பர் இளம்பூரணர்.
புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்று என்றது புதிதாகத் தாம் வேண்டியவாற்றாற் பல செய்யுளுந் தொடர்ந்துவரச்செய்வது.
அது முத்தொள்ளாயிரமும், பொய்கையார் முதலாயினோர் செய்த அந்தாதிச் செய்யுளுமென உணர்க.
கலம்பக முதலாயினவுஞ் சொல்லுப என விளக்குவர் பேராசிரியர்.
ஞகார முதலா னகார ஈற்றுப் புள்ளி இறுதி இயைபெனப் படுமே.
இளம்பூரணம் என்எனின்.
நிறுத்தமுறையானே இயைபாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் ஞணநமன யரலவழள என்னும் பதினொரு புள்ளியும் ஈறாக வருஞ் செய்யுள் இயைபென்னுஞ் செய்யுளாம் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க பேராசிரியம் இஃது, இயைபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை னகார ஈற்றான் இற்றன.
மற்றையீற்றான் வருவனவற்றுக்கும் ஈண்டிலக்கணம் உண்மையின் இலக்கியம் பெற்றவழிக் கொள்க.
பரந்த மொழியா லடிநிமிர்ந்த தோல் உயிரீற்றவாயே வரும்.
னகரவீற்றா, னிற்றுப் பொருடொடர்ந்தன மணிமேகலையும், உதயணன்கதையும், ஒழிந்த வொற்றுக்களுக்கும் இலக்கண முண்மையின் இலக்கியம் இக்காலத்து வீழ்ந்தன போலும்.
எனப்படுவதென்றதனான் இக் காலத்தார் கூறும் அந்தாதிச்சொற் றொடருங் கொள்க. ஆய்வுரை இஃது, இயைபு என்னும் வனப்பு உணர்த்துகின்றது.
இயைபு என்றதனானே பொருளும் இயைந்து சொல்லும் இயைந்து வரும் என்பது கருத்து.
சீத்தலைச் சாத்தனாராற் செய்யப்பட்ட மணிமேகலையும் கொங்குவேளிராற் செய்யப்பட்ட தொடர்நிலைச் செய்யுளும் போல்வன.
அவை னகார வீற்றான் இற்றன மற்றை யீற்றான் வருவனவற்றுக்கும் இலக்கியம் பெற்ற வழிக் கொள்க.
தெரிந்த மொழியாற் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றிற் புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே.
இளம்பூரணம் என் எனின்.
நிறுத்தமுறையானே புலன் என்னுஞ் செய்யுள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வழக்கச் சொல்லினானே தொடுக்கப்பட்டு ஆராய வேண்டாமற் பொருள் தோன்றுவது புலனென்னுஞ் செய்யுளாம் என்றவாறு.
பேராசிரியம் இது புலனாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாடி மாற்றங்களானே செவ்விதாகக் கூறப்பட்டு ஆராய்ந்து காணாமை பொருள் தானே தோன்றச்செய்வது புலனென்று கூறுவார் அறிவறிந்தோர்.
எறு. அவை விளக்கத்தார்கூத்து முதலிய வெண்டுறைச்செய்யுளென்று கொள்க.
ஆய்வுரை இது, புலன் என்னும் வனப்பு உணர்த்துகின்றது.
அவை விளக்கத்தார் கூத்து முதலாகிய நாடகச் செய்யுளாகிய வெண்டுறைச் செய்யுள் போல்வன என்பர் போரசிரியர்.
இளம்பூரணம் என் எனின் நிறுத்தமுறையானே இழைபாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என வரும்.
பேராசிரியம் இஃது இறுதிநின்ற இழைபிலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
...ன் எது நெட்டெழுத்துப் போல் ஓசைதரும்.
மெல்லெழுத்தும் லகார ளகாரங்களுமுடைய சொல்லானே முற்கூறியவாறே தெரிந்த மொழியாற் கிளந்து ஓதல்வேண்டாமற் பொருள் புலப்படச் செய்யும்.
இழை... இழைபினது இலக்கணம் பொருந்திற்றாம்.
கழிநெடிலடியானும் வருமென்றாரேனும் எழுசீரின் மிகாதென்று கொள்க.
இவ்வைப்பு னத்திற்குரியவாதலிற்றர்தல்வண்டாதுபாருள்தான்றச்சய்கவென்றார். மேற்கூறியது இசைத்தமிழாகலின் அதற்கு அதிகாரம்பட இதனை ஈற்றுக்கண் வைத்தார்.
ஆங்ஙனம் மொழிதலாவது, முற்சூத்திரத்திற் கூறியவாறு பொருள் புலப்படச் செய்தல்.
இளம்பூரணம் என்எனின், யாப்பிற்கோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று, இது சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
பேராசிரியம் இஃது, இவ்வோத்திற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
நச்சினார்க்கினியம் இது இவ்வோத்திற் கூறிய யாப்பிலக்கணத்திற் கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
இள். செய்யுண்மருங்கின் மெய்பெறநாடி யிழைத்த இலக்கணம்.
எது செய்யுளிடத்துப் பொருள்பெற ஆராய்ந்து தந்திரஞ்செய்யப்பட்ட இலக்கணத்தில், பிழைத்தனபோல வருபவுள வேனும், எது வழீஇயின போன்று பின்னொன்று வருவனவுளவேனும்.
வந்தவற்றியலாற் றிரிபின்றி முடித்தல் தெள்ளியோர்கடன்.
எ.து முற்கூறிய இலக்கணத்தோடு திரியாமன் முடித்துக்கோடல் அறிவுடையோர் கடன்.
ஆய்வுரை இது, செய்யுளியலுக்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
தொல்காப்பிய நூற்பா இரண்டாம் பாகம் எண் நூற்பா உரைகள் பக்க எண் நூற்பா எண் .
மண்டிலங் குட்டம் ...
நெடுவெண் பாட்டே ...
பரிபா டல்லே...
சொற்சீ ரடியும்...
.அங்கதந் தானே... .
செம்பொரு ளாயின் ...
வசையொடும் நசையொடும் ...
ஒத்தா ழிசைக்கலி ...
தரவே தானும்...
தரவியல் ஒத்தும்...
அதுவே, வண்ணகம்... .
தரவே தானும்...
ஒத்துமூன் றாகும்...
முதற்றொடை பெருகிச் ...
எண்ணிடை ஒழிதல் ...
ஒருபோ கியற்கையும்...
கொச்சக ஒருபோ ...
.தரவின் றாகித்... .
ஒருபான் சிறுமை... .
அம்போத ங்கம்... .
ஒருபொருள் நுதலிய...
கூற்றும் மாற்றமும்...
ஆசிரியப் பாட்டின்...
கலிவெண்பாட்டே... .
புறநிலை வாயுறை...
பரிபா டல்லே...
அவைதாம் நூலி...
அவற்றுள், சூத்திரம்...
நேரினமணியைநிரல்பட ... .
ஒருநெறி இன்றி...
மூன்றுறுப் படக்கிய...
பாட்டிடை வைத்த...
அதுவே தானும்...
ஒன்றே மற்றுஞ்...
ஒப்பொடுபுணர்ந்த... . சுருக்கமும்... .
எழுத்தொடுஞ் சொல்லொடும்...
பாட்டிடைக் கலந்த ...
அடியிகந்து வரினுங்...
கைக்கிளை முதலா ... .
காமப் ணர்ச்சியும்... .
மறைவெளிப்படுதலுந்... .
மெய்பெறும் அவையே...
பாணன் கூத்தன்...
ஒண்தொடி மாதர் ...
மனையோள் கிளவியுங்...
பார்ப்பார் அறிவர்...
வாயில்உசாவே... .
ஞாயிறு திங்கள் ... .
இறப்பே நிகழ்வே...
இது நனி பயக்கும்...
சொல்லொடுங் குறிப்பொடும்...
இன்பமும் இடும்பையும் ...
அவ்வவ மாக்களும் ...
அகன்று பொருள் கிடப்பினும்...
மாட்டும்எச்சமும்... .
ண்ணந் தாமே... .
அவற்றுட் பாஅ...
தாஅ வண்ணம்...
வல்லிசை வண்ணம் ...
அளபெடை வண்ணம்...
குறுஞ்சீர் வண்ணங்...
நலிபு வண்ணம்...
அப்பாட்டு வண்ணம்...
எண்ணு வண்ணம்...
உருட்டு வண்ணம்... .
முடுகு வண்ண... .
வண்ணத் தாமே... .
சின்மென் மொழியாற்...
செய்யுண் மொழியாற்...
தொன்மை தானே ...
தெரிந்த மொழியாற்...
ஒற்றொடுபுணர்ந்த... .
செய்யுள் மருங்கின்...
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்வித்துவான் அறிஞர்கா.சுப்பிரமணியபிள்ளை,சுவாமிவிபுலானந்தர்,நாவலர்சோமசுந்தரபாரதியார்ஆகியோர்ஆசிரியர்கள்.ஆய்வு ணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி .
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி என ஆசிரியப்பாவொடு வஞ்சிப்பாவை ஒற்றுமைப்படுத்துரைத்தலால், ஆசிரியப்பாவின்கண் வஞ்சியடிமயங்கி வரும் என்பதும் புலப்படுத்தப்பெற்றது.
இளம்பூரணர் கூறுமாறு இப்புறநானூற்றுப்பாடலைப் பதினேழடியாசிரியமாகக் கொள்ளுமிடத்து.
சிறியகட் பெறினேயெமக்கீயுமன்னே .
பெரியகட்பெறினே யாம் பாடத்தான் மகிழ்ந்துண்ணுமன்னே முன் பக்கத் தொடர்ச்சி .
சிறுசோற்றானும் நனிபலகலத்தன் மன்னே .
பெருஞ்சோற்றானும் நனிபலகலத்தன் மன்னே .
என்பொடுதடிபடு வழியெலாம் எமக்கீயுமன்னே .
அம்பொடு வேனுழை வழியெல்லாந் தானிற்குமன்னே .
நரந்தநாறுந் தன்கையாற், .
புலவுநாறு மென்றலை தைவருமன்னே .
அருந்தலை யிரும்பாண ரகன்மண்டைத் துளையுரீஇ .
இரப்போர் கையுளும் போகிப்புரப்போர் புன்கண் பாவைசோர .
அஞ்சொனுண்டேர்ச்சிப் புலவர்நாவிற் சென்றுவீழ்ந்தன்றவன் .
அருநிறத்தியங்கியவேலே .
இனிப்பாடுநருமில்லைப் பாடுநர்க்கொன்றீகுநருமில்லைப் .
பனித்துறைப் பகன்றை நறைக்கொண் மாமலர் .
சூடாது வைகியாங்குப் பிறர்க்கொன் .
றீயாது வீயு முயிர்தவப்பலவே.
என அடிகளைப்பகுத்துரைக்கலாம்.
இங்ஙனம் பகுக்குமிடத்துப் பத்தாமடியின் முன்னும் பின்னுமுள்ள அடிகள்யாவும் இளம்பூரணர்குறித்த வண்ணமே சீர் பெற்று அமைகின்றன.
பத்தாமடி மட்டும் இரப்போர்கையுளும் போகிப் புரப்போர் புன்கண் பாவை சோர என நாற்சீரின் மிக்குவந்துள்ளது.
எனவே இப்பாடலில் இவ்விடத்து இளம்பூரணர் கொண்டபாடம் வேறாக இருத்தல் வேண்டுமெனக் கருத வேண்டியுள்ளது.
பதினேழடியாசிரியம் என இளம்பூரணர் குறித்த இப்புறப்பாடல் புறநானூற்றுப் பதிப்பில் இருபதடியாசிரியமாக அச்சிடப்பெற்றுள்ளது.
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ,,,,, ஆம் சூத்திரங்களில் வஞ்சிப்பாவின் இலக்கணம் உணர்த்தப்பெற்றது.
வஞ்சியுரிச் சீரானும் ஏனைச்சீரானும் இருசீரடியானும் முச்சீரடியானுந் தூங்கலோசையானும் வந்து தனிச்சொற்பெற்று ஆசிரியச் சுரிதகத்தான் முடிவது வஞ்சிப்பாவாகும்.
இப்பா இருசீரடிவஞ்சிப்பா, முச்சீரடிவஞ்சிப்பா என இருவகைப்படும்.
ஆசிரியச் சுரிதகத்தால் முடியும் குறளடிவஞ்சிப்பா தனிச்சொற்பெறுதல் தொல்காப்பியராற் கூறப்படாது போயினும் உரையிற்கோடலாற் கொள்ளப்படும் என்பர் இளம்பூரணர்.
வஞ்சி மருங்கின் எஞ்சிய வுரிய தொல்.
செய், எனத் தொல்காப்பியர் கூறுதலால் வஞ்சிப்பா ஆசிரிய வடியோடும் வெண்பாவடியோடும் கலியடியோடும் மயங்கிவரப் பெறும் என்பது புலனாம்.
பட்டினப்பாலையென்னும் வஞ்சிநெடும்பாட்டினுள் இவ்வடிகள் மயங்கி வருதல் காணலாகும்.
மண்டிலமும் குட்டமும் ஆசிரியப்பாவினையுறுப்பாகவுடையவெனவே ஒத்தாழிசைக்கலியாயின் கலிப்பாவினையுறுப்பாகவுடையதென்பது பெறப்படும்.
இணைக்குறளாசிரியப்பா, நேரிசையாசிரியப்பா என்னும் இரண்டினையும் குட்டச்செந்தூக்கு என ஒன்றாக வழங்குதலே வலியுடையதாகும்.
இனிக் குட்டம் என்பது வழக்குச் சொல்லாற் செய்யப்பட்ட செய்யுள் என்பாரு முளர்.
ஒத்தாழிசை என்பது நால்வகைச்செய்யுள்மேலும் செல்லும் என்பாருமுளர்.
அக்கூற்றும் பாவும் இனமும் பகுத்துரைப்பார்க்கே பொருந்தும்.
பாவினப்பகுப்பில்லாத இயற்றமிழ்ச்செய்யுட்கு அது பொருந்ததென மறுக்க.
அன்றியும் ஒவ்வொன்றாய் வருவன ஒத்தாழிசையெனப்படும்.
ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கிவரும் கலிப்பாவின் உறுப்பே ஒத்தாழிசையெனப்படும் என்பது ஒத்துமூன் றாகும் ஒத்தா ழிசையே செய்.
எனவரும் சூத்திரத்தால் இனிது விளங்கும்.
பயில நடத்தலாவது, பெரும்பான்மையாய் நடத்தல்.
ஆசிரியத்திற் பெரும்பான்மையாய் நடக்கும்.
எனவே, வெண்பாவின்கண் சிறுபான்மை வருமென்றவாறாயிற்று.
இங்கு, அளவு என்றது, நான்கு அடியினை நாற்சீரான் இயன்றது அளவடி யென்றாற்போன்று நாலடியான் இயன்றபாட்டும் அளவெனப்பட்டது.
உரையில் அளவடியினெடியபாட்டு அளவடியிற்குறியபாட்டு என்பன முறையே அளவினெடியபாட்டு அளவிற்குறியபாட்டு என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
பரிந்தபாட்டு பரிபாட்டு எனப்பட்டது.
பரிதல்சுமத்தல் வெண்பாவாகிப் பலவுறுப்புக்களையும் தாங்கிவருதலின் பரிபாட்டென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இரண்டடியாய் ஓரெதுகைத்தொடையால் வருவது குறள்வெண்பா எனவும், எதுகையின்றி விகற்பத்தொடையால் வருவது விகற்பக்குறள்எனவும் வழங்கப்படும்.
மூன்றடியாய் வருவது சிந்தியல் வெண்பா.
நான்கடியாய் வருவது சமனிலை வெண்பா.
ஐந்தடி முதல் பன்னிரண்டடி வரை வருவன பஃறொடைவெண்பா.
இவற்றுள் ஒரூஉத்தொடை தனிச்சொல் பெற்றுவருவன நேரிசைப் பஃறொடை எனவும், ஒரூஉத்தொடை தனிச்சொல் இன்றிவருவன இன்னிசைப் பஃறொடை எனவும் வழங்கப்படும்.
யாதானும் ஒருபொருளைக்குறித்துத் திரிபின்றி முடியும் பஃறொடை வெண்பா கலிவெண்பா எனக் கலிப்பாவகையுள் வைத்து எண்ணப்பெறும் என்பது!
ஒருபொருள் நுதலிய வெள்ளடி யியலாற் றிரிபின்றி முடிவது கலிவெண் பாட்டே செய் என இவ்வியலிற் பின்வரும் சூத்திரத்தால் விரித்துரைக்கப்பெற்றது.
கைக்கிளை என்பது ஒருதலைக் காமமாகிய ஒழுகலாறு.
இப்பொருள்பற்றி மேற்சொல்லப்பட்ட வெண்பாக்கள் வரின் அவை கைக்கிளை வெண்பா என வழங்கப்படும்.
நாற்சீர் அளவடியானாற்போல நாலடியான் வருவதே அளவிற்பட்ட செய்யுளாதலின் வெண்பா என்னும் உறுப்பமைந்த செய்யுட்களுள் நாலடியால் வருவன அளவியல் வெண்பாவாகும்.
நாலடியின்மேல் ஐந்தடிமுதலாக வருவன வெல்லாம் நெடுவெண்பாட்டெனப்படும்.
நாலடியிற்குறைந்து மூன்றடியாலும் இரண்டடியாலும் வருவன குறுவெண்பாட்டெனப்படும்.
மூன்றடியால் வரும் குறுவெண்பாட்டினைச் சிந்தியல் வெண்பா எனவும், இரண்டடியால் வரும் குறுவெண்பாட்டினைக் குறள்வெண்பா எனவும் வழங்குவர்.
கைக்கிளைப் பொருண்மைத்தாகிய மருட்பாவினைக் கைக்கிளை யெனப் பொருள்வகையாற் பெயர் கொடுத்தார்.
பரிபாடல் என்பது கலியுறுப்புப்போலன்றிப் பலவடிகளையும் ஏற்று வரும் பாடலாகும்.
அங்கதம் என்பது முகவிலக்கு முதலிய விலக்குறுப்பாகியும் பிறவாற்றானும் வசைபொருளாகி வருவன எனத் திருத்துக .
ஒத்தவையெல்லாம் என்புழி ஒத்தல் என்றது, வெண்பா என்னும் பாவுறுப்பிற் றிரியாமை இலக்கணத்தால் ஒத்தமைதலை.
அல்லாதார் என்றது, தொல்காப்பியனார்க்குக் காலத்தாற்பிற்பட்ட யாப்பிலக்கண நூலாசிரியரை.
பஃறொடைவெண்பாவினைப் பலவடி முக்கால் என்றும் வழங்குவர் ஒருசாராசிரியர்.
அங்கதமாகிய செய்யுள் என விரியும்.
அங்கதம் வசை.
உம்மைத்தொகையாகக்கொண்டு அங்கதமும் செய்யுளும் என உம்மை விரித்துரைப்போர் செய்யுள் என்பதனை ஒருவகைச் செய்யுள் வகையினைக் குறித்த பெயராகக் கொள்வர்.
அதற்கு வெண்பா என்னும் பாவுறுப்பிற்கு.
என்ற சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் முன்னர் விளக்கியுள்ளார் என்பதாம்.
அகப்புறக் கைக்கிளை என்றத, அகனைந்திணையின் முன்னர் நிகழ்தற் பாலதாகிய ஒருதலைக்காமமாகிய கைக்கிளைப் பொருண்மையினை.
தொகை நிலைவிரியின் என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
பொதுவாய் நிற்றற்கும் என்புழிஉம்மை, எதிரது தழீஇய எச்சவும்மையாதலால், அடுத்துவரும் சூத்திரத்தில் உள்ளவாறு சிறப்புமுறையில் இலக்கணங்கூறவும் பெறும் என்பதாம்.
ஒவ்வாததாகாதே ஒக்குமல்லவா?
இரண்டெதிர்மறை ஓருடன்பாட்டினை யுணர்த்தியது.
பொதுவாய் நிற்றற்கும் உரித்து என்று கூறினமையின் .
அறமுதலாகிய மும்முதற்பொருள்களுள் காமங்கண்ணிய நிலைமைத்தாய் வருவது பரிபாடல்.
எனவே, ஏனைய அறம் பற்றியும் பொருள்பற்றியும் வாராதென்பதாயிற்று.
இவ்விளக்கம் சங்கச்செய்யுட்களாகிய எட்டுத்தொகையுள் ஒன்றாகிய பரிபாடலை யுளங்கொண்டு எழுதப்பெற்றதெனத் தெரிகிறது.
காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும் என்றதொடர் உலகியலில் அகத்திணையொழுகலாறாகிய காமப்பொருண்மையுடன்.
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் ஏனோர் பாங்கினுமென்மனார் புலவர் தொல்.
ஏனை நான்காவன ஆசிரியவடி, வெண்பாவடி, வஞ்சியடி, கலியடி என்பன.
இந்நால்வகையடிகளே கொச்சகப்பாவின் அமைப்புக்குச் சிறப்புமுறையில் உரியவாகக் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
இரண்டடியாலும் பலவடியாலும் குற்றெழுத்து நெருங்கிவரத்தொடுப்பது அராகம் என்னும் உறுப்பாகும்.
ஆசிரியப்பாவின் இயல்பினாலாவது வெண்பாவின் இயல்பினாலாவது பாட்டிற் கூறிய பொருளை முடித்துக்கூறுவது சுரிதகம் என்னும் உறுப்பாகும்.
எருத்து என்னும் உறுப்பு இரண்டடிச்சிற்றெல்லையாகப் பத்தடிப் பேரெல்லையாக வரும்.
எருத்து என்பது இவ்வாசிரியர் கருத்தினால் தரவென்பதுபோலும் என இளம்பூரணருரையிற் காணப்படும்.
எனக் கருதவேண்டியுளது, .
பரிபாடற்கேற்ற பாவுறுப்பாவன ஆசிரியம், வஞ்சி, வெண்பா, கலி என்னும் நான்குமாகும்.
உள்ளுறுப்பென்பன கொச்சகம், அராகம், சுரிதகம், எருத்து என இச்சூத்திரத்தில் எடுத்துரைக்கப்பட்டவை.
ஓராடியுள் ஓரிடத்து மடித்து அடுக்கியல் அடுக்கு கொய்சகம் என வழங்கப்படும்.
அதுபோல ஒருசெய்யுளுட்பலகுறள் அடுக்கி வருவது கொச்சகம் என்னும் உறுப்பாகும்.
எனவே இது ஒப்பினாகிய பெயர் என்றார்.
பரிபாடலிற் பெரும்பான்மையும் பயின்று வருவது கொச்சகவுறுப்பாதலின் அது முன்னர் வைக்கப்பெற்றது.
அராகம் என்னும் உறுப்பு தொடக்கத்தின்கண் வாராது இடையே வருவதாதலின் இடையே வைக்கப்பெற்றது.
பாடற்பொருளை முடித்துக்கூறும் நிலையில் இறுதிக்கண் வருவது சுரிதகமாதலின் அராகத்தினை அடுத்துக் கூறப்பட்டது.
எருத்து என்னும் உறுப்பில்லாமலும் பரிபாடல் அமைதல் பற்றியும் இடையில் வருவது அவ்வுறுப்பென்பது பற்றியும் அஃது இறுதியிற் கூறப்பட்டது.
சிறப்புறுப்பாகிய என்பது சிறப்புறுப்பாகி என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பா கலி எனமுற்கூறிய நான்கு பாக்களையும்.
கொண்டுநிலை... ஒருவர் கொண்டு கூறும் நிலையிற் பாடப்பெறுஞ் செய்யுள்.
அப்பா என்புழி அ என்னுஞ்சுட்டு, மேற் குறித்த பரிபாடலைச் சுட்டி நின்றது.
சொற்சீரடி யென்பது வருகின்ற சூத்திரத்துட் கூறப்படும்.
முடுகியற்றன் மையொடு கலந்து ஒன்றாகிய வெண்பாவடி இங்கு முடுகியலடி எனப்பட்டது.
முடுகுவண்ணம் என்பது நாற்சீரடியின் மிக்கு ஓடி அராகந்தொடுத்து வருவது.
நாற்சீரடியுட் குற்றெழுத்துப் பயின்று வருவது அராகம் எனவும், நாற்சீரடியின் மிக்குக் குற்றெழுத்துப்பயின்று வருவது முடுகியல் எனவும் எனவும் கொள்ளப்படும்.
இவ்வுறுப்புக்கள் வண்ணவகையால் முறையே உருட்டுவண்ணம் முடுகுவண்ணம் எனவும் வழங்கப்படுமென்பது, உருட்டு வண்ணம் அராகந் தொடுக்கும் செய்.
எனவும், முடுகுவண்ணம் அடியிறந் தோடி யதனோரற்றே செய்.
எனவும் வரும் இவ்வியற் சூத்திரங்களால் அறியப்படும்.
சொற்சீரடியும் முடுகியலடியும் பரிபாடற்கு உரிமையுடையன.
எனவே, கலிப்பாவில் அத்துணை பயின்றுவாரா எனவும் அராகவுறுப்பு கலிப்பாவின்கண் தேவபாணிக்கல்லது அக்கலிக்கண்யாண்டும் வாராவெனவும் கூறுவர் பேராசிரியர்.
பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றியது.
முட்டடி என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்டபாடம்.
புணர்ந்தும் எனப் பாடங் கொள்வர் பேராசிரியர்.
எண் என்னும் இவ்வுறுப்பு அம்போதரங்கம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
முற்றடி என்றது நாற்சீரடியினை.
குறைவுசீர்த்தாகி வருதலாவது நாற்சீரிற் குறைந்து முச்சீரடியாகவும் இருசீரடியாகவும் வருதல்.
ஒழியசையாகியும் என்றது, இறுதிச்சீர் ஓரசையோ ஈரசையோ குறைந்து வருதல்.
வழியசைபுணர்த்தலாவது ஒருசீர்வருமிடத்தே பிறிதொருசீர்வரத் தொடுக்காது ஓத்தசீராய் ஒரசையொத்து வரத் தொடுத்தல்.
சொற்சீர்த்து இறுதல்சொல்தானே சீராந்தன்மையைப் பெற்று முடிதல்.
வடவேங்கடந், தென்குமரி ஆயிடை என்றாற்போன்று கட்டுரைக்கட் சொல்லப் பட்டுவருவது கட்டுரைவகையான் எண்ணொடு புணர்ந்த சொற்சீரடியாகும்.
முற்றடி யெனவே பாடங்கொண்டார் இளம்பூரணர்.
முற்றடி யின்றிக்குறைவுசீர்த்தாகி என்றது.
தூக்கு என்னும் உறுப்பினால் தனியடியாகத் துணிக்கப்பெற்று முடிதலின்றி நின்னொக்கும் புகழ்நிழலவை கறையணி மிடற்றினவை என்றாங்குக் குறைந்த சீருடையதாய அடியினை.
ஒருசார் என்றாற்போன்று தான்சீராய் நின்றும் தன்னோடு சில அசை கூடியன்றி அடியெனப்படாதது ஒழியசை எனப்படும் சொற்சீரடியாகும்.
அசையெனப்படாமையின் என்பதனை அடியெனப்படாமையின் எனத் திருத்திக்கொள்க.
ஆங்கு என்றாற்போன்று வரும் தனிச்சொல் அசையாய் நின்று சொற்சீரடியாமாதலின் வழியசை யெனப்பட்டது.
ஒரூஉ என்றாங்கு இயலசைதானேயாயும் ஒழியசையாய் நிற்கும் என்றற்குச் சொற்சீரடியினை அசையென்றார்.
சொற்சீர்த்திறுதலாவது, ஓரெழுத்தொருமொழி முதலிய சொற்களெல்லாம் சீராய்நின்று அடியறுதிப்பட முடிதல்.
இத்தொடர் இனி, ஒழியசையினையும் வழியசையினையும் கூனென்னாமோ வெனன் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
கூறினானென்னாமோ வெனின் என முன்னுள்ள பதிப்புக்களிற் காணப்படும் பாடம் பிழையாகும்.
இதனைக் கணேசஐயர் தம்பதிப்பிற் குறிப்பிட்டிருப்பது பாராட்டத்தகுவதாகும்.
அங்கதம் அங்கதச் செய்யுள்.
அரில்தபகுற்றம் கெட.
செம்பொருள் செம்பொருளங்கதம் கரந்தது பழிகரப்பங்கதம்.
நூற்றுவர்க்குத் தலைவனாகிய துரியோதனனொடு போர்செய்த வீமன் துரியோதனனது தொடையில் தண்டுகொண்டு தாக்கிக்கொன்றான் என்பது பாரதங்கூறும் போர்ச் செய்தியாகும்.
இதனை உவமையாகக் கூறுவதே நூற்றுவர் தலைவனைக் குறங்கறுத் திடுவான் எனவரும் கலித்தொகைத் தொடராகும்.
பழிப்பதுபோலப் புகழ்தல் அங்கதமாகாது என்பார் அரில்தப மயக்கமற த் தெரியின் என்றார்.
இது கரந்ததின்பாற்படும் என்பதே பிழையற்ற பழைய பாடம்.
கரந்தத்தின் பாற்படும் என்பதுபிழை .
ஆம் பாடலில் கொடைமடம்படுதலல்லது படைமடம்படான் என்றது வசை போன்று புகழெனப்படும் ஆதலின், அப்பாடல் அங்கதத்திற்கு உதாரணமாகக் கொள்ளத்தக்கதன்று என்பதாம்.
எனவே இது செம்பொருளின்பாற்படும் என உரையிடையே காணப்படுந் தொடர் நச்சினார்க்கினியர் எழுதியதன்று என்பதும் பிற்காலத்தில் ஏடெழுதினோராற் சேர்க்கப்பட்டதென்பதும் உய்த்துணரப்படும்.
செம்பொருளாயின் எனப்பாடங் கொள்ளுதலும் உண்டு.
செம்பொருளாயினவெளிப்படையான பொருளையுடையன.
வசை பழித்துரை.
செம்பொருள் அங்கதமாவது வெளிப்படையாக இகழ்ந்துரைக்கும் பாடல்.
வசைக்கூத்து என்பது உலகியலில் ஆள்வோர் ஆளப்படுவோர்ஆகிஇதிறத்தார்பாலுகாணப்படுதவறுகளைசுட்இகழ்ந்துரைத்துதிருத்துநிலையிநடிக்கப்படுநாடகமாகும்.
இது என்றது, செம்பொருளங்கதத்தினை.
செம்பொருளாயின என்ற பாடமே இளம்பூரணருரையிலும் பேராசிரியருரையிலும் காணப்படுகின்றது.
செம்பொருளாவன என்ற பாடம் நச்சினார்க் கினியருரையிற் காணப்படு கின்றது.
உரையில் வாய்காவாதுன்பதுவாய்கரதுனவும்டிக்கப்படும்..
மருடீர்ந்த என்பது பேராசிரியருரையிற் கண்ட பாடம்.
மொழிகரந்து சொல்லினது என்பது பேராசிரியருரையிலுள்ள பாடம்.
மொழி கரந்து மொழிதலாவது, புகழ்வதுபோலப்பழித்தல்.
அவை புகழ்வன போலப் பழிப்பன என்றிருத்தல் வேண்டும்.
சேரமான் மாந்தரஞ்சேரலிரும்பொறையைப் பொருந்திலிளங்கீரனார் பாடியது இப்புறப்பாடலாகும்.
இப்பாடல் புகழ்வதுபோலப் பழித்தல் என்னும் பழிகரப்பங்கதத்திற்குப் பேராசிரியரால் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெற்றுள்ளது.
சொல்லினது என்பது பேராசிரியருரையிற்கண்ட பாடம்.
செம்பொருள் படாமல் இசைத்தலாவது தாம்கூறுவது வசை யென்பது வெளிப்பட்டுத் தோன்றாதவாறு மறைத்துக் கூறுதல்.
இது, மேல்தொகுத்துணர்த்தப்பட்ட செய்யுள் பொருளறிவுறுத்தம் முறையால் இருவகைப்படும் என்றுணர்த்துகின்றது.
இருவகையாவன செவியுறைச் செய்யுள் அங்கதச் செய்யுள் என்பன.
மேற்குறித்த செம்பொருளங்கதம், பழிகரப்பங்கதம் என்னும் இரண்டும் இனிக் கூறும் வகையாலும் இருதிறப்பட்டு நால்வகையாம் என்கின்றது.
நால் வகையான செம்பொருட்செவியுறை, செம்பொருளங்கதம், பழிகரப்புச் செவியுறை, பழிகரப்பங்கதம் என்பன.
அங்கதச் செய்யுள் என்பதே பாடம் என்பது முன்னும் பின்னும் சூத்திரங்களில் அப்பாடமே பயின்று வருதலால் துணியப்படும்.
எல்லாப் பாட்டுஞ் செய்யுள் எனப்படுதலின் செய்யுள் என்ற சிறப்புப் பெயருடையதொரு செய்யுளுண்டெனக் கொள்ளுதற்கிடமில்லை.
அங்கதஞ் செய்யுள் என்ற பாடங் கொண்டாலும் அங்கதம்படச் செய்தல் எனப்பொருள் கொள்ளுதலே பொருத்த முடையதாகும்.
இவ்வுரை பேராசிரியருரையைத் தழுவியமைந்தது.
செய்யுள் செய்தல் தொழிற்பெயர்.
எனவே இச்சூத்திரத்தில் வந்த செய்யுள்தாமே இரண்டு என்பதற்கு அங்கதப்பாடலைச் செய்தல் தொழில்தாம் இருவகைய எனப்பொருள் கொள்ளப்பெற்றதெனக் கருதவேண்டியுளது.
துகளொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன்றாயிற் செவியுறைச் செய்யுளது வெனமொழிப என்பது பேராசிரியருரையிலும் நச்சினார்க்கினியருரையிலும் காணப்படும் பாடமாகும்.
செவியுறைச்செய்யுளாவது, செவியறிவுறுத்தற்பொருளிற் பாடப்படுஞ் செய்யுளாகும்.
பொழிப்புரையாகிய இதனுள் துகளொடும் என்ற சொல்லுக்குரிய பொருள் இடம் பெறவில்லை.
பொருளாவது தன்வேந்தர்க்குப் பொருள் வருவாய் தரும் செயல்முறை.
இவ்வாறு தங்கோனுடைய குற்றங்களை எடுத்துரைத்து விலக்கி அவனுக்கு நற்பொருள் தருவனவற்றையெடுத்துரைத்தல் செவியுறைப்பாற்படும்.
புகழொடும் பொருளொடும் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
எனவே அப்பாடம் பொருத்தமின்று என்பதாம்.
இவ்வுரைப்பகுதி கொண்டு பேராசிரியருரையில் விடுபட்ட தொடரை நிரப்பிக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
இவ்வுரைப்பகுதி கொண்டு பேராசிரியருரையில் விடுபட்ட தொடரை நிரப்பிக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
அங்கதச்செய்யுளாவது குற்றங்காட்டி இடித்துரைத்து நல்வழிப்படுத்தலை விரும்பிப் பாடப்படுஞ் செய்யுளாகும்.
ஒருவர் குற்றங்களை எடுத்துக்கூறிக் கண்டித்து அவரைத் தீநெறியினின்றும் விலக்கும் முறையிற் பாடப்படுஞ்செய்யுள் விலக்கியற் செய்யுள் எனப்படும்.
நகைப்பொருளொடும் என்றிருத்தல் வேண்டுமென்பது பேராசிரியருரையின் அடிக்குறிப்பிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவை இலக்கியச்செய்யுளுட் காண்க என்பது பிழை.
அகத்தியனார் ஓதியதாக இங்கு இளம்பூரணர் எடுத்துக்காட்டிய சூத்திரம் முந்துநூலாகிய அகத்தியத்தினைச் சார்ந்ததாதல் வேண்டும்.
இவ்வாறு அகப்பொருட்குச் சிறப்புரிமை வாய்ந்த பா கலிப்பா என்பது புலப்படுத்துவார், கலிப்பா அகப்பொருள் என வழங்கும் என்றார் இளம்பூரணர்.
ஒத்துத் தாழ் இசையை ஒத்தாழிசையென்றான் அது வினைத்தொகை யாகலின் மருவிய வகையான் முடியுமென்பது.
ஒத்துத் தாழ் இசை என்பது ஒத்தாழிசை முன்பக்கத்தொடர்ச்சி யென மருவி வழங்கியதென்பார், மருவிய வகையான் முடியும் என்றார்.
தாழிசையின்றியும் ஒத்தாழிசை சிறுபான்மை வருதலின், இது பன்மை பற்றிப் பெற்ற பெயர் என இயையும்.
இங்குத் தாழிசை யென்றது தாழம் பட்ட ஓசையினை.
இங்குக் கட்டளைக்கலியென்றது, எழுத்தெண்ணிக் கொள்ளப்பெற்ற அடிகளாலாகிய கலிப்பாவினை.
இடைநிலைப்பாட்டு என்பது, கலிப்பாவுக்குரிய தரவு முதலியவுறுப்புக்களுள் இடையே நிற்பதாகிய தாழிசையாகும்.
இது,தாழம்பட்டவோசையின்றியும்வருதலுண்டுஎன்பார்நீயே... என்னும் கொச்சகக் கலியுள் இடைநிலைப்பாட்டுத் தாழிசையின்றி வந்தது என்றார்.
கலிவெண்பாட்டு என்பது கலியாகிய வெண்பாட்டு என விரிதலின் பண்புத் தொகையாகும்.
இதன்கண் கலி என்னும் முன்மொழிக்கண் பொருள் சிறந்து நின்றது.
ஒத்தாழிசைக்கலி என்றாற்போன்று கொச்சகக்கலியென்பதும் உறுப்பினாற் பெற்றபெயர் என்பார், கொச்சகம் என்பதும் உறுப்பினாற்பெற்ற பெயர் என்றார்.
உறழ்தல் என்பது ஒருவரோடொருவர் உறழ்ந்து வாதிட்டுப் பேசுதல்.
உறழ்தற் பொருள்பற்றி வருதலின் உறழ்கலி யென்பது பொருள்பற்றி வந்த காரணப்பெயர்.
தம்மின் ஒத்துவருதற் கட்டளையுடைமையாவது ஓசையும் பொருளும் ஒத்துஒருபொருள்மேல்மூன்றடுக்கிருதல்..
அதுபோலத் தரவும் போக்கும் சிறுபான்மையின்றியும் வரும் என்றற்குக் கொச்சகப்பா அதன்பின் வைக்கப்பெற்றது.
ஒத்தாழிசைக்கலி முதலியபோலாது பெரும்பான்மையும் சுரிதகமின்றி வருதலே உறழ் கலியினியல் பாதலின் அவையெல்லாவற்றின் பின்னும் உறழ்கலி வைக்கப்பெற்றது.
உறழ்கலி, அடக்கியலாகிய சுரிதகமின்றியும் யாயினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடையதாய் வருதலின் கொச்சகக்கலியுள் அடங்காதோ என்பது வினா.
கொச்சகக்கலிபோன்று அடக்கியலின்றிவரின் மிக்க அடியினையுடையதாய் அடி நிமிர்தலும் ஒழுகிசையினையுடைய தாகலும் வேண்டும்.
உறழ்கலியாயின் அடிநிமிராதும் ஒழுகிசையின்றியும் வரும்.
ஆதலின் உறழ்கலி கொச்சகக்கலியுள் அடங்காது என்பது மேற்குறித்தவினாவுக்குரிய விடையாகும்.
அச்சிறிய வேற்றுமைகருதி உறழ்கலியினைக் கொச்சகக் கலியின் வேறாகக் கொள்வதெதற்கு?
இரண்டையும் ஒன்றாகக் கூறலாமே எனின் என்பது தடை.
அன்றியும் நூல் செய்யுங்கால் முன்னோர் வழங்கிய மரபு என்பது மேற் கொள்ளப்படுதல் வேண்டும்.
முதனூற்கும் இத்தகைய மரபு இன்றியமையாததாகும்.
ஐம்பெரும்பூதங்களும் அவற்றது கலப்பாகிய உலகப் பொருள்களும் அஃறிணையான் வழங்கினும் மக்களுந்தேவரும் முதலாயினோரை உயர்திணை வாய்பாட்டால் வழங்குதல் மரபாகும்.
அதுபோன்று உறழ்கலி என நூலாசிரியர் வழங்கிய பெயர் வழக்கமும் மரபெனக் கொள்ளப்படும்.
இவ்வாறு சிறுசிறு வேற்றுமையினையும் உளங்கொண்டு செய்யுளை வகைப்படுத்துக் கொள்ளாக்கால் ஏனையசெய்யுட்களும் தம்முள் வேறுபாடின்றி ஒன்றெனக் கொள்ளவேண்டிய நிலையேற்படும்.
பரிபாடலும் கலிப்பாவினுள் அடங்குமென்பார் பிற்கால யாப்பிலக்கண நூலார்.
அன்றியும் அராகவுறுப்பில்லாத முடுகியலடி பரிபாடற்குரியது.
அவ்வடி கொச்சகக் கலியல்லாத ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா முதலியவற்றுள் வருதலில்லை.
பரிபாடற்குரிய கொச்சகம் என்னும் உறுப்பு உறழ்கலிக்கு வாராது.
பரிபாடலும் கலியும் ஒன்றெனக்கூறினால் அராகவுறுப்பில்லாத முடுகியலடி கொச்சகக் கலியல்லாத கலிப்பாவினுள் வருதல் வேண்டும்.
கொச்சகவுறுப்பு உறழ்கலியுள் வருதல் வேண்டும்.
இவை அவ்வாறு வாராமையின் பரிபாடலும் கலியும் ஒன்றல்ல.
இரு வேறு பாக்களே யெனக் கூறி மறுக்க என்றவாறு.
இச்சூத்திரத்திற்கு வினாவும் விடையும் தடையும் விடையுமாக அமைந்த பேராசிரியர் உரைப்பகுதியின் சுருக்கமாக அமைந்தது நச்சினார்க்கினியர் வரைந்த இவ்வுரைப்பகுதியாகும்.
அவைஒத்தாழிசைக்கலியின் இருவகை, முன்னர்பின்னர்.
அவற்றுள், ஒத்தா ழிசைக்கலி யிருவகைத் தாகும் என்பது இளம்பூரணருரையிலும், பேராசிரியருரையிலும் உள்ள பாடம்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையில் அவற்றுள் என்னுந் தனிச்சொல் ஏடெழுதுவோரால் விடுபட்டிருத்தல் வேண்டும்.
சூத்திரப்பொருள் விடுபட்டது.
பேராசிரியர் உரையிற் காணப்படும் சூத்திரப் பொருளும் விளக்கமும் இங்கு இடம் பெறத்தக்கன.
இடைநிலைப்பாட்டொடு என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடமாகும்.
ஒன்றுஒத்தாழிசைக்கலியிருவகையுள் முதலாவது.
நடைநவின்றொழுகும் என இளம்பூரணர் கொண்ட பாடமே பேராசிரியருங் கொண்டு நவின்றொழுகும் என்பதற்குப் பயின்று, வரும் என உரை வரைந்தார்.
பயின்று வரும் எனவே என்றது தாம் கூறிய உரைப் பொருளை எடுத்துக்கூறும் பகுதியாகும்.
எனவே இச்சூத்திரத்தில் நடைபயின்றொழுகும் எனப் புதியதொரு பாடங் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
நேரிசை அம்போ தரங்கம் வண்ணகமென் றோதிய மூன்றே ஒத்தா ழிசைக்கலி.
மடுப்பது வண்ணக வொத்தா ழிசைக்கலி.
யாப்பருங்கலம் என்றார் யாப்பருங்கல நூலாசிரியர்.
தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம் என்னும் நான்குறுப்புடையது நேரிசை யொத்தாழிசைக்கலியெனவும், தரவு, தாழிசை, அம்போதரங்கம்.
ஒத்தாழிசைக்கலியின் இருவகையினுள் முதலாவதாகச் சொல்லப்பட்ட ஒன்று இவ்வாறு பெருவரவிற்றாய்ப் பயின்றுவரும்.
எனவே, இனிக்கூறப்படும் ஏனை யொன்றாகிய தேவர்ப்பராஅய கலிவகை இத்துணைப் பெருவரவிற்றாய்ப் பயின்று வாராது என்பதாம்.
ஒத்தாழிசைக்கலி யுறுப்புக்களுள் இடையே நிற்கும் உறுப்பு தாழிசையாதலின் அஃது இடைநிலைப்பாட்டு எனவும் வழங்கப்படும்.
ஒத்தாழிசைக்கலியின் இடைநிற்பன எல்லாம் தாழிசையெனப்படா, தாழம்பட்ட ஓசையுடையனவே தாழிசை யெனப்படும்.
அல்லதான இடைநிலைப் பாட்டெனவே படும் என்பதாம்.
இப்பாடல் தாழம்பட்ட ஓசையினதாய் இடையே நிற்றலின் இது தாழிசையெனவும் இடைநிலைப்பாட்டெனவும் கூறப்படும்.
இதன்கண் தாழம்பட்ட ஓசையில்லாமையால் தாழிசையல்லாத இடை நிலைப் பாட்டு என்றார்.
பாட்டின் முகத்துத் தரப்படுதலின் தரவு என்பது பெயராயிற்று.
இதனை எருத்து எனவுஞ் சொல்லுவர்.
இசைத்தமிழ்நூலார் தரவு தாழிசை கொச்சகம் சுரிதகம் என்பவற்றை முறையே, முகம், நிலை, கொச்சகம், முரி என நான்காகப் பகுத்துரைப்பர்.
முகத்திற்படுந்தரவினை முகநிலை யெனவும் இடை நிற்பனவற்றை இடைநிலையெனவும் இறுதியினிற்பனவற்றை முரிநிலையெனவும் பரவுதற்பொருண்மையாற் பெயர் கொடுத்தார் செய்யுளியலின்கண்ணும்.
இனி இசைத்தமிழில் வருங்கால் முகம், நிலை, கொச்சகம், முரியென்ப ஒருசாராசிரியர் சிலப்.
கடலாடு எனவரும் அடியார்க்கு நல்லாருரை இங்கு ஒப்புநோக்கி, யுணரத்தகுவதாகும்.
செந்துறையாகிய இசைப்பாட்டு தனிச்சொல்லாற் பொருள் பயப்பதின்மையின் அது தனிச்சொல் சிறப்புடையதன்றென்று அதனை அடக்கியலுள் அடக்குவர்.
அடைநிலை என்பது தனிச்சொல்.
அது முன்னும் பின்னும் பிறவுறுப்புக்களை அடைந்தன்றி சார்ந்தன்றி வாராமையின் அடைநிலையெனவும் தனிநின்று சீராதலின் தனிச்சொல் எனவும் வழங்கப்படும்.
ஒத்தாழிசைக்கலிக்குரிய உறுப்புக்களுள் தரவு முற்பட்டதாயினும் தாழிசையாற் பெயர் பெறுஞ் சிறப்பு நோக்கி இடைநிலைப்பாட்டு தரவிற்கு முன் கூறப்பட்டது.
ஆயினும் அஃது இடைநிலைப்பாட்டு எனப்பெயர்பெறுதலின் செய்யுளமைப்பில் தரவினை அதன்முன் வைத்தலே மரபாயிற்று.
ஒத்தாழிசைக்கலிப்பா சிறுபான்மை தனிச்சொல்லின்றியும் வருதலின் தனிச் சொல் என்னும் உறுப்பினை இறுதிக்கண் கூறினார்.
இடைநிலைப்பாட்டொடு எனப் பேராசிரியர் கொண்ட பாடமே நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கு ஏற்புடையதாக அமைந்துள்ளது.
ஒன்று இடைநிலைப்பாட்டொடு தரவு போக்கு அடையென நடைநவின்றொழுகும் என இயைத்துப் பொருள் வரையப் பட்டமை காண்க.
இங்கு, இழிபு உயர்பு என்பன அடிகளின் சிற்றெல்லையினையும் பேரெல்லை யினையுங் குறித்துநின்றன.
ஒன்பதுநிலம் என்றது, நாலடி முதல் பன்னிரண்டடிவரையமைந்த ஒன்பதடிகளை.
அறையவும் பெறும் என்றதனால் ஒத்தாழிசைக்கலியின் தரவு சிறுபான்மை பன்னிரண்டடியின் இகந்துவரம்வு பெறும் என இலேசினாற் கொண்டார்.
கலித்தொகை ஆம் பாடலின் தரவு பதின்மூன்றடியால் வந்தது.
இவ்வாறு பன்னிரண் டடியினைக் கடந்து வரும் தரவு துள்ளலோசையால் வாராமையின் இலேசினாற் கொள்ளப்பட்டது.
அளவு என்றது, அடியளவினை.
தரவகப் பட்ட மரபின தென்ப.
என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
ஒத்து மூன்றடுக்கி வருவன ஒத்தாழிசையாதலின் மரபின என்றபாடமே சிறப்புடையது.
இடைநிலைப்பாட்டு ஆவன தாழிசைகள்.
அகப்படுதல் உள்ளடங்குதல் தரவுக்குக் கூறப்பட்ட அடிவரம்புக்குள் சுருங்கிவருதல்.
அகப்படுதல் உள்ளடங்குதல்.
தரவுக்கு அகப்படுதலாவது அதற்குரிய முற்கூறாகிய நாலடிமுதல் பிற்கூறாகிய பன்னிரண்டடிவரையுள்ள இருகூறுகளில் ஒன்றற்கு உள்ளடங்குதல்.
எனவே நான்கடிமுதல் இரண்டடிவரைத் தரவிற் சுருங்கித் தாழிசைவரு மென்பதாயிற்று என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இங்கெடுத்துக்காட்டிய ஆம் கலியினுற் நாலடித்தரவினையொத்துத் தாழிசையும் நாலடியால் வந்துள்ளமை காணலாம்.
தாழிசையை இடைநிலைப்பாட்டு என ஆசிரியர் கூறுதலானும், பாட்டு என்பது ஈரடியிற்குறைந்து ஓரடியால் வாராமையானும் தாழிசை ஈரடியிற் குறைந்து வாரா.
நான்கடியின் உயர்ந்து வருங்கால் தாழம்பட்ட ஓசையமையாமையின் நான்கடியின் உயரவாராவெனக் கொள்க என்றார் பேராசிரியர்.
முற்கூற்றினுட்படுதல் எனத்திருத்துக.
இவ்வியல் ஆம் சூத்திரமுதல் ஆம்சூத்திரமுடிய அகநிலை யொத் தாழிசைக்கலியின் உறுப்புக்களின் அடியளவு கூறுகின்றார் ஆசிரியர்.
இவ்வொத்தாழிசைக் கலியின் நான்கடியின் மேற்பட்ட தாழிசைகள் இடம்பெறவில்லை.
இந்நிலையில் ஆறடிமுதல் இரண்டடிகாறும் தாழிசை வரப்பெறும் என்று கொள்க என்ற விளக்கம் பொருத்த முடையதாகத் தோன்றவில்லை.
ஆங்கென்கிளவி என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
முக்கூறப்பட்ட கலியுறுப்புக்களின் பொருளைத் தனக்குரிய அடையாகக் கொண்டு அப்பொருளைச் சார்த்திவருவது தனிச்சொல்லாதலின் அடைநிலைக் கிளவி யென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
அடைநிலைக்கிளவி தனிச்சொல்.
ஆங்கு என்னுஞ்சொல் அசையாய் நடைநவின்று ஒழுகும் பயின்றுவரும்.
எனவே, நடைநவிலாதனவாய் வரும் தனிச்சொற்கள் பொருள் பயந்து வரும் என்பதாம்.
ஆங்கெனமொழிப எனப் பாடங் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
ஆங்கென்கிளவி எனப் பாடங் கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
யாண்டுமப் பொருளுணர்த்தல் வேண்டும் என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
இதன் முதலடியினை ஒரு சூத்திரமாகவும் பின்னிரண்டடிகளை மற்றொரு சூத்திரமாகவும் கொள்வர் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும்.
தரவு, இடைநிலைப்பாட்டு, அடைநிலைக்கிளவி, போக்கியல் என மேலைச் சூத்திரங்களில் இலக்கணங்கூறிய இம்முறையிலே நான்குறுப்புக்களும் அமைந்து வருவது ஒத்தாழிசைக்கலிப்பாவாம் என்றவாறு.
இதனை நேரிசை யொத்தாழிசைக்கலிப்பா என வழங்குவர் பிற்கால யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்கள்.
கடவுட்பாட்டு என்றது, கலித்தொகையின் முதற்கண் கடவுள் வாழ்த்தாக அமைந்த ஆறறியந்தணர்க்கு என்னும் முதற்குறிப்புடைய ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவினை.
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவின் இருவகைகளுள் முதல்வகையான இது அகநிலை யொத்தாழிசைக் கலிப்பா எனவும் வழங்கப்பெறும்.
போக்கு, வைப்பு என்பன சுரிதகத்திற்கு வழங்கும் காரணப் பெயர்கள்.
பிறிதோருறுப்பினை அவாவாமற் சொல்லக் கருதிய பொருளைக் கடைபோகச் சொல்லி முடித்தலாற் போக்கு என்பது காரணப்பெயர்.
முன்னுள்ள தரவு தாழிசைகளிற் கூறப்பட்ட பொருட்பகுதியை முடிவில் தொகுத்து வைக்கப் பெறுதலின் வைப்பு என்பதும் காரணப்பெயர்.
தரவியல் ஒத்தும் அதன்அகப்படும் என்று அதற்கு உம்மை கொடுத்தமையின் என இத்தொடரைத் திருத்திப் பொருள்காண்க.
பாகம் பாதி.
இங்ஙனம் கொள்ளுங்கால் இங்கு நிலை என்றது இடைநிலைப்பாட்டாகிய உறுப்பினை.
அதன் இறுதியைக் கூறுவது சுரிதக.
எனவே இடைநிலைப் பாட்டின் பொருளை முடித்துக்கூறுதல் சுரிதகத்தின் இலக்கணம் என்பதாயிற்று.
சுரிதகத்தில் வைக்கப்படுவது இன்னவுறுப்பின் பொருள் என்னும் சிறப்புவிதி அச்சூத்திரத்தில் இடம்பெறவில்லை.
நிலையிறுதியுரைத்தது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
புரைபாடது என்ற பாடமே சூத்திரச் சொல்லமைப்புடன் இயைந்ததாகும்.
சுரிதகத்தால் முடித்துக் கூறப்படும் பொருள்.
ஏனையொன்று என்றது, ஒத்தாழிசைக்கலியின் இருவகையாக முற்குறித்த இரண்டனுள் இரண்டாவது வகையாக அமைந்தது.
அது தேவர்ப்பராஅய ஒத்தாழிசைக் கலியெனப்படும்.
ஏனையொன்று எனப்பட்ட ஒத்தாழிசை முன்னிலையிடமாகத் தேவரைப் பரவும் பொருண்மைத்து.
எனவே இஃது அகத்திணையொழுகலாறு பற்றிய ஒத்தாழிசையாகா தென்பதூஉம், எனவே ஒன்றெனப்பட்ட முன்னையது அகநிலையொத்தாழிசைக் கலிப்பா வெனப்படும் என்பதூஉம் உய்த்துணரப்படும்.
தெய்வம் படர்க்கையாயவழிப் பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டிக் கூறினும் புறநிலை வாழ்த்தேயாம் என்பது பெறுதும்.
எனவே முன்னிலையாயின் பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டினுங் கூட்டாவிடினும் தேவர்ப்பராயிற்றேயாம் என்பது பெற்றாம்.
முன்னிலையிடமாகத் தேவர்ப்பராய இவ்வொத்தாழிசைக் கலிப்பா வண்ணகம் எனவும் ஒருபோகு எனவும் இருவகைப்படும்.
இருவகையொத்தாழிசைக்கலியுள் முன்னதே ஒத்தாழிசைக் கலியெனப்படும் எனவும் ஏனையொன்று எனப் பின்னர்க்கூறப்பட்டது.
ஒத்தாழிசைக்கலியென்ற பெயர்க் குறியதன்றென்பது.
அதனை வண்ணகம் ஒருபோகு என வேறுபெயராற் கூறினமையால் உய்த்துணரப்படும் எனவும் கூறுவர் பேராசிரியர்.
இனி ஏனையொன்றின் வகையாகிய வண்ணகம் என்பது முற்கூறிய ஒத் தாழிசைக்கலியென வழங்கப்படும் என்பது ஒத்தாழிசைக்கலி யதிகாரம்பட முன் வைத்தமையாற்புலனாம்.
ஒருபோகினை ஒத்தாழிசையென்று பெயர்கூறித் தாழிசைபெய்து காட்டுவோர் யாப்பருங்கலவிருத்தியாசிரியர் முதலியோர்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் ஒருபோகிற்குத் தாழிசையுறுப்பு ஓதாமையின் அங்ஙனம் தாழிசைபெய்து காட்டுதல் பொருந்தாது என்பதாம்.
ஏனையொன்று என்ற ஒத்தாழிசை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றியது இவ்வுரை.
வண்ணகவொத்தாழிசைக்கலிப்பா என்பது தரவு, தாழிசை, எண், சுரிதகம் என்னும் நான்குறுப்பினையுடையது.
எண் என்பது அம்போதரங்கம் என்னும் உறுப்பாகும்.
வாரம் என்பது சுரிகதம்.
ஏனையுறுப்பால் வண்ணஞ்செய்தல் உண்டாயினும் வண்ணித்தற்குச் சிறந்த வுறுப்பு தாழிசையே என்பர்.
எனவே அகநிலையொத்தாழிசையுள் வரும் தாழிசை இங்ஙனம் வண்ணித்து வாரா என்பதாம்.
இங்ஙனங் கூறுவார் யாப்பருங்கல ஆசிரியர்.
அவற்றொடு முடுகியல் அடியுடையராகம் மடுப்பது வண்ணக வொத்தாழிசைக்கலி யாப்.
என்பது யாப்பருங்கலம்.
வண்ணகவொத்தாழிசைக்குத் தனிச்சொல் உண்டென்பது இதன்கண் கூறப்படவில்லையாயினும், மேல் அகநிலையொத்தாழிசைக்கு ஓதிய அதிகாரத்தால் இதற்குங் கொள்ளப்படும் என்பர் பேராசிரியர்.
அவ்வுறுப்பு என்றது எண் என்னும் உறுப்பினை.
இது தொல்காப்பியமாகிய இந்நூல்.
இங்கு நேரடி என்றது, நான்கடி ஆறடி எட்டடி என இவ்வாறு இரட்டைப்படவரும் அடியமைப்பினை.
கொச்சகத்தரவு என்றது கொச்சகச் கலியில் வரும் தரவு.
அஃது ஐந்து ஏழு.
எட்டடி தலையளவு.
ஆறடி இடையளவு.
நான்கடி கடையளவு.
ஒழிந்தவுறுப்பென்பன தரவல்லாத தாழிசை, எண் அம்போதரங்கம் முதலாக வண்ணகவொத்தாழிசைக்குச் சொல்லப்பட்ட உறுப்புக்கள்.
இச்சூத்திரத்தில் நேரடிபற்றிய நிலைமைத்தாகும் என்ற தொடர்க்கு அளவடியால் வரும் எனப் பொருளுரைத்தார் இளம்பூரணர்.
சமநிலையின்றி வியநிலைவாரா எனப் பொருளுரைத்தனர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
சமநிலையாவது இரட்டைப்பட்ட அடிகளையுடையதாதல்.
வியநிலையாவது ஒற்றைப்பட்ட அடிகளையுடையதாதல்.
எனவே, முன்னர் அகநிலையொத்தாழிசைக்குக்கூறிய தரவும் தாழிசையும் இங்ஙனம் இரட்டைப்பட்ட அடிகளையுடையனவாய் வருதல்வேண்டுமென்னும் வரையறையில வென்பது கொள்க.
இத்தொடரில் அளவடி என்றது நாற்சீரடியென்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றதன்று.
சூத்திரத்திற்குறித்த நேரடி இரட்டைப் பட்ட அடி என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றதாகும்.
இரட்டைப்பட்ட அடிகளையுடையது சமநிலையெனவும் ஒற்றைப்பட்ட அடிகளை யுடையது வியநிலையெனவும் பேராசிரியர் கூறியமுறையே அடிகளை நச்சினார்க்கினியருங் கொண்டார்.
இதனை இரண்டு சூத்திரங்களாகப் பகுத்துப் பொருள் வரைவர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
இறந்தது காத்தலாவது, முன்னர்க்கூறப்பட்ட சூத்திரத்தாற் கூறப்படாத பொருளைப் பின்வருகின்ற சூத்திரத்தால் அமைத்து அதன் இலக்கணத்தைக்காத்தல்.
மேல் இடைநிலைப்பாட்டாகிய தாழிசையின் அடிவரையறை முதலிய இலக்கணங்களைக் கூறிய தொல்காப்பியனார் அத்தாழிசைகள் ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கிவருதலாகிய இயல்பினைக் கூறாதுவிட்டார்.
கூறாப்படாத அவ்வியல்பினை ஒத்துமூன்றாகும் ஓத்தாழிசையே என இச்சூத்திரத்தாற் கூறிக்காத்தார்.
ஆதலின் இஃது இறந்ததுகாத்தல் என்னும் உத்தியாயிற்று.
இங்கு இடப்பொருள் என்றது, விழாநீங்கியபின் பொலிவு நீங்கியகளம்.
இங்கு இடத்தியல்பொருள் என்றது, தாமரைப்பொய்கை யுள் நீர் நீத்தமலரினை .
சமநிலைத்தரவு என்றது, இடையளவாகிய ஆறடித்தரவினை.
தரவுக்குரிய ஆறடியின் இடைநிலையாகிய நான்கடியானும் மூன்றடியானுமன்றி ஐந்தடியால் தாழிசைவாராது என்பதாம்.
தாழிசை இரண்டடியானாகிய அம்போதரங்கவுறுப்பொடு தொடர்ந்து முன்னிற்றலின் இவ்விடத்து இரண்டடியால் வாராதென்பது பெற்றாம்.
தரவிற்சுருங்கும் எனப் பொதுப்படக்கூறவே கடையளவு தரவினுந் தாழிசை சுருங்கும் என்பது உய்த்துணரப்படும்.
பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றியது இவ்வுரை விளக்கமாகும்.
வண்ணகத்தின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஈரடியிரண்டும் எண்ணொடு தொடர்தலின் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அடக்கியலாகிய வாரம் எனவிரியும், அடக்கியல், வாரம் என்பன சுரிதகத்திற்குரிய பெயர்களாகும்.
தரவோடு ஒத்தலாவது, தரவுக்குரிய அடிவரைறையைப்பெற்று வருதல்.
தரவே தாழிசை எண்ணே வாரம் செ.
முன்னர்ப் பலவகையாற் புகழப்பட்ட தெய்வத்தினை ஒரு பெயர் கொடுத்து அடக்கிநிற்றலின் அடக்கியல் என்பது சுரிதகத்திற்குப் பெயராயிற்று.
வாரம் பாடல் என்றது, முற்கூறாகிய பாடற்பகுதியையடியொற்றிப் பிற்கூறு பாடுதலாகும்.
வாரம் என்ற சொல் மிகுதியெனவும் பொருள்படும்.
தெய்வத்தைப்பாடிய பகுதியில் மக்களைப்புகழ்ந்த அடிமிக்குவரும் பகுதி சுரிதகம் ஆதலின் அது வாரம் எனவும் பெயர் பெறுவதாயிற்று என்பதாம்.
தெய்வத்தைப் புகழ்ந்த அடியினும் மக்களைப் புகழ்ந்த அடிகள் மிக்கு வருதலின் வாரம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று என்பதாம்.
வாரம் மிகுதி.
சுருங்கி வரும் எண் என்றவாறு, என்றிருத்தல் வேண்டும்.
எண் முதற் றொடைபெருகிச் சுருங்கும் எனமுடியும்.
எண்அம்போதரங்கம், முதற்றொடை என்றது, முதலிற்றொடுக்கப்பெற்ற அம்போதரங்கவுறுப்பினை.
நாற்சீர், ஈரடியாய் விரிந்து வருதல்.
சுருங்குதல் என்றது முச்சீரடியாகவும் இரு சீரடியாகவும் சுருங்கிவருதல்.
பிற நூலாசிரியர் என்றது சிறுகாக்கை பாடினியார், மயேச்சுரர் அமிதசாகரர் முதலிய பிற்கால யாப்பிலக்கண ஆசிரியர்களை.
இத்தொடர், இச்சூத்திரத்தின் பொழிப்புரையாக அமையாது பொழிப் புரையினாற் போந்த பொருளாகவே அமைந்துள்ளது.
எண் என்பது, முதல்தொடுத்த உறுப்புப்பெருகிப் பின்தொடுக்கும் உறுப்புச் சுருங்கிப் பலவாய் வரும் என்பது இதன்பொருள்.
இதனைமுதல் எனவே வழிமுறைவருவனவும் எண்ணுளவென்பது பெற்றாம் எனத்திருத்திப் படிக்க.
நாற்சீர் கொண்டது அடி என்றாராகலின் முதலெண்ணுக்குரிய அடி அளவடி யெனவே கொள்ளப்படும்.
இருசீரால் வரும் எண்களும் ஒருசீரால்வரும் எண்களும் தொடை கொள்ளுங்கால் அளவடிப்படுத்தே தொடைகொள்ளப்படும்.
இவ்வாறு ஒவ்வொன்றிற் பாதியாய்க்குறைதல் என்ற பொருளிலேயே சுருங்குதல் என்பதனைத் தொல்காப்பியனார் நூலின்தொடக்கத்திலிருந்து ஆண்டுள்ளார் என்பது, வகாரமிசையும் மகாரங்குறுகும் தொல்.
புள்ளி என்றாற்போலும் சூத்திரங்களாற்புலனாம்.
சுருங்குமன் எண்ணே என்புழி மன் என்பது ஆக்கங்குறித்து நின்றமையின் எண் சுருங்கிப் பலவாகிப் பல்கிவரும் என்பது கொள்ளப்படும்.
இருசீராய்வரும் எண் குறளடியெனவும் கூறப்படுமாதலின் ஒருசீரால் வரும் எண்களே சிற்றெண் எனப்பெயர் பெறுவன.
ஒழிந்த எண் மூன்றாவன ஈரடியால் இரண்டும் ஓரடியால் நான்கும் இருசீரால் எட்டுமாகி வருவன.
இவை முறையே தலையெண், இடையெண், கடையெண் எனப்படுவன.
ஒருசீரால் வரும் சிற்றெண் இம்மூன்றும் அடங்காது வேறுபடுத்துரைக்கப்படும்.
இது பற்றியே ஒருசீரால் வரும் இதனை எண்ணென்று அடக்காது சின்னமல்லாக்காலை தொல்.
என அடுத்துவரும் சூத்திரத்து ஆசிரியர் சின்னம் என்ற பெயரால் வேறுபடுத்துக் கூறுவர்.
இங்ஙனம் கூறுபவர் யாப்பருங்கல விருத்தியுரையாசிரியர்.
இரண்டியான்வருவன இரண்டும் ஓரடியான் வருவன நான்கும் சிந்தடியான் வருவன எட்டும் குறளடியான் வருவன பதினாறும் எனப்பிறநூலாசிரியர் உரைப்பர்.
இவ்வாசிரியர்க்கு அவ்வரையறையில்லை யென்றவாறாம் எனவரும் இளம்பூரணருரையின் பகுதி இங்கு ஒப்புநோக்கத் தகுவதாகும்.
முற்படப்பெருகி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வழிமுறையாற் சுருங்கி வருதலாவது, ஈரடியாகவும் ஓரடியாகவும் இருசீராகவும் ஒருசீராகவும் சுருங்கி வருதல்.
நேர்ந்தாராயிற்று எனத் திருத்துக.
நான்குமாய்த் என்பதனை நீக்குக.
இருசீரை யிடையெண்ணெனவும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
சின்னம் என்பது தனிச்சொல் எனக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
சின்ன எண்ணொன்றும் ஒழிந்து நில்லாவிடத்து முற்கூறிய எண்களின்றி வருதல் செய்யுட்குக்குற்றமின்று.
இவ்வாறு எண்இடையொழிதல் ஏதுமின்று எனவே மூவகையெண்ணும் சின்னமும் பெற்றுவருதல் சிறப்புடைத்தென்பது பெறப்படும்.
இருவகைச் சின்னம் என்பன இருசீரும் ஒருசீருமாய் வருவன.
இப் பெருந்தேவபாணியைப் பாடியவன் ஞாயிற்றுமரபினனாகிய சோழ மன்னன் ஒருவன் எனக்கருதுதல் பொருந்தும்.
இப்பாடலின் முழுவடிவத்தினை இளம்பூரணருரையிற் காண்க.
நால்வகை எண்ணாவன முறையே ஈரடியாலும் ஓரடியாலும் இருசீராலும் வரும் அம்போதரங்கவுறுப்புக்கள்.
சின்னவெண்ணொன்றும் ஒழிந்து நில்லாதவிடத்து என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இப்பாடலின் முழுவமைப்பினைப் பேராசிரியருரையிற் காண்க.
இப்பாடல்களின் முழுவமைப்பினைப் பேராசிரியருரையிற் காண்க.
இப்பாடலில் முழுவமைப்பினையும் பேராசிரியருரையிற்காண்க.
இதன்முழுவடிவத்தையும் இளம்பூரணருரையிற் காண்க.
இப்பாடலைப் பாடியவர் விளக்கத்தனார் என்னும் புலவராவர்.
உரையில் உம்மை விடுபட்டது.
ஒத்தாழிசை இரண்டாவன அகநிலையொத்தாழிசையும் முன்னிலை யிடமாகத் தேவர்ப்பராஅயதும் ஆகும்.
ஏனையொன்று என்றது, தேவர்ப்பராஅயது.
அது வண்ணகமும் ஒருபோகும் என இரண்டு வகைப்படும் என்றார்.
ஒருபோகு என்பதற்கு ஓருறுப்புப்போகியது இழந்தது என்பது பொருள்.
ஒருபோகு இருவகைப்படும்.
கலியின்வகையாகிய ஒருபோகு, கொச்சகவொருபோகு எனவும் அம் போதரங்க வொருபோகு எனவும் இருவகைப்படும் என்றவாறு.
கொச்சகமாகிய ஓருறுப்புப் போகியது இழந்தது கொச்சகவொரு போகாகும்.
இவ்வுரைத்தொடரின் பொருள் இனிது விளங்கவில்லை.
வண்ணகப்பகுதிக்குரிய எண்ணுறுப்பு ஒருவழியில்லாதது அம்போதரங்க வொருபோகாகும்.
ஒருபோகு என்பது, ஒன்றாகிய போகிய வுறுப்பு என விரிதலின் பண்புத் தொகையாகும்.
இனி ஒருபோகு என்பதற்கு, ஒன்றாகிய வுறுப்பாய் நீண்டது எனப்பொருள் கொள்ளுதலும் பொருந்தும்.
இடையீடில்லாது ஒன்றாய் நீண்டு தொடர்ந்து கிடக்கும் நிலத்தினை ஒருபோகு என வழங்குவர்.
போக்கிய ஒத்தாழிசைஇழந்த உறுப்பாகிய ஓத்தாழிசை.
ஆம் சூத்திரவுரை நோக்குக.
இதனைப் பண்புத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழியாக விரித்துரைக்குமாறு இதுவென விளங்கவில்லை.
ஒருபோகு ஒன்றாகிய போகிய உறுப்பினையுடைய செய்யுள் எனப் பண்புத்தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழியாயிற்று எனக்கொள்ளினும் அமையும் .
தாழிசைபெற்றும் என்றதனால் தாழிசைபெறாது தரவுதானே வரினும் கொச்சக வொருபோகாம்.
தரவுடைத்தாகியும் என்றதனால் தரவின்றித் தாழிசைதானேவரினும் கொச்சக வொருபோகாம்.
சின்னம் என்பது தனிச்சொல்.
இச்சொல் அம்போதரங்கவுறுப்புக்களுள் இடையெண் சிற்றெண்களையும் குறித்தலுண்டு என்பார்.
சின்னம் குன்றியும் என்பதற்கு எண்ணின்கண் இடையெண் சிற்றெண் என்பன குறையினும் எனினுமாம் எனப்பொருள் வரைந்தார்.
யாப்பு என்றது, ஒத்தாழிசைக்கலிக் குரியவாகக் கூறப்பட்ட யாப்பினை.
பொருள் என்றது, தேவர்ப்பரா அய ஒத்தாழிசைக்கு ஓதப்பட்ட கடவுள்வாழ்த்துப் பொருண்மையினை.
ஒத்தாழிசைக்கு உறுப்பாக முன்னர்க் கூறப்பட்டவற்றுள் ஒன்றும்பலவும் குறைந்து வருவன கொச்சகவொருபோகு எனப் பெயர்பெறும் என்பதாம்.
தாழிசைபெற்றும் எனத்தாழிசையுறுப்பினை விதந்துகூறவே பெருகிய முதற்றொடையினைத் தொடர்ந்து ஏனையவெண்கள் சுருங்கிப் பல்கிவருவனவே எண்ணெனப்படுவன.
தம்மிற் சுருங்கிவரும் எண்கள் பின்தொடராதநிலையில் இரண்டடியால் வருவன தாழிசையெனவேபடும்.
தரவு இன்றாகித் தாழிசை பெற்றும் எனவே இதற்கும் வாராவென விலக்கப்பட்ட தரவு கொச்சகம் தாழம்பட்டவோசையின்றி வெண்பாவாகிவரும் என்பது உய்த்துணரப்படும்.
வெண்பாவினான் கலி பரிபாடலுட் கொச்சகம் வரும் என்றமையின் என இத்தொடரைத் திருத்திக்கொள்ளுதல் பொருட் பொருத்தமுடையதாகும்.
பரணியிலக்கியத்துட் போர்த்துறைபற்றிய புறத்திணைப் பகுதிகள் பலவாய் வருதலின் அப்பனுவலைத் தேவபாணியெனக் கூறுதல் பொருந்துமா?
என்பது வினா.
புறத்திணைப்பகுதிகளாகிப் பரணியுட் கூறப்படுவனவெல்லாம் காடுகிழாளாகிய காளிக்குப் பரணிநாளிலே கூழ்சமைத்துத் துணங்கைக்கூத்தாடிவழிபடும் வழக்கினை அடியொற்றியெழுந்த அப்பனுவலும் பாட்டுடைத்தலைவனைச் சார்த்திக் கூறப்படுவன.
அவைபுறத்திணைப்பகுதிகளாதலின் அவையெல்லாவற்றானும் வெற்றிவெல்போர்க் கொற்றவையைப்பரவிப் போற்றுதலே பனுவலின் நோக்கமாதலின் அவையெல்லாந் தேவபாணியேயாம் என்பது அவ்வினாவுக்குரிய விடையாகும்.
தாழிசை தனித்துவரினும் பலவாய்த் தொடர்ந்துவரினும் இருவாற்றானும் கொச்சகவொருபோகெனவே பெயர்பெறும் என்பதாம்.
பொதுவகையானின்ற கொச்சகவொருபோ கீண்டுத் தரவுடைத் தெனப்பட்டது எனக் கனகசபாபதிப்பிள்ளையவர்கள் பதிப்பிற்காணப்படும் பாடவேறுபாடு பொருட் பொருத்தமுடையதாகும்.
தாழிசையொடுபட்ட தரவிலக்கணத்தில் இத்தரவு திரிந்து வரும் எனக்கொள்க.
என இயையும் .
தரவிலக்கணம் இழந்த செய்யுளைத் தரவு என்ற பெயரால் வழங்குவதாற் பயன்யாது?
என்பது வினா.
அது தரவிலக்கணத்திற்குறையினும் தாழம்பட்ட ஒசையின்றி முன்பக்க தொடர்ச்சி வருதல் பெரும்பான்மையென்பது அறிவித்தல் பயன் என்பது அதற்குரிய விடையாகும்.
எனவே தரவு என்பது எவ்விடத்து வந்தாலும் தாழம்பட்ட ஓசைக்கு ஓர் முதன்மைதராது வரும் என்பதனை ஆசிரியர் உடன்பட்டுரைத்தாராயிற்று.
தொடர்நிலைச்செய்யுளாகிய காப்பியத்தின்கண் பயின்ற கொச்சக வொருபோகினைத் தரவின்றித் தாழிசையாகிய கொச்சகவொருபோகு என்று கூறுவோமா?
அன்றித் தாழிசையின்றித் தரவுடைத்தாகிய கொச்சக வொருபோகு என்று கூறுவோமா?
என்பது வினா.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடையது கொச்சகவொருபோகு என அவை ஒன்றற்கொன்று பின்னுள்ளவற்றுக்கு முன்னுள்ளன தரவெனப்பட்டுத் தரவுக் கொச்சகம் என வழங்கப்படும்.
அவை தனிநிலைச்செய்யுளாய்த் தம்பொருளொடு தாம் முடியாமையின் தரவுக் கொச்சகம் எனவே வழங்கப்படும் என்பது மேற்குறித்த வினாவுக்குரிய விடையாகும்.
அல்லாத வுறுப்பினையெல்லாம் அவற்றானே நிற்றலை வேண்டி இதற்கு இல்லாத வுறுப்பேகூறி உள்ளது கூறிலன் என இயையும்.
இல்லாதவுறுப்பு என்றது, எண்ணும் சின்னமும்.
உள்ளது என்றது தரவு, இடைநிலைப்பாட்டு, தனிச்சொல், சுரிதகம் ஆகிய வுறுப்பினை.
என்றார் ஆசிரியர்.
எனவே தரவு தாழிசை முதலியவுறுப்பு இக்கொச்சகவொருபோகிற்கு இல்லை யென்றாராயிற்று.
முன்பக்க தொடர்ச்சி அவ்வாறு அடிநிமிர்ந்தொழுகுங்கால் வாரம் வந்து சிறிது இடையறவுபடு மாயினும் எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியே செய்.
எனவும் வெண்பாவியலினும் பண்புற முடியும் செய்.
எனவும் முறையே ஆசிரியத்தாலும் வெண்பாவாலும் கலிப்பாமுடியும்.
இவ்வாறு யாப்பினும் பொருளினும் வேறுபடவந்த கொச்சகவகைகளை இச்சூத்திரவுரையில் நச்சினார்க்கினியர் மேற்கோள் காட்டி விளக்கியுள்ளமை காணலாம்.
என்பது இங்குத் தோன்றும் வினாவாகும்.
பாட்டுரைநூலே என எண்ணப்படும் எழுவகைச் செய்யுட்களில் அடிவரை யில்லன ஆறனுள் உரையும் ஒன்றெனப்பகுத்தோதார்க்கே இவ்வுரைவகைபற்றிய ஐயம் தோன்றும்.
மருட்பாவும் பரிபாடலும் அவற்றை ஒப்பனவெல்லாம் ஒப்பு என அடங்கும் என்பார்.
எனவே இங்ஙனம் வரையறையில்லனவற்றுக்கு வரையறை கூறப்புகுதல் நூனெறியன்றாதலின் பிற்காலத்தார் வகுத்த பாவினப்பகுப்பு நிரம்பிய இலக்கணமாகாதென்பதாம்.
அதனுட்கிடந்த வெண்டளை அதற்கு என்னும் ஒன்றாதுஅப்பாவினுளமைந்த வெண்டளை ஆசிரியப்பாவின் இனமாதற்குச் சிறிதும் பொருந்தாது.
இவை தமக்குரிய உறுப்பு வகையால் அடிவரையறையாகிய அளவு கொள்ளப்படும்.
குட்டம்படுதல்அடிக்குரிய சீர் முதலியன குறைதல்.
இங்கு ஓதியநான்காவன தரவின்றாகித் தாழிசை பெறுதல், தாழிசையின்றித் தரவுடைத்தாதல், அடக்கியலின்றி அடிநிமிர்ந்தொழுகல், எண்ணிடையிட்டுச் சின்னங் குன்றுதல் என்பன.
வருதலும் என வரையறையிலவாயின என எனவென்னும் சொல்வருவித்துப்பொருள்கொள்க.
என்பது இங்கு எழுப்பப்படும் வினா.
இருசீர்முதல் எண்சீரளவும் என்றிருத்தல்வேண்டும் .
யாப்பினும் பொருளினும் வேறுபட்டு எனத்திருத்துக.
ஈண்டுந் தரவே பெறுவது என்றிருத்தல்பொருந்தும்.
இல்லாதவுறுப்பையே என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஓசையும் பொருளும் இனிதாகாது வந்தது எனத்திருத்துக.
என்றது, தொல்காப்பியச் செய்யுளியலுக்கு உரை வரைந்த பேராசிரியரை.
ஒருபான்ஒருபஃது பத்து.
இதன் இரட்டிஇருபான்.
சிறுமை சிற்றெல்லை.
உயர்பு பேரெல்லை.
மேல் நின்ற நான்காவன தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்றது தாழிசையின்றித் தரவுடைத்தாயது, அடக்கியலின்றி யடிநிமிர்ந்தொழுகியது, எண்ணிடையிட்டுச் சின்னங் குன்றியது என்பது.
எண்ணிடையிட்டுச் சின்னங்குன்றிய கொச்சகவொருபோகிற்கு அடியளவு கூறுகின்றது.
இரண்டளவையாவன பேரெல்லை, சிற்றெல்லை என்பன.
அம்போதரங்கம் அம்போதரங்கவொருபோகு.
அறுபதிற்றடித்து அறுபதடிகளையுடையது.
செம்பால்வாரம் என்பதற்கு நடுவாகியநிலை எனவும் செம்பாதி சரிபாதி எனவும் பொருள்கொள்வர் இளம்பூரணர்.
செம்பால் சமபங்கு வாரம் காற்கூறு.
தலையளவு அம்போதரங்கத்திற்கு அறுபதடியும் இடையளவு அம்போதரங்கத்திற்கு முப்பதடியும் கடையளவு அம்போதரங்கத்திற்குப் பதினைந்தடியும் சிறுமைக்கு எல்லை.
எனவே, இவற்றின் பேரெல்லை முறையே நூற்றிருபதடியும் அறுபதடியும் முப்பதடியும் எனக்கொண்டார் பேராசிரியர்.
இனி இவற்றுடன் சிற்றெண் பதினாறும் அராகவடி நான்குமாக இருபதடி சேர்க்க அறுபதடி பெறும் என்பதாம்.
இருமூன்றாகிய பத்து அறுபது.
ஒவ்வொருபத்திற்கும் இரட்டியாகிய என்றிருத்தல் ண்டும்.
தரவு இரண்டடியும் கொச்சகம் இருமூன்றாகி ஆறும் என இயைத்துப் படிக்க.
எண்ணினுட்பேரெண்ணிற் சிற்றெண் வரப்பெறுதல் என்றது, அம்போதரங்க வுறுப்புக்களிற் பேரெண்வருமிடத்திற் சிற்றெண் வருதலை.
எருத்து தரவு, கொச்சகம், அராகம், சிற்றெண், வாரம் என்பன பரிபாடற்கும் அம்போதரங்க வொருபோகிற்கும் பொதுப்படவுரியனவாயின் இவற்றிடையேயமைந்த வேறுபாடு யாது?
என்பது இங்குத் தோன்றும் வினாவாகும்.
யாப்பினும் பொருளினும் வேறுபட்ட கொச்சகவொருபோகை இதன் முன் ஓதினமையால் இதற்கும் அம்போதரங்கவொருபோகிற்கும் காமப்பொருளே பெறப்பட்டது என்பதாம்.
இத்தொடரிற் பின் என்றது காலவகையால் முன் என்ற பொருளில் வழங்கப் பெற்றதாகும்.
கொச்சகம் பெரும்பாலும் வெண்பாவமைப்பினதாய் வரும்.
அராகம் என்பது அறாது இடையறவுபட்டு நில்லாது கடுகிச் செல்லுதல்.
அம்போதரங்கவொத்தாழிசைக் கலிக்குரிய நால்வகை எண்ணுறுப்புக்களுள் இறுதியெண்ணாய்ச் சிறுகிவரும் எண் சிற்றெண் எனப்படும்.
இது சின்னம் எனவும் வழங்கப்படும்.
அடக்கியலாகிய வாரம் என விரியும்.
அடக்கியல் வாரம் என்பன சுரிதகத்திற்குரிய பெயர்களாகும்.
சுரிதகமாவது ஆதிப்பாட்டினும் இடைநிலைப்பாட்டினும் உள்ள பொருளைத் தொகுத்து முடிப்பது என்றார் இளம்பூரணர்.
கொச்சகமாகிய இவ்வுறுப்புக்கள் பெரும்பான்மையும் வெண்பாவாய் வருவன.
மேற்கூறுகின்ற மூன்று பாக்களாவன கலிவெண்பாட்டு, கொச்சகக்கலி, உறழ்கலி என்பன.
வருவது என்பது பேராசிரியருரையிலும் நச்சினார்க்கினியருரையிலும் காணப்படும் பாடம்.
நுதலுதல் கருதுதல்.
வெளிப்படச் சொல்லப்படும் பொருளின் வேறாகிக் கருதியுணரப்படும் கருத்துப்பொருளைத் தன்னகத்தே கொண்டது ஒருபொருள் நுதலிய கலிவெண்பாட்டு என்பதாம்.
வெள்ளடி வெண்பாவடி.
திரிபின்றி முடியாத கலிவெண்பாட்டென்பது எனத் திருத்துக.
ஒருபொருள் நுதலிய கலி வெண்பாட்டுக்களாகிய இவையெல்லாம் காமப் பொருள்பற்றி வருவன.
கட்டளைவகையானுந் தளைவகைபற்றியும் வரும்வெண்பாவாயின் காமப் பொருளொன்றேபற்றி வருதல் வேண்டும் என்னும் நியதியுடைய வல்ல அறம்பொருள் இன்பமெனப்படும் மும்முதற்பொருட்கும் உரியனவாம்.
கலிவெண்பாட்டால் அமைந்த அப்பாடல் முழுதும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
எனவரும் சிலப்பதிகாரத் தொடராலும் வானூர் மதியம்சந்திரனைப்பாடுந்தேவபாணி எனவரும் அரும்பதவுரைக்குறிப்பாலும் உய்த்துணரப்படும்.
இஃது, ஒருபொருள்நுதலிய வெள்ளடியியலாற் றிரிபின்றி முடிவது கலிவெண்பாட்டே எனவரும் இயற்றமிழ்க் கலிவெண்பாட்டின் இலக்கணத்தினை அடியொற்றியமைந்துள்ளமை காணலாம்.
என்றது, அடுத்து வரும் சூத்திரத்திற் கூறப்படும் விரவுறுப்புடைய கலி வெண்பாட்டுகளை.
இவ்வுரைப்பகுதி சிதைவுற்றமையால் உரையாசிரியர் சொல்லக் கருதிய பொருள் இதுவென விளங்கவில்லை.
இச்சூத்திரத்தை முதன் மூன்றடியும் ஒரு சூத்திரமாகவும் பின்னிரண்டடியும் மற்றொரு சூத்திரமாகவும் பகுத்துப் பொருள் வரைவர், பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
பாட்டிடைமிடைந்தும் என்பது அவ்விருவரும் கொண்ட பாடம்.
போக்கு சுரிதகம், .
ஆறுமெய்ஆறுறுப்புக்கள் அவையாவன தரவு, தாழிசை, தனிச்சொல், சுரிதகம், சொற்சீரடி, முடுகியலடி என்பன.
இவற்றுள் முடுகியல் என்பதனை நீக்கி அராகம் என்பதனைக் கூட்டி ஆறுமெய் எனக் கொள்ளலும் உண்டு.
வெளிப்படத்தோன்றுதல்புலப்படத்தோன்றுதல் அஃதாவது ஏனை யுறுப்புக்களிலும் வெண்பாமிக்குவருதல்.
ஒத்தாழிசைக்கலியுள் தாழிசையாகிய வுறுப்பு மிக்கு வரும்.
கொச்சகக் கலியுள் வெண்பாவாகிய வுறுப்பு மிக்கு வரும்.
தரவும் போக்கும் இடையிடைமிடைந்தும் என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பாடம்.
தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்தும் என்பது பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
இங்குத் தரவு என்பது பாட்டின் முதற்கண் உள்ள உறுப்பு.
போக்கு என்பது பாட்டின் இறுதிக் கண்ணதாகிய சுரிதகம்.
பாட்டு என்றது, தரவுக்கும் போக்குக்கும் இடையில் வரும் கொச்சகத்தினை.
ஐஞ்சீரடுக்குதல் என்பது, தனித்து நின்ற சீரினை அளவடியுடன் இயைக்க ஐஞ்சீராதல்.
ஆறுமெய்பெறுதல் என்பது, அளவடியுடன் இருசீரினை இயைக்க அறுசீரடியாதல்.
எழுத்தெண்ணிக்கொள்ளப்பட்ட கட்டளையடியும் எழுத்தெண்ணப்பெறாத சீர்வகையடியும் எனப்பட்ட வெண்பாவிலக்கணம் இரண்டும் சிதையாமல் வருவது வெளிப்படு பொருட்டாகிய வெண்கலி என்பதாம்.
இவ்வுரைப்பகுதி குறித்தபொருளைத் தெளியவிளக்கும் நிலையில் அமையாமை ஏடெழுதுவோராற் பிழைபட்டுளதென எண்ணவேண்டியுளது.
பெயருடன் எண்ணப்படும் எண்ணும்மையும் வினையுடன் கலந்துவரும் எச்சவும்மையும் வேறுவேறாக வருதலின்றி அவைதம்முள் ஒன்றிவருதல் இல்லையாதலின் .
இயற்சீர் நிரையொன்றியும் பாவேறுபடாமையின் இதுவும் கலிவெண்பாட்டா யிற்றென்பது கொள்க.
இங்ஙனம் பாவேறுபடாமையினன்றே, உறாஅஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅஅய் வாழியென் னெஞ்சு என்பதனை வெண்பா என்பாமாயிற்றென்பது என்றிருத்தல் பொருத்தமாகும்.
அகநிலை ஒத்தாழிசைக்குச் சொற்சீரடி விலக்கவே, அதற்கினமாகிய முடுகியலும் வாராதாயிற்று.
வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்றும் என வெண்கலிக்கு முடுகியலும் விலக்கப்பட்டது.
கோடுமென்றமையின் கொள்வோமென்றமையால் .
என ஒரு சூத்திரஞ் செய்யாரோ வெனின் என இவ்வுரைப்பகுதியை இயைத்துப் பொருள் காண்க.
பலவுறுப்பு இன்றித் தளைவிரவி ஒருபாட்டாய் வரின் அதனை வெண்கலியெனப் பெயரிட்டு வழங்குவர் பிற்கால யாப்பிலக்கணவாசிரியர்கள்.
கொச்சகம் என்று ஓதின் இது கொச்சகக்கலியாமென்று கருதுதற்கும் இடமுண்டாதலின், அவ்வாறு கருதற்க என்பார்.
அடைமொழியின்றிப் பாட்டு எனப் பொதுப்படக்கூறினார் ஆசிரியர்.
இதற்கு இச்சீர்களை விதந்தோதவே என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இதற்கு விரவுறுப்புடைய கலிவெண்பாவிற்கு இச்சீர்களாவன ஐஞ்சீரும் அறுசீரும்.
இங்ஙனம் சொற்சீரடி விலக்கவே முடுகியலடியும் ஒத்தாழிசைக்கு வாராதென்பதாம் எனவரும் பேராசிரியர் உரைப்பகுதியை நச்சினார்க்கினியர் இங்குச் சுருக்கமாக விளக்கியுள்ளமை ஒப்புநோக்கியுணரத்தகுவதாகும்.
ஒருபொருணுதலாது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாதார்க்கது என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
கொச்சகக்கலியுள் ஒருசாரனவற்றை இனமென்று கொள்வார்க்கு அவை அவ்வப்பாவின் இனங்கட்கு ஏற்ப இவ்வகையே கொச்சகமென வேறுபட்டு வழங்குதல் வேண்டும்.
கலியல்லாத ஏனைப்பாக்களுக்கும் கொச்சகம் என்னும் வகையின்மையின் அன்னோர்கூறும் பாவினப்பகுப்பு பொருந்தாது என்பதாம்.
இது, நூற்றைம்பது கலியுளொன்றாகலின் வெண்பாவாகியும் தனித்து வரும்.
வருங்காற் கலிவெண்பாட்டன்றாயிற்று.
ஒருபொருள் நுதலி இவ்வாறுவரினும் இஃதொக்கும்.
இது, தாழிசையொடு தொடராத் தரவாகலின் வெண்பாவாகியும் வந்தது என இவ்வுரைப்பகுதி திருத்தம் பெறுதல் வேண்டும்.
கொச்சகம் வெண்பாவாகியும் வருதலானுந் தாழிசையோடு தொடராது வருதலானும் இவை சொச்சகமாயிற்று.
இரண்டும் ஒருபொருணுதலி யிவ்வாறு வரினுங் கொச்சகமேயாம்.
இது, பாநிலைவகையே என்னுஞ் சூத்திரவிதியாம் கலித் எனக்கலித்தொகையுரையிலும் நச்சினார்க்கினியர் தரும் விளக்கம் மேற்குறித்த திருத்தத்திற்கு ஆதாரமாகும்.
அதுவருமாறு, என்னும் இவ்வுரைத்தொடர் தொடர்பின்றி நிற்றலின் இதனை நீக்கிவிடலாம்.
கோவையாக்கி எழுத்தெண்ணி யளவியற்படுத்துச் செய்வனவும் தரவு க் கொச்சகமாம்.
நுவன்றறைந்தனரே என ஐந்தடிகளையும் ஒரு சூத்திரமாகக் கொண்டு இளம்பூரணர் உரைவரைந்துள்ளார்.
எனவே இங்குப் பேராசிரியராற் குறிக்கப்பட்டவுரை வேறோர் ஆசிரியரால் எழுதப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் எனக் கருதவேண்டியுளது.
அவ்வுரைப்பகுதி இப்பொழுது கிடைத்திலது.
இவ்வேறுபாடு விளங்கக் கலிவெண்பாட்டினைத் தொடர்ந்தே வெண்கலிப்பாவிற்கும் இலக்கணம் கூறினார் ஆசிரியர்.
அன்றியும் வெண் கலியின் இலக்கணங் கூறிய ஆசிரியர் அதனை மற்றொரு பாவாகிய கொச்சகக் கலிக்கு ஏதுவாகக் கூறமாட்டார்.
அங்ஙனம் ஒதவே கலி வெண்பாட்டும் ஒருபொருள்நுதலித் திரிபின்றி முடிவது எனவும்.
விரவுறுப்புடையதாகி வெண்பாவியலான் வெளிப்படத் தோன்றுவ தெனவும் வகையின் பரப்புடைய தாதல் வேண்டும்.
கலிப்பாவகை நான்கனுள் ஒன்றாக வைத்து எண்ணப்படும் உறழ்கலிக்கு ஒத்தாழிசைக் கலிபோன்றும் கொச்சகக்கலிபோன்றும் விரிந்தபரப்புடைமையாகிய வகையில்லாமையும் இங்குக் கருதத் தகுவதாகும்.
எனவே பேராசிரியர் கூறும் மறுப்பு பொருந்துமா?
என்பது ஆராயத் தகுவதாகும்.
மேற்கொச்சகவொருபோகின் அளவு இன்னதென்றிலனால் மற்று இதற்கு அளவை கொள்ளுமாறு என்னையெனின்?
என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
இரண்டடி முதலாகப் பத்தடியளவும் வருவன தரவுக் கொச்சகம் என்பது மேற்காட்டிய உதாரணச் செய்யுளுட் காணப்படும்.
வண்ணகத்திற்கோதிய என்றிருத்தல் வேண்டும்.
கொச்சகக்கலியினையடுத்து உறழ்கலிவைத்தமையால் கொச்சகவுறுப்பில் ஒப்பன உறழ்கலிக்கும் உறுப்பாகக் கொள்ளப்படும்.
ஆதிப்பாட்டாகிய தரவினும் இடைநிலைப்பாட்டாகிய தாழிசையினும் உள்ள பொருளைத் தொகுத்து முடிப்பது சுரிதகம் என்னும் உறுப்பாகும்.
யாரிவன் என்னும் கலியின் இறுதிக்கண் வந்த பகுதி அங்ஙனந்தொகுத்து முடிக்காமையின் சுரிதகம் ஆகாது.
எனவே இப்பாட்டு சுரிதகமின்றி வந்தது என்றார்.
போக்கு இன்றாதல் சுரிதம் இன்றிவருதல்.
அதுவும் இயல்பின்றி விகாரவகையாற் கொள்ளப்படும் சுரிதகமும்.
அவ்வாசிரியச் சுரிதகமே சிறுபான்மை உறழ்கலிக்கு வருமெனக் கொண்டோம்.
உறழ்கலியாகிய இதற்குத் தரவு முதலியவுறுப்பு விதந்தோதப்படவில்லை.
எனவே தரவின்றி வருவனவும் உள்ளனவே என்னும் ஆராய்ச்சிக்கு இடமில்லையென்று அமைதிகூறுவது பொருந்தாது.
தரவும் போக்கும் பாட்டிடைமிடைந்தும், எனவரும் அதிகாரம் பற்றி ஆசிரியர் இங்குப் போக்கினை மட்டும் விலக்கினமையின் தரவினை யுடன்பட்டாராவர்.
எனவே தரவின்றிவருவனவும் உளவால் என்னும் ஆராய்ச்சிக்கு இங்கு இடமுண்டு.
அதனாலே இச்சூத்திரத்தில் விலக்குண்ட போக்குப் போலச் சிறுபான்மை தரவின்றியும் உறழ்கலிவரும் என்பதும் கொள்ள வைத்தார்.
உறழ்கலிக்குத் தரவு உண்டு என்னும் இக்கருத்தினாலேயே இதனை ஒருபோகெனப்பட்ட பாநிலையொடு கூறாது தரவுவகைப்படும் கொச்சகக்கலியின்பின் வைத்தார் ஆசிரியர்.
உறழ்கலியாகிய இதற்குப் போக்கு என்னும் உறுப்பின்மையும் ஓரிலக்கண மாதலின் அக்காரணம் பற்றியும் பெயர்வைத்தல் கூடாதோ?
என்பது இங்கு வரும் வினா.
போக்கின்மை இதற்கும் கொச்சகத்திற்கும் ஒத்ததாதல் கருதி இதனைக் கொச்சகம் எனப்பெயர் கூறலாகாதோ?
என்பது அடுத்துத் தோன்றும் வினா.
பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியது இவ்வுரைப்பகுதி.
ஆசிரியப்பா மூன்றடிச்சிற்றெல்லையும் ஆயிரவடிப்பேரெல்லையும் உடையது.
எனவே, ஆசிரிய நடையினையுடையதாகிய வஞ்சிப்பாவும் ஆயிரவடிப் பேரெல்லையுடையதாகக் கொள்ளப்படும்.
அதனியற்றாகிய அவ்வாசிரியத்தின் இயல்பினதாகிய.
இவ்வுரைத்தொடரும் பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றியதேயாகும்.
நெடுவண் பாட்டே முந்நா லடித்தே குறுவெண் பாட்டி னளவெழு சீரே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
நெடுவெண்பாட்டினைப் பஃறொடை வெண்பாவெனவும் குறுவெண்பாட்டினைக் குறள்வெண்பா எனவும் வழங்குவர் பிற்கால யாப்பிலக்கண நூலாசிரியர்கள்.
குறுவெண்பாட்டிற்கு அளவு எழுசீர் என்றமையால் இரண்டடிப்பாட்டாகிய அது முதலடி நாற்சீரடியாகவும் இறுதியடி முச்சீரடியாகவும் வரும் என்பதாம்.
நெடுவெண்பாட்டு பஃறொடைவெண்பா.
இக்கருத்தினானே அம்மைதானே யடிநிமிர்பின்று எனக்கூறிய ஆசிரியன் அதற்கு நெடுவெண்பாட்டு நேர்ந்திலன் என்பது என இயைத்துரைக்க.
அங்ஙனம் செப்பிக் கூறும்பொழுதும் கேட்போர்க்குப் பொருள் தெரியக்கூறல் வேண்டுமாதலின் அளவியல் வெண்பாவே பயின்றன.
நெடுவெண்பாட்டு குறுவெண்பாட்டு என்னும் இரண்டினுள்ளும் சிறப்புடையது குறுவெண்பாட்டேயாதலின் சிறப்புடைமை தோன்றப் பிற்கூறப்பட்டது.
இச்சூத்திரவுரை பேராசிரியருரையின் சுருக்கமாகும்.
அங்கதப் பாட்டவற் றளவோ டொக்கும் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
செம்பொருளாகவும் பழிகரப்பாகவும் அமைந்த அங்கதப்பாட்டாகிய வெண்பா.
மேற்குறித்த குறுவெண்பாட்டிற்குரிய இரண்டடிமுதல் நெடுவெண் பாட்டிற்குரிய பேரெல்லையாகிய பன்னிரண்டடியளவும் பெற்றுவரும் என்பதாம்.
மேற்கூறிய இரண்டெல்லையாவன ஆறடியுயர்பும் நான்கடியிழிபும் ஆகிய எல்லை.
வசைப்பாட்டு என்றது, அங்கதப்பாட்டினை.
தொகுநிலை யளவி னடியில வென்ப என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளிலுள்ள பாடமாகும்.
தொகைநிலை மரபின் அடியில எனவே பொருள் முடியுங்காறும் வேண்டிய அடிவரப் பெறும் என்றார்.
அளவை கூறாதவற்றுக்கு அளவை கூறினமையின் இஃது எய்தாதது எய்து வித்தது.
மற்று, அவையடக்கு கொச்சகவொருபோகாகியும் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கண் வருமாலெனின் என இயையும்.
கலிவெண்பாட்டு, கைக்கிளைச் செய்யுள், செவியறிவுறூஉ, வாயுறை வாழ்த்து, புறநிலைவாழ்த்து என்னும் இவ்வைந்தற்கும்.
அளவு என்னுஞ்சொல் நீட்சி என்னும் பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
ஈண்டோதிய கலிவெண்பாட்டு என்றது, ஒருபொருள் நுதலாது வரும் கலிவெண் பாட்டினை.
பதின்மூன்றடியிற் சுருங்காமையாகிய இவ்வளவு, கைக்கிளைப்பொருள் பற்றி வரும் கலிவெண்பாவுக்கும்.
வெண்பாவும் ஆசிரியமுமாய் வரும் அவ்விரண்டுபாவின் கூட்டமாகிய மருட்பா.
கைக்கிளைப்படலம் என்றது, பன்னிரு படலத்தின் பகுதியாகிய கைக்கிளைப் படலத்தினைக் குறித்ததாகும்.
வெண்பா இரண்டடியிற் சுருங்காமையும் ஆசிரியம் மூன்றடியிற் சுருங்காமையும் உடையவாதலின் அவ்விரண்டுங்கூடிய கூட்டமாகிய மருட்பா ஐந்தடியிற் சுருங்கி வாராது என்றார்.
நான்கடியால் வந்த இது அளவியல் வெண்பாவேயாம்.
பொருட்பகுதியமைந்த செய்யுட்களின் மரபு பற்றிய இவ்வியல் பறியாதார் ஒருபொருள் நுதலிவரும் கலிவெண்பா வொழிந்தன வெண்பா என்று அடிவரையறை கூறாதொழிவர்.
மரபுக்கு மாறுபட்ட இவை சங்கச் செய்யுட்களில் இல்லாமையால் அன்னோர் கூற்றுப் பொருந்தாதென மறுக்க என்றவாறு.
ஒருதலையன்புஒருபாற் கேண்மையாகிய கைக்கிளை.
நற்காமம் என்றது, அன்பினைந்திணையொழுகலாற்றை.
ஒருபாற்கேண்மை கைக்கிளையாதலின் அதனை நற்காமம் அன்று என்றார்.
கைக்கிளை கலிவெண்பாட்டாகவும் வருதலின் கலிவெண்பாட்டிற்குரிய அளவே பாடாண் கைக்கிளைக்கும் அளவாகக் கொள்ளப்படும் என்பதாம்.
கைக்கிளையொழிந்த புறநிலைவாழ்த்து, வாயுறைவாழ்த்து, செவியறிவுறூஉ என்னும் மருட்பா மூன்றற்கும் அடுத்த சூத்திரத்துள் உதாரணங்காட்டுவோம்.
அவை என்று திருத்துக.
வெண்பா வியலினும் ஆசிரிய வியலினும், பண்புற முடியும் பா என்றது மருட்பாவினை.
திறநிலைமூன்றும் என்னும் எழுவாய் பாவின என்னும் வினைக் குறிப்பினைப் பயனிலையாகக் கொண்டு முடிந்தது.
மருட்பா, புறநிலைவாழ்த்து, வாயுறைவாழ்த்து, செவியுறிவுறூஉ, கைக்கிளை யென்னும் இந்நான்குபொருள் பற்றியல்லது வாராது என்பதாம்.
புறநிலை, வாயுறை, செவியறிவுறூஉ என்பன மூன்றும் இவ்வியலிற் பாவுறுப்பினை விரித்துக்கூறும் பகுதியில் விளக்கப்பெற்றன.
மேற்குறித்த பொருள்கள் பற்றிய செய்யுள் இன்னவாறு அமையும் என்பது இச்சூத்திரத்தால் விளக்கப்பெற்றது.
புறநிலைவாழ்த்து முதலிய இவை மூன்றும் புறத்திணையு ளல்லது வாரா என்பார் திறநிலை மூன்றும் என்றார்.
இவைமூன்றும் கைக்கிளை மருட்பாப் போன்று அகமும் புறமும் பற்றி வாராது ஒருதலையாகப் புறத்திணையென்று தெரியப்படுவன என்பார் திண்ணிதின்தெரியின் என்றார்.
இவ்வாறு கூறியதனாற்பயன் கைக்கிளை மருட்பாப் புறத்திணைக்கண்ணும் வரும் என்பதாம்.
வெண்பாவும் ஆசிரியமும் ஆகிய இவ்விருபகுதியும் தத்தம் பாவென்னும் உறுப்பு வேறுவேறாகப் புலனாகுமாறு அமைவது மருட்பா என்றவாறு.
ஒன்றாகத் தொடுத்தலாவது இயற்சீர் வெண்டளையும் ஆசிரியத்தளையும் ஒருங்கு கலந்து ஒருபாவென வருமாறுபோன்று ஒருபாவாகி விரவச் செய்யுள் செய்தல்.
அதுவேபோல வருதலாவது, வெண்பா முதலாக ஆசிரியம் பின்வந்து முடிதல்.
பேராசிரியர் கருத்தைக் கொண்டு கூறியது.
எனப்பாடங்கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
பரிபாடல் அடிக்கு எல்லை உயர்பு நாலீரைம்பது அடியாக இழிபு ஐயைந்தாகும் என முடியும்.
நாலீரைம்பது, நானூறு.
ஐயைந்துஇருபத்தைந்து, .
ஒத்தாழிசைக் கலிப்பாவுக்கு அளவு இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்திற் கூறப்பட்டது.
கலிவெண்பாட்டுக்கு அடிவரையறை யில்லை யென்பது.
ஆம் சூத்திரத்திற் கூறப்பட்டது.
ஆம் சூத்திரத்திற் கொச்சகக்கலிக்கு ஆசிரியர் அடிவரையறை கூறாமையின் பொருள் முடியுங்காறும் வேண்டும் அடிகளைப் பெற்றுவரும்.
அங்ஙனம் வருங்கால் பல வுறுப்புக்களைப் பெற்று வருதலின் அதற் குறுப்பாகிய செய்யுள் அளவிற்றாய அடிகளா லியன்று வரும்.
உறழ்கலியும் கொச்சகக்கலிபோன்று பல வுறுப்பாகி வருதலின் அதற் குறுப்பாகிய செய்யுள ளவிற்றாய் வரும்.
பரிபாட்டிற்கு அடியுயர்பு எல்லை நாலீரைம்பதடியாக அடி இழிபுக்கு எல்லை ஐயைந்து ஆகும் என இயையும்.
நாலீரைம்பது நானூறு ஐயைந்துஇருபத்தைந்து.
இங்குப் பரிபாட்டு என்பதற்குப் பரிபாடற்கு உறுப்பாகிய வெண்பா எனப்பொருள் கொண்டார் பேராசிரியர்.
இதுமுறையே பரிபாடற்கு எல்லை கூறுகின்றது.
எனக் கருத்துரை வரைந்தார் நச்சினார்க்கினியர்.
பரிபாட்டின்கண் வரும் வெண்பாவிற்கு அளவு கூறுகின்றது எனக்கருத்துரைத்தார் பேராசிரியர்.
இவ்வியல் ஆம் சூத்திரமுதல் இதுகாறுஞ்சொல்லப்பட்டவை செய்யுளுக் குரிய அடிவரையறை யாகிய அளவியல் பற்றிய விதியாகும் என்பதாம்.
அளவியலா என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இதுகாறும் அடிவரையறை யுடையவற்றுக்கு அளவு கூறப்பட்டது.
கூறப்படாது எஞ்சியன அடிவரையின்றி வரும் இயல்பின.
அவை இனிக்கூறப்படும் என்பது இச் சூத்திரத்தின் பயனாகும்.
எழுநிலத்தெழுந்த செய்யுள்வகையாவன, பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பன.
அவற்றுட் பாட்டொழிந்த ஏனைய ஆறும் அடிவரையறை யில்லாதன என்பது இளம்பூரணர் கொண்ட பொருள்.
இத்தொடரின் அமைப்பு தெளிவாக இல்லை.
எழுநிலம் என்றது அகமும் புறமும் என எழுவகைக்கூறுபட அமைந்த திணை களை.
எழுநிலத்துத்தோன்றிய செய்யுட்களுள் அடிவரையில்லாதன ஆறு எனக்கூறிய இவ்விதியும் அளவியல் என்னும் செய்யுளுறுப்பின்பாற்படும் என்பதாம்.
முற்கூறி என்றிருத்தல் பொருத்தம்.
இங்ஙனம் கொள்வோர் இளம்பூரணர்.
இத்தொடர்க்கு நொடித்தல் மாத்திரையாகிய பிசி எனப்பொருள் கொள்வர் பேராசிரியர்.
நொடியாவது, புனைந்துரை வகையாற் படைத்துக் கூறப்படுவது.
நொடியொடு புணர்ந்தபிசி.
எனவே, பிசிக்கு நிலைக்களம் நொடியென்பது பெறப்படும்.
போக்கிச் சொல்லுதும்பின்னர்க் கூறுவோம்.
நூலினுள்ளும் அடிவரையறையுடையன ஆசிரியப்பாப் போன்று அளவை பெற்று மேற்குறித்த இலக்கணத்துள் அடங்கும்.
அடிவரையில்லாத இவை ஆறு.
எனவே, மேலைச் சூத்திரமும் அளவியலே கூறியதாயிற்று.
நூலினான என்றது, சூத்திரமாய்வரும் செய்யுட்களுள் ஆசிரியமாய் வந்து அடிவரை பெறாதவற்றை நோக்கிற்று.
இத்தகைய சூத்திரங்களை நூற்பா என வழங்குதல் மரபு.
பொருத்தி என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
உரையிற்கோடல் என்னும் உத்தியால் இதன் விரிந்த பொருளை உய்த்துணர்ந்து கொள்க என்பதாம்.
நூலெனப்படுவது நுவலுங்காலை என்பது இளம்பூரணர் கொண்டபாடம்.
நூல் என்றது, நூல் போறலின் ஒப்பினாயதோர் ஆகுபெயராம்.
அதுவே தானும் ஈரிரு வகைத்தே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
அது என்பது மேற்குறித்த நூலைச் சுட்டிநின்றது.
நால்வகையாவன சூத்திரம், ஓத்து, படலம், பிண்டம் என்பன.
அவை நான்கினையும் அடுத்த சூத்திரத்துட் கூறுவோம்.
நான்கும் பின்வரும் நூற்பாவில் விரித்துரைக்கப்படும்.
சூத்திரம் என்பது ஒருபொருள் நுதலியது.
ஓத்து என்பது, இனமாகிய பலபொருள்கள் சொல்லப்படுதற்கு இடனாய் அமைந்தது.
படலம் என்பது மேற்சொல்லப்பட்ட இனமாகிய பலபொருள்களையும் விளக்கும் இயல்களுக்கு இடனாயமைந்தது.
பிண்டம் என்பது சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்புக்களையும் ஒருங்கேயடக்கியது.
அனைமரபின்அம்மரபினால், .
ஒருபொருளையே நுதலிவருவது சூத்திரம்.
ஓரினப் பொருளையே தொகுத் துரைப்பது ஓத்து.
பலபொருட்கும் பொதுவாகிய இலக்கணங்கூறுவது படலம்.
இம்மூன்றுறுப்பினையும் ஒருங்கேயுடையது பிண்டம்.
பிண்டத்தையடக்கி நிற்பது பிண்டி எனப்படும்.
இயற்றமிழிலக்கணமாகிய தொல்காப்பியம் சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்பினையும் அடக்கி நின்றமையின் மூன்றுறுப்படக்கிய பிண்டம் எனப்பட்டது.
இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரை இங்கு ஒப்புநோக்கத்தகுவதாகும்.
அறியத்தோன்றுதல்எல்லோர்க்கும் புலனாக விளங்கத் தோன்றுதல்.
நாடுதல்ஆராய்தல், .
தேர்தல் வேண்டாது இதனுட்குறித்த பொருள் யாது?
எனத் தேர்ந்து ஆராய வேண்டாது .
நுணுகி ஆராய்தல் வேண்டாது.
நேர் இனமணிஒத்த இனத்ததாகிய மணி ஓத்துஇயல்.
நேர் இனமணி என்றது, ஒன்பான்வகை மணிகளுள் ஓரினத்தவாய் நிறத்தால் ஒத்துள்ள மணிகளை.
எனவே, ஒருசாதிப்பொருளாயினும் தம்மின் ஒத்தனவற்றுக்குரிய இலக்கணங்கூறும் பகுதியே ஓத்து என்னும் உறுப்பாகும் என்பதாம்.
பேராசிரியர் உரை நோக்குக.
மூன்றுறுப்பாவன சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்பன, பிண்டம் என்பது தொகுதி.
சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றினையும் உறுப்பு எனக் கூறவே அம்மூன்றினையும் உறுப்பாகக் கொண்டது.
பிண்டம் என்னும் நூல் என்பது பெறப்படும்.
பிண்டமாக அமைந்தது தொல்காப்பியம்.
இதனுள் எழுத்ததிகாரம் சொல்லதிகாரம் பொருளதிகாரம் என்பன படலம் என்னும் உறுப்பாகும்.
நூன்மரபு முதலியன ஓத்து என்னும் உறுப்பாகும்.
எழுத்தெனப்படுவ அகரமுத னகரவிறுவாய் என்றாற்போல்வன சூத்திரம் என்னும் உறுப்பாகும்.
பிண்டமாகிய தொல்காப்பியம் இயற்றமிழ் நூல்.
இயற்றமிழ், இசைத்தமிழ், நாடகத் தமிழ் என்னும் மூன்று பிண்டத்தினையும் அடக்கிநிற்பது முத்தமிழிலக்கணமாகிய அகத்தியமாதலின் அது பிண்டத்தினையடக்கிய பிண்டம் எனப்பட்டது.
தாம்கூறக்கருதிய பொருள் தானே வெளிப்படத் தோன்றும் மொழியினால் நூல் செய்யவல்ல புலவர் என்பார் தோன்று மொழிப்புலவர் என்றார் ஆசிரியர்.
பொருளொடு புணராப்பொய்ம்மொழியானும் என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க் கினியரும் கொண்ட பாடம்.
இதனை என்றது, பாவின்றெழுந்த கிளவியாகிய உரைநடையினை.
பொருத்தமில்லாத உரையினை நகைச்சுவைப்படமறுத்து உண்மைப் பொருளுணர்த்தும் உரைநடை பொருளொடுபுணர்ந்த நகைமொழியாம் என்பது இளம்பூரணர்க் கருத்தெனத் தெரிகிறது.
பாட்டினை இடையிடையே கொண்டு நிற்கும் குறிப்பினால் வரும் உரைவகை பாட்டிடைவைத்தகுறிப்பு என வழங்கப்படும்.
இதன்கண் உரைநடைப் பகுதிபெரும் பான்மையாகவும் பாட்டுக்கள் சிறுபான்மையாகவும் வருவன என்பது பேராசிரியர் கருத்தாகும்.
இவ்வாறன்றிப் பாட்டுக்கள் மிகுதியாகவும் உரைப் பகுதி சிறுபான்மையாகவும் வருவன உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச்செய்யுள், எனப்படும்.
இவற்றிற்கு முறையே தகடூர் யாத்திரையையும் சிலப்பதிகாரத்தையும் உதாரணமாகக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
பாட்டின்றிச் சூத்திரத்திற்கு எழுதப்படும் உரைபோல்வன பாவின்றெழுந்த கிளவி எனப்படும்.
பாட்டு, உரை, நூல் என்பன தம்முள் வேறென ஆசிரியர் பகுத்துரைத்தலின் சூத்திரம் பாட்டெனப்படா.
சூத்திரமல்லாத பாட்டினால் விளக்கப்படாதபொருளை அவ்வாசிரியனே உரையாற் சொல்லித்தொடர்புபடுப்பது பாட்டிடைவைத்த குறிப்பாகும்.
பாவின்றெழுந்த கிளவியாகிய இது, நூலாசிரியன் சூத்திரத்துட்கூறிய பொருளை உரையாசிரியன் விரித்துரைப்பதாகும்.
எனவே இவையிரண்டுந் தம்முள்வேறாகும்.
மெய்ம்மையான் நிகழாதனவற்றை நிகழ்ந்தனவாகப்பொய்யே புனைந்துரைக்கும் முறையில் அமைந்த உரைநடை பொருளொடு புணராப் பொய்ம் மொழி எனப்படும்.
ஈண்டுப் பொருளொடு புணர்தல் என்றது, உலகியல் வாழ்வுக்கு ஒத்தவுண்மைகளோடு பொருந்தியமை தலை.
ஒத்த சூத்திரமுரைப்பிற்காண்டிகை மெய்ப்படக்கிளந்த வகையதாகி எனவரும் மரபியற்சூத்திரத்தில் உரைப்பின் என்றதனால், உண்ணின்றகன்றவுரையொடு பொருந்தி செய்.
வருதலை நூலிலக்கணமெனச் செய்யுளியலுட்கூறிப் போந்தாம் அங்ஙனம் வேறாகிப் பொருந்திவரும் எனப்பட்ட உரையின்றிச் சூத்திரத்தானே பொருள் நிகழ்ந்த காலமும் உண்டென்பதாம்.
இக்குறிப்பு நச்சினார்க்கினியர் மணிப்பிரவாள உரைநடையினை மனங் கொண்டுவரைந்த ரெனத் தோற்றுகின்றது.
வகை யென்றதனான் உரைப்பகுதி பிறிதுமுள.
அதுவேதானும் ஓரிருவகைத்தே என்பது பேராசிரியர் கொண்டபாடம்.
அதுவேதானும் ஈரிருவகைத்தே என நச்சினார்க்கினியர் உரையிற் காணும் பாடம்.
ஏடெழுதினோரால் நிகழ்ந்த மாற்றமாகும், முன்பக்கத் தொடர்ச்சி அதுவே என்றது மேற்கூறப்பட்ட உரைவகையினை.
இருவகையென்றது, மைந்தர்க்கு உரைப்பனவும் மகளிர்க்கு உரைப்பனவுமாகிய இருதிறத்தினை, .
இது, பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியமைந்தது.
இவ்வுரைவிளக்கம்மேலைச் சூத்திரத்திரத்தினைக் குறித்து எழுதப்பெற்றதாகும்.
இச்சூத்திரவுரையும் பேராசிரியருரையினை அவ்வாறே அடியொற்றி யமைந் திருத்தல் காண்க.
பிசிவகைநிலையே என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளிற் காணப்படும் பாடமாகும்.
சொல்லவேண்டிய பொருளை வெளிப்படக் கூறாது.
உவமையொடு புணர்த்துக் கூறி அதுகொண்டு உவமேயப் பொருளை உய்த்துணர வைத்தல்.
இஃது உவமைபற்றி வந்தது என்னும் உரைத்தொடர்க்குரிய பிறைகல்வி மலை நடக்கும் என்னும் எடுத்துக்காட்டு ஏடெழுதுவோரால் விடுபட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பிறை என்னும் உவமத்தால் யானையின் தந்தமும் மலையென்னும் உவமத்தால் யானையும் புலனாதல் காண்க.
எக்காலத்தும் நீராடும் பழக்கமுடையானல்லன்.
மேற்குறித்த பிசிவகையாகிய உரையாடலை இக்காலத்தார் புதிர் பிதிர் எனவும் விடுகதையெனவும் வழங்குவர்.
பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியது.
ஒளியுடைமையும், .
எண்மையும் என்பன பேராசிரியர் கொண்ட பாடங்கள்.
தாம சொல்லக்கருதிய பொருளைக் காரணங்காட்டி உறுதிப்படுத்தும் முறையில் அமைவது இப்பழமொழி என்பார்.
ஏதுநுதலிய முதுமொழி செய் என அடை புணர்த்தோதினார்.
ஏதுநுதலுதல்காரணமாய் நின்று சொல்லியதனை உறுதிப்படுத்தல்.
விளக்காதேனும் என்றிருத்தல் பொருத்தம் .
பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்றாகிய பழமொழி நானூறு தொல் காப்பியனார் கூறிய ஏதுநுதலிய முதுமொழிக்கு இலக்கியமாக இயற்றப் பெற்றது என்பதாம்.
கிளந்த என்பது, பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
அது வல்லார் என்றது, நிறைமொழிமாந்தர்கூறிய மறைமொழியாகிய மந்திரத்தினைப் பயின்று வல்லவர்களை.
இத்தொல்காப்பிய நூற்பாவை அடியொற்றியமைந்தது.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் எனவரும் திருக்குறளாகும்.
நிறைமொழி மாந்தராவார், அருளிக்கூறினும் வெகுண்டு கூறினும் அவ்வப் பயன்களைப் பிறழாது எய்துவிக்கும் மொழியினையுடைய தவவலிமிக்க சான்றோர்.
இவ்விரு பாடல்களுள் முரணில் பொதியின் என்ற பாடல் தமிழை இகழ்ந்த வோட்கோக் குயக்கோடன் உடனே சாமாறு சபித்துப்பாடிய அங்கதப்பாட்டாகும்.
பாட்டுரைநூலே செய்.
என்னும் சூத்திரத்து இத் தமிழ் மந்திரத்தை அங்கதம் எனக் குறித்தார் தொல்காப்பியர்.
இது பெரும்பான்மையும் சபித்தற்பொருட்டு வருதலின் அங்கதம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
பேராசிரியர் உரை நோக்குக.
குறிப்புமொழியென்ப என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளிற் கண்டபாடமாகும்.
எனவே, பாட்டாய் வரும் வசை அங்கதம் எனவும் உரையாய் வரும் வசை குறிப்பு மொழி எனவும் வழங்கப்படும் என்பதாம்.
இனி இக்குறிப்பு மொழியினையே அடிவரையறையில்லன ஆறையுந் தொகுத்துக்கூறும் செய்யுளியல் ஆம் சூத்திரத்துக் கூற்றிடைவைத்த குறிப்பு எனக் கூறினார்.
பாட்டின்கண்ணே தோன்றும் பொருள் பிறிதாகி அதனிடையே குறித்துக்கொண்டுணர்ந்தாலல்லது அக்குறிப்பு வெளிப்படா தென்றற்குக் கூற்றிடைவைத்தகுறிப்பு என்றார், ஆசிரியர்.
இக்குறிப்பினைப் பிற நூலாசிரியர் பொருளிசை யென்பர்.
இக்குறிப்புமொழி பாட்டு வடிவினதாதலின் பிசியெனக் கூறப்படாது.
குறித்த பொருளை முடிய நாட்டாமையின் யாப்பு என்னும் உறுப்பழிந்தும்.
நாற் சொல்லியலால் யாப்பு வழிப்படாமையின் மரபு என்னும் உறுப்பழிந்தும் பிறவுறுப் புப்பலவுங் கொண்டமையாற் பாட்டெனவுங் கூறப்படாது.
இஃது எழுத்து முதலா ஈண்டிய அடியளவினை யுடையது.
அன்மையின் இதனையும் அடிவரையில்லாத செய்யுட்களோடும் சேர்த்துரைத்தார் ஆசிரியர்.
குறிப்பிசை வந்த செய்யுளெல்லாம் குறிப்பு என வழங்கப்படும் என்பர் ஒருசாரார்.
அவ்வாறுகூறின் குறிப்பிசையுடைய பகுதிகள் அடிவரையறையுடைய பாட்டினுள் வருதலில்லை யென்பது ஏற்படுமாதலின் அவர் கூற்றுப்பொருந்தாது என மறுப்பர் பேராசிரியர்.
நாற்சொல்லியலான், என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வுரை பேராசிரியர் உரையின் சுருக்கமாக அமைந்துள்ளது.
பண்ணத்தி யியல்பே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
இங்குப் பிறநூலாசிரியர் என்றது, இயற்றமிழ் நூலாசிரிய ரல்லாத இசைத்தமிழ் நூலாசிரியரை.
பண் நத்திபண்ணத்தியென்றாயிற்று.
இசைத்தமிழில் ஓதப்படும் சிற்றிசை பேரிசை என்பவற்றின் அமைப்பு இவை யெனத் தெளிவாகப் புலனாகவில்லை.
எழுதும் பயிற்சி பெறாது நாட்டுப்புறத்தே செவிவழியாக வழங்கிவரும் பண்ணத்திப் பாவாவன நாடகச்செய்யுளாகிய பாட்டுமடை முதலாயின.
இச்சூத்திரங்களுக்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரை கிடைக்கவில்லை.
இவற்றிற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரைப்பகுதிகள் பேராசிரியர் உரையினையே பெரும்பாலும் அடியொற்றி யமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
அது என்றது மேற்குறித்த பண்ணத்தியை, மானும் ஒக்கும்.
பிசியோடு ஓத்தலாவது செவிலிக்குரியவாதலும் பொருளொடு புணராப் பொய்ம்மொழி, பொருளொடுபுணர்ந்த நகைமொழி எனச் செவிலிக்குரிய உரைப்பகுதியினை யடியொற்றி வருதலுமாகும்.
நாடகச் செய்யுள் வகையுள் ஒன்றாகிய பாட்டுமடையென்பது புகழ்க் கூத்து, வசைக்கூத்து என்னும் கூத்து வகைகளுள் வசைக்கூத்திற்கேயுரியதாகும்.
இதன் முதலடியினை ஒருசூத்திரமாகவும் இரண்டாமடியினை மற்றொரு சூத்திரமாகவும் கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
அடி என்றது ஈண்டு நாற்சீரடியை.
நிமிர்தலாவது நாற்சீரின் மிக்குவருதல்.
கிளவி என்னுஞ்சொல் இங்குப் பாட்டு என்னும் பொருள்பட நின்றது.
அடி இகந்து வருதலாவது.
நாற்சீரடியின் வேறுபட்டு வருதல்.
நால்வகைப்பாக்களின் பாவுறுப்புடன் ஒத்த தன்மையவாய்த் தாழிசை துறை விருத்தம் என மூவகைப்படவருதலின் பண்ணத்தியெனப்படும்.
பாவினங்கள் பண்ணி ரண்டாயின என்பது இளம்பூரணர் கருத்தாகும்.
மூன்றடி ஒத்து வருவது ஆசிரியத் தாழிசையெனப்படும்.
இவை மூன்றடியான் மூன்றடுக்கி அளவடியான்ஒத்து மூன்றாகிவரும் நிலையில் தொல்காப்பியனார் கொள்கைப்படித் தரவின்றாகித் தாழிசை பெற்ற கொச்சகவொருபோகெனக் கொள்ளப்படும்.
நீடற்கவினையென்று என்ற முதற் குறிப்புடைய பாடலே பாவினத்துள் ஒன்றாய ஆசிரியத் தாழிசையாகும்.
என்பர் இளம்பூரணர்.
குறளடி நான்கினால் ஒருபொருள்மேல் மூன்றடுக்கி வருவன வஞ்சித் தாழிசையாகும்.
மடப்பிடியை இரும்பிடியை பேடையை எனவரும் இவை அளவடியான் வாராமையின் கொச்சகவொருபோகு ஆகாவாயின என்பர் இளம்பூரணர், .
மூன்றடியான் வந்து வெண்பாப்போல முடிவது வெண்டாழிசையாகும்.
சிந்தியல் வெண்பா ஒருபொருண்மேல் மூன்றடுக்கிவரின் வெள்ளொத்தாழிசையென்பர்.
அடிவரையறையின்றிச் சிலசீர் மிக்குங்குறைந்தும் வருவது கலித்தாழிசையெனப்படும்.
இத்தாழிசை ஒருபொருள் மேல் மூன்றடுக்கிவரினும் ஈற்றடிமிக்கு வருதலால் கொச்சகவொரு போகெனப்படா கலித்தாழிசையெனப்படும் என்றார் இளம்பூரணர்.
குறளடி நான்கினால் தனித்துவருவது வஞ்சித்துறையெனப்படும்.
மூன்றடிச் சிறுமையாக ஏழடிப்பெருமையாக வந்து இறுதியடிகளில் சில சீர் மிக்குங் குறைந்தும் வருவது வெண்டுறையாகும்.
நெடிலடி ஐஞ்சீரடி நான்கினால் வருவது கலித்துறையாகும்.
அறுசீரடி முதலாகிய கழிநெடிலடியினால் நான்கடியும் அளவொத்துவருவது ஆசிரிய விருத்தம் ஆகும்.
முச்சீரடி நான்கினால் வருவது வஞ்சிவிருத்தம் ஆகும்.
நான்கடியினாலாவது மூன்றடியினாலாவது அடிதோறுந் தனிச் சொற்பெற்று வருவது வெளிவிருத்தமாகும்.
நாற்சீரடி நான்கினால் வருவது கலிவிருத்தம் எனப்படும்.
பாட்டின் இயலபண்ணத்தி எனத்தொல்காப்பியனார் ஓதுதலின்.
இயற்றமிழிற் கூறப்படும் பாட்டு வேறுஎன்பதும்.
அவற்றின் இயல்பினை ஒருவாற்றாற் பெற்றுவரும் இசைத்தமிழ்ப் பாட்டாகிய பண்ணத்தி வேறுஎன்பதும் இனிது புலனாதலறிக.
அடிநிமிர்கிளவிஅடியின் பெருக்கம்.
எனவே ஈராறு என்னும் தொகை அடியளவினைக் குறித்ததாகக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
நெடுவெண்பாட்டு பஃறொடைவெண்பா.
நெடுவெண்பாட்டு வடிவில் வரும் பண்ணத்தி ஆறடியிற் குறைந்து வாராது என்பதாம்.
அவ்வியல்புடைய பாடல்கள் முற்காலத்துள்ளார் செய்யுட்களிற்காணப்படாமையின் இங்கு அவற்றுக்கு உதாரணம் காட்டப்பெறவில்லை.
இக்காலத்துள்ளனவேல் அவற்றை இதற்குரிய உதாரணமாகக்கொள்க.
அத்தகைய பாடல்களுக்குத் தொல்காப்பியமாகிய இந்நூலில் இலக்கணம் உண்மையால் இலக்கியங்காணாது போயினும் அவ்வாறு மீண்டும் படைத்துக்கொள்ளப்பெறின் இலக்கியமாக அமையும் என்பதாம்.
கிளரியல் வகையாவது ஒன்றினொன்று கிளைத்துத் தோன்றி இயலும் கூறுபாடு.
இவ்வியலில், அளவியல் வகையே யனைவகைப் படுமே என முன்னர் வந்த ஆம் சூத்திரம் பாவிற்கு அடிவரையறுத்துக் கூறியது.
ஆம் சூத்திரமாகிய இது, எழுநிலத்தெழுந்த செய்யுள் இனைத்தென வரையறுத்துணர்த்திற்று..
ஆதலின் அது மிகையன்று என்பதாம்.
கிளரியல்வகை எடுத்துக்கூறியவகை.
கிளந்தன கூறப்பட்டன.
அளவியல்வகைஅளவியலாகிய பகுதி.
அனைவகைப்படும்மேற்குறித்தவாறு இருகூற்றதாகும்.
மேற்குறித்த அளவியல் அடிவரையறையுடைய பகுதியும், அடிவரையறையில்லாத பகுதியும் என இருவகைப்படும்.
எழுபெருந்திணையின் எனவும், .
முறைநெறிவகையின் எனவும் பாடங்கொள்வர் பேராசிரியரும், நச்சினார்க் கினியரும்.
அதுபற்றியே திணையென்பது மீண்டும் கூறப்படுகிறது.
இவ்விளக்கம் பின்னர்க்கூறப்படும்.
கைகோள் முதலிய உறுப்புக்களுக்கும் பொருந்தும் என்பதாம்.
பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியது.
இடந்தலைப்பாடு, எனவும், .
சார்பொடு, எனவும் பாடங்கொள்வர் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் .
காமப்புணர்ச்சி இயற்கைப்புணர்ச்சி இடந்தலைப்படல் இடந்தலைப்பாடு பாங்கொடுதழாஅல் பாங்கற்கூட்டம் தோழியிற்புணர்வு தோழியிற்கூட்டம்.
களவென்னுஞ்சொற் கேட்டுக் களவு தீதென்பதூஉம், காமமென்னுஞ் சொற்கேட்டுக் காமந்தீதென்பதூஉ மன்று மற்றவை நல்லாமாறுமுண்டு என்னை?
அது காணாளாய்ச் சாக்காடு நீங்கினாள்.
அவளை அக்களவினான் உய்யக்கொண்டமையான் நல்லுழிச் செல்லுமென்பது.
மற்று மிதுபோல்வன களவாகா நன்மைபயக்கு மென்பது எனவரும் இறையனார் களவியலுரையை யடியொற்றியது இளம்பூரணர் தரும் இவ்வுரைத் தொடராகும்.
மறையோர் ஒழுகிய நெறி கந்தருவமாதலின் அது மறையோராறு எனப்பட்டது என்றார் பேராசிரியர்.
இங்கு மறை என்றது கந்தருவ வழக்கத்தைக் குறியாது கள வொழுக்கத்தையே குறித்ததாதலின் இவ்விளக்கம் பொருத்த முடையதாகத் தெரியவில்லை.
இறையனார்களவியலுரை நோக்குக.
யாழோர் கூட்டம் உலகியலாதலான் இல்லது அன்றாம் எனவரும் பேராசிரியர் உரைத்தொடரும் இங்கு நினைத்தற்குரியதாகும்.
தமரிற் பெறுதல்சுற்றத்தாரால் மணஞ் செய்து கொடுக்கப் பெறுதல்.
இரு முதலாகிய என்பது நச்சினார்க்கினியர் உரையிற் கண்ட பாடம்.
புலவிகாதலரிருவரிடையே சிறிதுநேரம் அன்பினால் நிகழும் பிணக்கம், ஊடல்காலம் நீட்டித்து நிற்கும் பிணக்கம்.
இனிக்கூறும் ஐந்தாவன மலிவு, புலவி, ஊடல், உணர்தல், துனி என்பன.
முன்னைய இரண்டாவன மறை வெளிப்படுதல், தமரிற் பெறுதல்.
குளிப்பக்கூறல்தலைவியின் மனம் குளிரும்படி இன்னுரை மொழிதல்.
தளிர்ப்ப முயங்கல் அவளது மேனியில் வாட்டம் தவிர்ந்து குளிர்ச்சியடைந்து பொலிவுபெறுமாறு அவளைத் தழுவிக்கொள்ளுதல்.
துனி என்பது ஊடலின் முற்றிய பிணக்கம்.
இவ்வுரைத்தொடரை இல்லது கடுத்த மயக்கந்தீர எனப் பேராசிரியர் உரை நோக்கித் திருத்துக.
இல்லது கடுத்தலாவது தலைவன்பால் இல்லாத குற்றத்தை உள்ளதாகக்கொண்டு தலைவி ஐயுறுதல்.
அதனால் அவளதுள்ளத்து மயக்கம் தோன்றியது.
அம்மயக்கந் தீரும்படிச் செய்தல் தலைவனது கடமையாயிற்று.
மெய்பெறு வகையே எனப் பேராசிரியரும் மெய்பெறவவையே என நச்சினார்க் கினியரும் பாடங் கொள்வர்.
மெய்பெறுதல் பொருள்பெற வருதல், அவையென்றது களவுகற்பு என்னும் இரண்டினை.
புறத்திணை அகத்திற்குப் புறனாயினும் அவற்றுக்குக் கைகோள் வகைப்பட வேறு கூறப்படுதல் இல்லை.
மறைந்த வொழுக்கம் வெட்சியெனவும் வெளிப்படுசெயல் ஒழிந்த திணைகள் எனவும் இரண்டாகி அடங்கும்.
மெய்பெறும் அவையே கைகோள் வகையே எனவரும் சூத்திரத்தை, மெய்பெறும் கைகோள் வகை அவையே எனமொழிமாற்றிப் பொருள் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
ஆயினும் இச்சூத்திரம் பேராசிரியர் கருதுமாறு புறத்திணைக் கைகோள் கூறுவதாகக் கொண்டு.
பொருள் பெறவரும் கைகோட்பகுதி அகத்திணைக் கைகோளே என உரைவரைந்துள்ளார்.
ஈண்டு அவை என்னும் சுட்டுப்பெயர் முற்கூறிய களவும் கற்பும் ஆகிய அகத்திணைக் கைகோளைச் சுட்டிநின்றது.
களவினிற் கிளவிக்குரியர்.
என்பதும் பாடம்.
அளவியல் மரபாவது மனைவாழ்க்கையில் கணவன் மனைவி ஆகிய இருவரிடத்தும் அன்பினால் உரையாடிப் பழகும் இயல்பு.
ஓழிந்தோர் கூறினாராகச் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
கிளவியொடு என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
யாணஞ்சான்ற அறிவர் என அடை புணர்த்தோதினர் தொல்காப்பியனார்.
களவிற்குரிய பாணன் முதலிய அறுவரோடு பார்ப்பான் முதலிய அறுவரும் கூடக் கற்பின்கண் கூற்று நிகழ்த்தற்குரிய வாயில்கள் பன்னிருவர் என்பதாம்.
முன்னுறக்கிளந்தகிளவி என்பது பொருள் நோக்கிற்று என இப்பாடத்திற்குப் பேராசிரியர் தரும் விளக்கம் இவ்வுரைத் தொடருடன் ஒப்பு நோக்குதற் குரியதாகும்.
வலியுற்றுத் தோன்றும் ரா.
இராகவையங்கார் பதிப்பிலுள்ளபாடம்.
இவர்தம் கூற்றுக்கள் தோழி முதலிய பிறர்வாயிலாகக் கொண்டு எடுத்துக் கூறப்படுதல் உண்டு என்பதாம்.
பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியமைந்தது.
முற்றத்தோன்றாதுஅறவே தோன்றாது.
நற்றாய் என்றது, தலைமகள் தாயையே குறித்ததாதலின் தந்தை, தன்னை என்பனவும், தலைமகள் தந்தையையும் தன்னையரையும் குறித்தன.
தலைமகன் தன தொழுகலாற்றுக்குத் தானே தலைவனாதலால் முற்கூறப்பட்டார் அவனுடைய தந்தை, தன்னை முதலிய சுற்றத்தாரல்லார் என்பது கொள்க.
இதுவும் பேராசிரியர் உரையைத் தழுவியதே .
கண்டதுஉலகியலிற் காணப்பட்டது.
கண்டோர் கூறுதல் காணப்பட்டது.
எனவே கண்டோர்கூற்று தலைவன் தலைவியல்லாத ஏனையோர் கேட்ப நிகழ்தலில்லை என்பதாம்.
ஒண்டொடி மாதராவார் நற்றாயும் தோழியும் செவிலியும் என்றார் இளம்பூரணர்.
கிழத்தியொடு எனப் பின்னுள்ள ஒடுவுருபினை ஒண்டொடி மாதரொடு, கிழவனொடு என முன்னரும் விரித்துப் பொருள் வரையப்பட்டது.
கூறுதற்கும் உரியன் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
உம்மை எதிர்மறை என்றமையால் கூறாமையே பெரும்பான்மை என்றாராயிற்று.
வழக்கியல் நீதிநூல்.
இது தலைவன் இடைச்சுரத்தில் உடன்போகிய தலைவியோடு வழக்கிய லாணையாற் கூறியது.
ஒழிந்தோர் என்பதற்குத் தலைவனையுந் தலைவியையும் ஒழிந்தபதின்மர் என இளம்பூரணர் உரைவரைந்துள்ளார்.
வாயில்கள் பன்னிருவருள் இளம்பூரணர் குறித்த பதின்மர் இன்னாரென்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.
முன்னத்தின் எடுத்தல் என்பது, முன்னைச் சூத்திரத்திற்கூறிய முறையானே வழக்கியலாணையாகிய நீதி நூல் விதியினை எடுத்துக் கூறுதல்.
முன்னம் என்றது ஈண்டு அறநூற்குறிப்பினை.
வில்லோன் காலன கழலே தொடியோள் மெல்லடி மேலன சிலம்பே,, குறுந்.
எனச் செவிலிக்குக் கண்டோர் கூறியது முன்னைச் சூத்திரவுரையிற் காட்டப் பெற்றமையறிக.
பேராசிரியருரையைப் பின்பற்றியமைந்தது.
அவர் என்றது, மேற்குறித்த பதின்மரைச் சுட்டி நின்றது.
முதல் முடியவுள்ள சூத்திரங்களால் கூற்று நிகழ்த்துவோரியல்புரைத்த ஆசிரியர் ம் சூத்திரமுதலாகக் கேட்போரைக் கூறுகின்றார்.
எனவே இச்சூத்திரத்திற்கு இதுவுமது என்னும் கருத்துரை பொருத்த முடையதாகத் தோன்றவில்லை.
வாயில்கள் பன்னிருவருள் தலைவனும் தலைவியும் அல்லாத ஏனைய பதின்மரும் கேட்பன தலைவன் தலைவி யென்னும் இருவர் கூற்றுமே.
எனவே அப் பதின்மருள் தம்முள் தாமே கேட்டார் என்பதுபடச் செய்யுள் செய்யப் பெறார் என்பதாம்.
இதுவும் பேராசிரியருரையினை யடியொற்றி யமைந்துளது.
பார்ப்பார் அறிவர் என்னும் இருவர் கூற்றுக்களையும் எல்லோருங் கேட்கப் பெறுவர் என்பதாம்.
யார்க்கும் வரையார் என்புழி முற்றும்மையை எச்சப்படுத்துச் சிலர்க்கு வரையப்படும் எனக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
பார்ப்பார் அறிவர் என்றிவர் கிளவி யாப்பொடு புணர்ந்து யார்க்கும் வரையார் என இயைத்துப் பொருள் வரையப்பட்டது.
யாப்பொடு புணர்ந்து யாப்பொடு புணர்தலால் செய்து என்னும் வாய்ப்பாட்டு வினையெச்சம் ஈண்டு ஏதுப்பொருட்டாய் நின்றது.
யார்க்கும் அகத்திணையோர்க்கும் புறத்திணையோர்க்கும்.
யார்க்கும் வரையா ரென்றதனை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அறிவர்கூற்று என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அவர்வழி அறிவர்வழி .
எனவிருகூற்றும் என்பது பேராசிரியருரையிலுள்ள பாடம்.
பரத்தையிற் பிரிவு வாயில்களின் கூற்று என்னும் இரு நிலைமைக்கண்ணும் தலைமகளைக் குறிப்பிடாத உரையாடல்கள் பயனற்றன என்பதாம்.
கிளப்புகிளத்தல் கூறுதல்.
தம்முளும் என்புழி உம்மை எதிர்மறையாதலால் கிழத்திகேட்கக் கூறுதலே பெரும்பான்மை யெனவும் தம்முள் தாம்கேட்டல் சிறுபான்மையெனவும் கொள்க.
கிழத்தியைச் சுட்டாவெனவே என்றிருத்தல் வேண்டும்.
தம்முளுமுரிய என்பது பேராசிரியர் கொண்டபாடம்.
கேட்போர் என்னும் உறுப்புணர்த்தும் இச்சூத்திரத்தில் செல்லுநபோலவும் எனவும் கூற்று என்னும் உறுப்பினையும் உடன் கூறினார்.
கூறுந்திறமில்லாதன கூறுவனவாகக் கூற்றிற்குரிய என்பது மேற்கூறப்படாமையின் அதனையும் கேட்போர் என்னும் உறுப்புடன் இயைத்துக் கூறினார் ஆசிரியர் என்பதாம்.
வாயில்கள் தம்முட் கூறவும் பெறும் அவையும் தலைவி கேட்ப எறு என இத்தொடரைச் சூத்திரப்பொருளொடு கூட்டுக.
நுவலிய என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்டபாடம் கானல்கடற்கரைச்சோலை, புள்பறவை, புலம்புறு பொழுது தனிமைத்துயரை விளைக்கும் மாலைக்காலம்.
பாங்கற் கூட்டம் முதலியவற்றுக்கும் இவ்விளக்கம் ஒக்கும்.
அம்முறையிலேயே இளம்பூரணருரையிலும் நச்சினார்க்கினியருரையிலும் களன் என்னும் உறுப்புணர்த்தும் சூத்திரம் இடம் பெற்றிருத்தலால், அம்முறையே இப்பதிப்பிலும் மேற் கொள்ளப் பெற்றது.
பேராசிரியர் உரையுடன் ஒப்புநோக்குக.
தெரிந்தனருள்ளப் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
முதுக்குறைந்தனள் என்ற இறந்தகாலச் சொல் புணர்ச்சியுண்மை தோன்ற நின்றமை காலம் என்னும் செய்யுளுறுப்பாம்.
அண்ணாந்தேந்தியவனமுலை, பொன்னேர்மேனி, நன்னெடுங்கூந்தல் என்ற தொடர்கள் நிகழ்காலம் இளமைப் பருவம் என்பது புலப்பட வந்தன.
நீத்தலோம்புமதி என்பது இவளை எக்காலத்தும் கைவிடாது பாதுகாப்பாயாக எனப் பொருள் தந்தமையின் எதிர்காலங் குறித்துநின்றது.
காலமென வேறுபொருள் இல்லதுபோலப் பொருள் நிகழ்ச்சியைக் காலம் என்றது என்னையெனின் என இயைத்து வினவுக.
காலம் என்பதனை உள்பொருளாகவே தொல்காப்பியார் கொண்டார் என்பது, காலம் உலகம் தொல்.
கிளவி எனவும் வினையெனப்படுவது வேற்றுமைகொள்ளாது நினையுங்காலைக் காலமொடு தோன்றும் தொல்.
வினை எனவும் வரும் அவரது வாய்மொழியால் இனிது புலனாம்.
பேராசிரியருரையைப் பின்பற்றியமைந்தது.
இதனானென்னும் எனவும் .
தொகைநிலைக் கிளவி எனவும் பாடங்கொள்வர் பேராசிரியர்.
இதன்மாறுஇதன்பின்பு எனப்பொருள் வரையப்பெற்றுளது.
இதன்மாறு இதனால் எனப்பொருன் கொள்ளுதல் மாறு என்னும் பொருத்தமாகும், இதனான் எனவே பாடங் கொண்டார் பேராசிரியர்.
மாறு என்னும் இவ்விடைச்சொல் சிறந்தோன் பெயரன்பிறந்தமாறே புறம் என ஏதுப்பொருளிற் பயின்றுள்ளமை இங்கு ஒப்பு நோக்கி யுணர்தற் பாலதாகும்.
இதன்மாறென்னும் என்பது இளம்பூரணர்கொண்ட பாடம்.
நச்சினார்க்கினியருரையிலும் இப்பாடமே காணப்படுதலால் பேராசிரியர் கொண்ட பாடமும் இதுவே யெனக் கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
இதன்மாறுஇதனான் மாறு என்பது ஏதுப்பொருட்டாய இடைச்சொல்.
நெடுமானஞ்சி நீயருளன்மாறே புறம் என இச்சொல் இப்பொருளில் ஆளப்பெற்றுள்ளமை காண்க.
பயனுறுப்பாகவன்றிபயனை உறுப்பாகக் கொண்டன்றி.
இதுவும் பேராசிரியருரையை அடியொற்றியதே.
இதன்மாறு என இளம் பூரணருரையிலுள்ள பாடமே நச்சினார்க்கினியருரையிலும் உள்ளது.
இதன்மாறுஇதனான் மாறு என்பது காரணப் பொருளிற் பயிலும் இடைச்சொல்.
சோறுபட நடத்தி நீ துஞ்சாய் மாறே புறம் என இச்சொல் இப்பொருளிற் பயின்றமை காண்க.
தலைவருபொருளான் என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
செய்யுளின் பொருளையுணர்ந்தால் அப்பொருளுணர்ச்சியாலே செய்யுளிற் கூறப்படும் பொருள் வேறுகட்புலனாகக் கண்டாற்போன்று அறிதலை மெய்ப்பாடு என்னும் உறுப்பு என்றார் ஆசிரியர்.
உலகமக்களாற் காணப்படாத வானோருலகினைப் புலவன் கூறினாலும் அவ்வுலகினைக் கட்புலனாகக் கண்டாற்போன்று அறியச்செய்தல் மெய்ப்பாடு என்னும் உறுப்பாகும் என்பதாம்.
தலைவருபொருள் செய்யுளிடத்தே சொல்லப்படும் பொருள்.
இது பேராசிரியருரையிற் காணப்படும் உரை விளக்கமாகும்.
எண்வகை இயல்நெறியாவது, நகைமுதல் உவகையீறாக மெய்ப்பாட்டியலிற் கூறப்பட்ட எண்வகை மெய்ப்பாடுகளின் இலக்கணமுறைமை, .
செய்யுட்கு உறுப்பாக இங்குக் கூறப்படும் மெய்ப்பாடு முன் மெய்ப்பாட்டியியலிற் கூறப்பட்ட அவ்விலக்கணத்ததேயன்றி அதற்குப் பிறிதான இலக்கணத்ததன்று என்பதாம்.
செய்யுளுறுப்பாகிய எச்சம் என்பது, சொல்லெச்சம் குறிப்பெச்சம் என இரு திறப்படும்.
முடித்தலைக்கொள்ளும் இயல்பு எனவே, செய்யுளின் வேறாகச் சொல்லும் குறிப்பும் எச்சமாய் நின்று பின்னர்க் கொணர்ந்து முடிக்கப் பெறும் என்பதாம்.
செங்களம்பட என்னும் குறுந்தொகைப்பாடலில் முருகனதுகுன்றம் கொத்தாக அலர்ந்த செங்காந்தட்பூவின் குலையினையுடையது.
இங்ஙனம் தோழி தலைவியை நோக்கிக் கூறினாள் எனக்கொள்ளின், செல்வேள் குன்றம் குலையாக மலர்ந்த செங்காந்தட்பூக்களாற் பொலிவு பெற்றுளது.
இவ்வுரைப்பகுதி பேராசிரியர் உரையினையே முழுவதும் அடியொற்றியமைந் துள்ளமை காண்க.
அவரவர்க்குரைப்பதை என்பது நச்சினார்க்கினியருரையிற் கண்டபாடம்.
இவ்விடத்து என வந்தது கொண்டு இக்காலத்து என வாராதது ஆகிய காலமுங் கொள்க என்பதாம்.
இதனைக் கூறுகின்றார் இவர், கேட்கின்றார் இவர் என்பதனை முன்னியுணர அறிவுறுத்துவது முன்னம் என்னும் உறுப்பாகும்.
முன்னம் குறித்துணரப்படுவது.
இதன்கண் தோன்றின் அறியாமற்றான் என்றிருப்பது ஏடெழுது வோரால் நேர்ந்த பிழை.
அறியாமற்றான் என்பதனை அறியுமாற்றான் எனத் திருத்துக.
எனாது என்பதும் பாடம்.
ஆசிரியன் கூறிய உரிப்பொருளேயன்றி அவற்றுக்கெல்லாம் பொதுமையின் உரியவாகப் புலவனால் வகுத்துரைக்கப்படும் பொருளமைப்பு பொருள்வகை, என்னும் செய்யுளுறுப்பாகும்.
பொருள் என்னாது பொருள்வகை என விரித்துரைத்தமையால் செய்யுள் செய்யும் புலவன் தானே வகுத்தமைத்தது பொருள்வகையெனப்படும்.
புலவனது படைப்பாற்றலைப் புலப்படுத்தும் பொருள்வகை எனப்படும் உறுப்பின்றிச் செய்யுள் செய்தல் புலமையாகாது என்பது கருத்து.
இன்பமும் துன்பமும் கூறுதலால் இப்பொருள் வகையினை அகத்திற்கேயன்றிப் புறத்திற்கும் கொள்க என்றார்.
ஒழுக்கம் இரண்டாவன களவும் கற்பும் ஆகிய இருவகை ஒழுகலாறுகள்.
அவ்வவமாக்களும் என்பது பழைய அச்சுப்புத்தகத்திலுள்ள பாடம்.
அவ்வம்மாக்களும் என்பது பேராசிரியருரையிலுள்ள பாடம்.
அவ்வம்மக்களும் என்பதே இளம்பூரணர் கொண்டபாடம் என்பது ஏழு பெருந்திணைக்குரிய மாந்தரும் எனவரும் உரைத்தொடரால் புலனாம்.
திறவதின் நாடுதலாவது, பல்வேறு கூறுபாடுடையதாகப் பகுத்து ஆராய்தல்.
தத்தமியலின் என்பது பேராசிரியருரையிலுள்ள பாடம்.
ஆகவே இவ்விதி, கருப்பொருள் மயக்கங்கூறும் எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் தொல் அகத்திணை.
என்னுஞ் சூத்திரத்தால் முடியாது.
ஆதலின் இதனைத் தனியே எடுத்துரைத்தார் ஆசிரியர்.
ஊர்க்கானிவந்த என்ற கலித்தொகைப் பாடலுக்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய இவ்வுரை விளக்கம் பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றியமைந்தமை காண்க.
தொடர்நிலை பெறுமே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
உடனிலை மொழிதலாவது சொல் தொடர்ந்தவாறே அமைய வெளிப்படச் செய்யுள் செய்தல்.
உடனிலைமொழிதலாவது, செய்யுளிலமைந்த தொடர்கள் தம்முள் பொருளியை புடையனவாய்த் தொடர்ந்து கிடப்பச் செய்யுள் செய்தல்.
மாட்டு என்னும் ஐந்துறுப்பும் பெறும் என அறிவித்தற்பொருட்டாம் என்பர் பேராசிரியர்.
இடைநின்ற மூன்றாவன முன்னம், பொருள், துறை என்பன, இரண்டாவன எச்சம், மாட்டு என்பன.
பொருள், துறைவகை என்னும் உறுப்புக்க ளில்லாமலும் செய்யுள் வரப்பெறும் ன்பதாம்..
வண்ணந்தானே என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளிற் காணப்படும் பாடம்.
வண்ணமாவதுஎழுத்துவகையான் அமையும் சந்தக் கூறுபாடு.
வண்ணம் நூறும் அதற்குமேலும் என்போர் யாப்பருங்கலவாசிரியர் முதலியோர்.
அன்னோர்கூறும் வண்ணங்கள் யாவும் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறிய இருபது வண்ணங்களுள் அடங்கும்.
பேராசிரியர் கருத்தும் இதுவே என்பது முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
ஆங்ஙனமொழிப எனப் பேராசிரியரும், ஆங்ஙனமறிப, என நச்சினார்க் கினியரும் பாடங்கொள்வர்.
ஆங்ஙனம்அம்முறைப்படி வரலாற்றுமுறைப்படி.
ஆங்கென என்பது இளம் பூரணருரையிலுள்ள பாடமாகும்.
இச்சூத்திரவுரை சிதைந்துள்ளது.
நூல்சூத்திரயாப்பான் இயற்றப்படும் இலக்கணநூல்.
தொல்காப்பியமாகிய இந்நூல் இங்குக்கூறிய பாஅவண்ணத் திற்குரிய இலக்கியமாகத் திகழ்தல் காணலாம்.
நூற்பாப்பயிலும் என்றமையால் ஈண்டுப் பா என்றது, சூத்திரமாகிய நூற்பாவினை.
நூற்பாப்பயிலும் என்பதே பேராசிரியர் கொண்ட பாடம் எனக்கருத வேண்டியுளது.
பயிலுதல் பெரும்பான்மையாய் வருதல்.
நூற்பாவிற் சொற்சீர்த்தாகிப் பயிலும்.
எனவே ஆசிரியப் பாவில் சொற்சீர் அத்துணைப் பயிலாது என்பதாம்.
தவளை பாய்ந்தாற்போன்று ஓரடிவிட்டு ஓரடியில் தாவியமைந்த எதுகையையுடையது தாஅ வண்ணம் என்பதாம்.
தாவுதல்இடைவெளியுளதாகத் தாவிக்குதித்தல்.
அடியிடையிட்டு வருதல் தொடைவேற்றுமை யாவதன்றி வண்ண வேற்றுமையாகாது.
ஒருசெய்யுளுட் பல அடி வந்தால் அவையாவும் இடையிட்டுத் தொடுக்கப்பெறுதல் வேண்டு மென்னும் நியதியில்லை.
இடையிட்டுத் தொடுத்தவழி அது தாஅவண்ணம் எனப்படும் என்பதாம்.
வல்லெழுத்துப் பயிலும் எனப் பாடங் கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க் கினியரும்.
வல்லிசை வல்லோசை.
வல்லெழுத்துப்பயின்று வருதலால் வல்லிசை வண்ணம் என்னும் பெயருடைய தாயிற்று.
இவ்வியல்பு ஏனையவண்ணங்களின் உறுப்பாய எழுத்துக்களுக்கும் ஒக்கும்.
வன்மைக்கும் மென்மைக்கும் இடைநிகர்த்த ஓசையினைப் பெற்று வருவது இயைபு வண்ணமாகும்.
ஈண்டு இயைபு என்றது, மென்மைக்கும் வன்மைக்கும் இடை நிகர்த்தாம் தன்மையினை.
மாத்திரைமிக்கொலிக்கும் அளபெடை பெற்றுவருவது அளபெடை வண்ணமாகும்.
உயிரளபெடை, ஒற்றளபெடை என்னும் இரண்டளபெடையும்.
அளபெடை எனப் பொதுப்படக் கூறினாராயினும் உயிரளபெடை.
ஒற்றளபெடை இரண்டையும் கொள்வர் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும்.
நெடுஞ்சீர் என்றது, நீரூர், பானா என்றாற்போன்று நெட்டெழுத்துக் களாலியன்ற சீர்களை.
நெட்டெழுத்தாலியன்ற சீர் நெடுஞ்சீர் எனப்பட்டது.
மிறைக்கவி சித்திரகவி.
குறுஞ்சீர் என்றது உறுபெயல், எழிலி யென்றாற்போன்று குற்றெழுத் துக்களாலி யன்ற சீர்களை.
குற்றெழுத்தால் இயன்றசீர் குறுஞ்சீர் எனப்பட்டது.
குறுஞ்சீர்வண்ணம் பயின்று வரும் செய்யுளும் சித்திரகவியாகும் எனக் கொள்வர் நச்சினார்க்கினியர்.
சேரி, ஆர என்றாற் போன்று நெட்டெழுத்தும் குற்றெழுத்தும் ஒத்து வருஞ் சீர்களால் இயன்றது சித்திரவண்ணமாகும்.
ஓவியம் போன்று பலவண்ணம் பொருந்தச் செய்யப்படுதலின் சித்திரவண்ணம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
நேர்தல்தம்முள் ஒத்தமைதல்.
இச்செய்யுளின் திருந்தியவடிவம் புலனாகவில்லை.
ஆய்தம் பெற்று நுணுகிய ஓசையினதாய் வருவது நலிபுவண்ணம் எனப்படும்.
பேராசிரியரும் இவ்வாறே பொருள் கொண்டார்.
சொல்லக்கருதியபொருள் முற்றுப்பெற்ற நிலையில் செய்யுள் முடியாதது போன்று அமைந்த ஒசைத்திறம் அகப்பாட்டு வண்ணமாகும்.
செய்யுளின் எல்லைக்குள் அகப்பட்டு ஒடுங்கிய பொருளையுடையதாய்ச் செய்யுள் முடியாதுபோன்றமைந்த ஓசைத்திறம் அகப்பாட்டுவண்ணமாகும்.
அகப்படுதல்கூறக்கருதிய பொருள் செய்யுளில் அடங்குதல்.
என்னும் வினா வண்ணத்தை வரையறுப்போர் கேட்டற்குரிய எதிர் வினாவாகும் என்பதாம்.
செய்யுளின் இறுதியடிபோலும் முற்றோசை பெறாது இடையடிபோல மேலுந் தொடரு மோசையினதாய் நிற்றல் அகப்பாட்டு வண்ணம் என்பது கருத்து.
செய்யுள்முடிந்த நிலையிலும் அதனாற் சொல்லக்கருதிய பொருள் செய்யுளின் புறத்தேயும் விரிந்துநிற்பது போன்று அமைந்த ஒசைத்திறம் புறப்பாட்டு வண்ணமாகும்.
புறப்படுதல்கூற எடுத்துக்கொண்டபொருள் கூறி முடித்த நிலையிலும் செய்யுள் முடியாததுபோன்று முடிந்துநிற்கும் ஓசைத்திறம்.
இறுதியடியிலுள்ள அடி பாட்டு முடிந்ததுபோன்ற ஓசையினதாதல்.
ஆற்றொழுக்கினைப்போன்று இடையீடின்றித் தொடர்ந்து செல்லும் ஓசைத்திறம் ஒழுகுவண்ணம் எனப்படும்.
ஒழுகியலோசையாற் செல்லுதல் பிற வண்ணங்கட்கும் ஒக்குமாயினும் அவை தமக்கென வேறுவேறு இலக்கணமுடையனவாதலின் அவற்றால் வேறுவேறு பெயர் பெறுவனவாயின என்பதாம்.
இது, பேராசிரியர் தரும் விளக்கத்தை அடியொற்றியது.
யாற்றொழுக்குப் போல ஒழுகும் ஓசையினையுடையது ஓழுகு வண்ணம் எனக்கொள்க.
ஒரூஉ வண்ணம் ஒரீஇத் தொடுக்கும் எனப் பேராசிரியரும் நச்சினார்க் கினியரும் பாடங்கொண்டனர்.
ஒரூஉதல்நீங்குதல், செய்யுட்குரிய மோனையெதுகை முதலியன நீங்கிய நிலையில் தொடுக்கப்படும் ஓசைத்திறம் ஒரூஉ வண்ணம் எனப்படும்.
செந்தொடையால் வருவது ஒரூஉவண்ணமாம் என்பது இளம்பூரணர் கருத்தாகும்.
ஒரீஇத் தொடுத்தல் என்பது செய்யுளிற் சொல்லிய தொடர்ப்பொருள்கள் பிறிதொன்றனை யவாவாது தனித்தனியே முடிய ஆற்றொழுக்குப்போல அறுதிப்பட்டுச் செல்லுதல்.
ஒருதொடையும் அமையப்பெறாதது செந்தொடையென்பது பிற்காலயாப்பிலக்கண நூலார் கொள்கை.
செயற்கையாகப் பறித்துத் தொடுக்கப்படும் மாலைபோலாது கொன்றையும் கடம்பும்போலத் தன்னியல்பில் அமைந்த தொடை செந்தொடையென்பது தொல்காப்பியனார் கருத்தாகும்.
ஆகவே ஒரீஇத்தொடுத்தல் என்பது எல்லாத் தொடையும் நீக்கித் தொடுத்தல் செந்தொடை யென்றல் பொருந்தாது என்பதாம்.
முற்கூறிய செய்யுளுறுப்புக்களுள் யாப்பு என்னும் உறுப்பு செய்யுளுட் கூறப்படும் பொருளை நோக்கியதாய் அடிவரம்பினதாய் அமையும்.
வண்ணமாகிய இவ்வுறுப் புப்பொருளை நோக்காது ஓசையையே கொண்டுநிற்கும்.
அவ்வோசை அடியினைக் கடந்தும் கொள்ளப்படும்.
எனவே யாப்பு வேறு, வண்ணம்வேறு, வண்ணம் யாப்பெனப்படாது என்பதாம்.
இங்ஙனம் காட்டுபவர் பிற்கால யாப்பிலக்கண வுரையாசிரியர்கள், செந்தொடை என்பது தொடைப்பகுதியாதலின் அதனை வண்ணத்திற்கு உதாரணங் காட்டுதல் பொருந்தாது என்பதாம்.
எண்ணுவண்ணம் என்பது எண்ணுதற் பொருளில் வரும் ஓசைத்திறமாகும்.
அடியெண்ணுப் பயிறலாவது, நிலநீர்நெருப்புயிர் நீள்விசும்பு நிலாப்பகலோன் என்றாங்கு அடிதோறும் எண்ணுதற்பொருள் பயின்று வருதல்.
எண் என்னும் ணகர வீற்றுப் பெயர்.
உகரச் சாரியை பெற்று எண்ணு என வழங்கப்பெற்றது.
எண்ணுவண்ணமாவது அடிக்கண்ணே எண்ணுப் பயின்று வருவது எறு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
அகைத்தல்தொடர்ந்துசெல்லும் ஓசையினை இடையிடையே துணித்து நிறுத்தல்.
இச்செய்யுள் யாப்பருங்கலவிருத்தியிற் பின்வருமாறு காணப்படுகிறது.
இங்ஙனம் அமைந்த செய்யுளமைப்பில் அறுத்தறுத்துச் சொல்லு மோசையாகிய அகைப்பு வண்ணம் புலப்படவில்லை.
எனவே இச்செய்யுள் வடிவம் ஏடெழுதுவேரால் அடிபிறழ்ந்து வாசிக்கப்பெற்றதெனக் கருதவேண்டியுள்ளது.
வஞ்சிப்பாவிற்குரிய தூங்கலோசையமையவரும் ஓசைத்திறம் தூங்கல் வண்ணமாகும்.
இங்கு வஞ்சியென்றது, வஞ்சிப்பாவினையன்றி வஞ்சிப்பாவுக்குரிய தூங்கலோசை யினை யுணர்த்தியதாகக் கொண்டார் பேராசிரியர்.
இங்ஙனம் மயங்கிக் கூறுவார் இன்னாரென்பது நன்கு புலப்படவில்லை.
தூங்கல் வண்ணம் என்பது, பெரும்பான்மையும் வஞ்சி பயின்று வருவது என்பர் யாப்பருங்கல விருத்தியாசிரியர்.
இங்கு வஞ்சி என்றது, வஞ்சிப்பாவினைமட்டுங் குறிப்பதன்று வஞ்சித் தூக்குப் போன்று அற்றுச் செல்லும் ஒசையினைக் குறிப்பதாகும்.
சொல்லியசொற்களை மேலும்மேலும் தாங்கிநிற்றலால் ஓசை ஏந்தல் வண்ணமாகும்.
ஏந்தல் வண்ணத்திற்கு இத்தொல்காப்பியச் சூத்திரமே இலக்கியமாக அமைந்துள்ளமை காண்க.
சொல்லிய சொல்லினாலே சொல்லப்படும் பொருள் சிறப்பச் செய்வது ஏந்தல் வண்ணம்.
எனவே, அதன்கண் முன்னர்ச் சொல்லப்பட்ட ஒரு சொல்லே பலவாக மிக்குவரும் எனக் கொண்டனர் உரையாசிரியர்கள்.
ஏந்தல்வண்ணம் என்பது, சொல்லிய சொல்லிற் சிறந்து வருவது, என்பர் யாப்பருங்கலவிருத்தியாசிரியர்.
யாப்பருங்கலவிருத்தி மேற்கோள்.
முடுகியலாகவும் நெகிழாது உருண்ட ஓசையினதாகவும் வருவது உருட்டு வண்ணமாகும்.
குற்றெழுத்துப்பயின்று வருதல் குறுஞ்சீர் வண்ணத்திற்கும் அராகத்திற்கும் ஒக்குமாயினும் குறுஞ்சீர் வண்ணம் நெகிழ்ந்த ஒசையதாய் வரும்.
அதுபோல் இடையறவுபட நெகிழ்தலின்றி விரைந்து உருள்வதுபோலும் ஓசையினதாகலின் அராகந்தொடுத்து வருவதாகிய இது உருட்டு வண்ணம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
உருட்டுவண்ணம் என்பது, அராகத்தொடைமேல் வருவது என்பர் யாப்பருங்கல வுரையாசிரியர்.
முடுகு வண்ணம் என்பது அடியிறந்தோடிய ததனோரற்றே என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்ட பாடம்.
இங்கு அடி என்றது நாற்சீரடியினை.
இறந்து ஓடுதல்நாற்சீரெல்லைமிக்கு ஐஞ்சீர் முதலாக நீண்டு செல்லுதல்.
அதனோரற்றுமேற்குறித்த அவ்வராகத்தினையொத்து முடுகிச் சொல்லும் அத்தன்மையதாகும்.
அடியிறந்தோடி என்பதற்கு ஏற்ப நாற்சீரடியின் மிக்கு ஓடி என உரைப்பகுதியைத் திருத்துக.
அடியென்றது நாற்சீரடியினை இறந்து ஓடுதலாவது, நாற்சீரடியினைக் கடந்து மிக்க சீர்களையுடைய அடியினதாய் விரைந்து செல்லும் ஓசையினதாதல்.
அதனோரற்று மேற்குறித்த அராகத்தோடு ஒக்கும்.
அராகந்தொடுத்த அடியொடு பிறவடி தொடர்ந்தோடுவது எனவும் பாடம் உண்டு.
முடுகுவண்ணம் என்பது, அடியற்ற வழி அறியலாகாதாய் நீண்ட அடித்தாய் அராகம் தொடுத்து வருவது என்னை?
இவ்வேறுபாடு நோக்கி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வண்ணந் தாமே யிவையென மொழிப எனப் பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் பாடங் கொண்டனர்.
இயற்றமிழில் வண்ணம் என்பன இவ்விருபதுக்குமேல் இல்லையென முன்னோர் முடித்துக் கூறினர் என்பார் வண்ணந்தாமே அவையென மொழிப என்றார்.
அவை மேற்கூறப்பட்ட அவ்விருபதும்.
நான்கு பா ஆவன ஆசிரியம், வஞ்சி, வெண்பா, கலிப்பா என்பன.
அவை மயங்கிய பொதுப்பா என்பன மருட்பா, பரிபாடற்பா என்னும் இரண்டு மாகும்.
பேராசிரியர் உரையினை அடியொற்றியமைந்தது.
வனப்பியல் தானே வகுக்குங் காலை, சின்மென் மொழியாற் றாய பனுவலோ டம்மை தானே யடிநிமிர் பின்றே.
எனப்பாடங்கொள்வர் பேராசிரியர்.
சில்மொழி மென்மொழி எனத்தனித்தனி இயையும்.
அடிநிமிர்வு இன்றுஅடிகள் ஏறி மிக்கு வருதல் இல்லை.
சின்மென்மொழியாற் சீர்புனைந்து யாக்கப்பெற்று அடிநிமிர்வின்றி வருஞ் செய்யுள் அம்மையென்னும் வனப்புடையதாகும் என்பதாம்.
செய்யுளியல் முதற்சூத்திரத்தில் மாத்திரை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட இருபத்தாறுறுப்புக்களும் ஒவ்வொரு செய்யுட்கும் இன்றியமையாதமைய வேண்டிய உறுப்புக்களாகும்.
அச்சூத்திரத்தில் அம்மை முதலாகப் பிற்கூறப்பட்ட எண்வகை யுறுப்புக்களும் பல செய்யுளுந் திரண்டவழித் தொகுக்கப்படும் அழகியலுறுப்புக்களாகும்.
இவை பெரும்பாலும் பலவுறுப்புந் திரண்டவழியமைதலின் பலசெய்யுளும் உறுப்பாய்த் திரண்டு பெருகிய நிலைக்கண் வருதலின் வனப்பெனப் பெயர் பெற்றன.
தனிச் செய்யுட்குரிய இருபத்தா றுறுப்போடும் எண்வகை வனப்பினையும் இயைத்துக் கூறியது இவை தனிவரும் செய்யுட்கும் பொருந்தும் என்னும் கருத்தினாலேயாம்.
முற்கூறிய இருபத்தாறுறுப்புக்களும் இவைபோலன்றித் தனிச்செய்யுட்கும் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கும் இன்றியமையாத உறுப்புக்களாகும்.
இவ்வடி இளம்பூரணருரையில் இடம் பெறவில்லை.
இங்ஙனம் பாடங் கொண்டோர் இளம்பூரணரும் பேராசிரியரும்.
அம்மையாவது, சிலவாய் மெல்லியவாய சொற்களால் ஒள்ளியவாய பொருண்மேற் சிலவடியாற் சொல்லப்படுவது என்பார் யாப்பருங்கலவிருத்தியாசிரியர்.
செய்யுள்மொழியாவன இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என்பன.
பொலிவுபட யாப்பின் அப் பொருள் வகை அழகு.
எறு என இவ்வுரைத் தொடர் அமைதல் பொருத்தமுடையதாகும்.
மூவடிமுப்பது என்பது இன்ன நூலெனத் தெரியவில்லை.
அது மூன்றடிகளால் இயன்ற முப்பது பாடல்களைப் பெற்றமையால் மூவடி முப்பது என்னும் பெயர்த்தாயிற்றுப் போலும்.
அழகாவது செய்யுட் சொல்லாகிய திரிசொல்லினால் ஓசை இனியதாக நன்கியாக்கப்படுவது என்பர் யாப்பருங்கலவிருத்தியுரையாசிரியர்.
சொல்லுங்காலை என்ற தொடர் பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைகளில் இல்லை.
தொன்மை பழமை என்றது பழைய வரலாற்றைப் பொருளாகக் கொண்டு உரையும் பாட்டும் விரவிய நடையில் இயற்றப்பெற்ற நூலாகும்.
தொன்மையாவது, பழைமைத்தாய் நிகழ்ந்த பெற்றி உரைக்கப்படுவனவற்றின் மேற்று என்பர் யாப்பருங்கல விருத்தியாசிரியர்.
தொன்மொழிப்புலவர் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
இழுமென்மொழியாவது இழும் என்னும் இன்னோசையுடைய மெல்லென்ற சொல்லானாயது.
பரந்தமொழியாவது விரிந்து பரவிய சொற்களானாயது.
தோல் என்னும் வனப்பு இருவகைப்படும் என்பதாம்.
தோல் என்பது.
செய்யுளியல் ஆம் சூத்திரவுரை நோக்குக.
கிளந்த என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரையிலுள்ள பாடம்லிருந்துபுதுமை புதுமையான் இயன்ற யாப்பிற்கு ஆகுபெயர்.
திருஞானசம்பந்தப்பிள்ளையார் முதலிய அருளாசிரியர்கள் தாமே புதுவது புனைந்த சொன்மாலை விருந்து என்னும் வனப்புக்குரிய இலக்கியமாகும்.
விருந்தாய சொன்மாலை என்பது ஆளுடையபிள்ளையார் அருளிச் செயல்.
விருந்து என்பது, புதியவாயினவற்றின்மேற்று.
அவை இப்பொழுதுள்ளாரைப் பாடும் என்பர் யாப்பருங்கலவிருத்தியாசிரியர்.
பேராசிரியர் உரையினை அடியொற்றி யமைந்தது இவ்விளக்கம்.
ஞகாரை முதலா னகாரை யீற்றுப் என்பது பேராசிரியரும் ஞகாரைமுதலா ளகாரை வீற்றுப் என நச்சினார்க்கினியரும் பாடங் கொள்வர்.
என் என முடியும் இறுதியையுடைய மணிமேகலைப் பாட்டுக்களை இயைபு என்னும் வனப்புக்குரிய இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
ஞணநமன, யரலவழள என்னும் பதினொரு மெய்களுள் னகர வீற்றான் முடிவன வாகிய தொடர்நிலைச்செய்யுள் மணிமேகலையும் கொங்குவேண்மாக்கதையும் ஆகும்.
ஏனைய பத்து மெய்யீறுகளால் முடிவனவாகிய தொடர்நிலைச் செய்யுட்கள் கிடைக்கவில்லை.
பரந்தமொழியான் அடிநிமிர்ந் தொழுகிய தோல் என்னுந் தொடர்நிலை உயிரீற்றவாதல் பெரும்பான்மை.
இயைபு என்னும் இத்தொடர்நிலை ஞகர முதலிய பதினொரு புள்ளிகளுள் ஒன்றால் முடிவன.
இவைதம்முள் வேற்றுமை.
இயைபு என்பது, ஞணநமன யரலவழள எனப்பட்ட பதினொரு புள்ளியீறாய் வந்த பாட்டெல்லாம் என்பர் யாப்பருங்கல விருத்தியாசிரியர்.
இவ்விளக்கம் பேராசிரியர் உரையை அடியொற்றியது.
சேரிமொழியாற் என்பது பேராசிரியரும் நச்சினார்க்கினியரும் கொண்டபாடம்.
ஓதல்வேண்டாது என்பது நச்சினார்க்கினியர் கொண்ட பாடம்.
தெரிந்தமொழிஎல்லார்க்கும் பொருள்தெரிந்த வழக்குச்சொல்.
தேர்தல் ஆராய்தல், குறித்ததுபுலவன் மனத்துட்குறித்த பொருள்.
பாடிமாற்றங்கள் சிற்றூர்ப்பேச்சு வழக்கு இதனைக் கிராமிய வழக்கு என்பர் இக்காலத்தார்.
ஆராய்ந்து காணாமற் பொருள் எளிதில் விளங்கும்படி.
விளக்கத்தார் கூத்து என்பது பேராசிரியர் காலத்து வழக்கிலிருந்த நாடகச் செய்யுள் நூலாகும்.
இது எல்லார்க்கும் பொருள் இனிது புலனாக நாடகத் தமிழுக்குரிய வெண்டுறைச் செய்யுட்களால் இயன்றமையின் புலன் என்னும் வனப்பிற்கு இலக்கியமாயிற்று.
புலன் என்பது, இயற்சொல்லாற் பொருள் தோன்றச் செய்யப்படும் பாட்டு என்பர் யாப்பருங்கலவிருத்தியாசிரியர்.
ஒற்றொடு புணர்ந்த வல்லெழுத் தடக்காது என்றமையான் ஒற்றொடு புணராத வல்லெழுத்து வருமென்றாராயிற்று.
ஆங்கனமொழுகின் எனப் பேராசிரியரும் ஆங்ஙனமொழுகின் என நச்சினார்க் கினியரும் பாடங் கொள்வர்.
ஒற்றொடுபுணர்ந்த வல்லெழுத்துப் பயின்றுவருதல் இசைநுட்பத்திற்குத் தடை வாராதாகலின் ஒற்றொடுபுணர்ந்த வல்லெழுத்தடக்காது என்றார்.
அடக்குதல்தன் கண் பலவாகச் செறித்தல்.
இருசீரடி, முச்சீரடி, நாற்சீரடி, நெடிலடி, கழிநெடிலடி என்னும் ஐந்தடிகள்.
ஒப்பித்தலாவது நாற்சீரடியுடன் ஒத்து அமையுமாறு செய்தல்.
ஓங்கிய மொழியாவது இசையினை வளர்த்துப் பாடும் முறையில் நெட்டெழுத்தும் அந்நெட்டெழுத்துப்போல் ஓசையெழும் மெல்லெழுத்தும் லகார ளகாரங்களும் உடைய சொல்.
ஆங்ஙனம் ஒழுகுதலாவது இவ்விசைப்பாடல்களும் முற்கூறிய நாடகச் செய்யுள் போன்று வழக்குச் சொற்களாலே பொருள் விளங்கும்படி அமைந்தொழுகுதல்.
செந்துறைமார்க்கத்தனஇசைப்பாடல் நெறியில் அமைந்தன.
இவைமெய்ப்பாடு தோன்றப் பாடுதற்குரியவாதல் நோக்கி ஆராய்தல் வேண்டாது பொருள் இனிது விளங்க அமைதல் வேண்டும் என்றார் ஆசிரியர்.
தேர்தல் வேண்டாமற் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இவை யவிநயத்திற்குரியவாதலிற் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
வருவ வுளவெனினும் என்பது பேராசிரியர் கொண்ட பாடம்.
வருப வுளவேனும் என்பது நச்சினார்க்கினியருரையிலுள்ள பாடம்.
மெய்பெறநாடி பொருள் பெற ஆராய்ந்து.
திரிவின்றி எனவும் பாடம்.
பிழைத்ததுபோல என்பது இளம்பூரணருரையிற்கண்ட பாடம்.
பிழைத்தனபோல என்பது பேராசிரியர் நச்சினார்க்கினிய ருரைகளிற் கண்ட பாடம்.
வருவன வுளவெனும் என்பது இளம்பூரணருரையிற் கண்ட பாடம்.
வருப வுளவேனும் என்பன பேராசிரியருரைப் பதிப்பிலும், நச்சினார்க்கினிய ருரையிலும் காணப்படும் பாடங்களாகும்.
தந்திரஞ்செய்யப்பட்டநூலாக இயற்றப்பட்ட.
