உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஐங்குறுநூறு உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
என்ற பழைய வெண்பா தொகுத்துக் கூறுகிறது.
இவ் வைங்குறுநூற்றில் உள்ள பாட்டுக்கள் யாவும் தமிழ்க்கே சிறப்பாக வுரிய பொருளிலக்கணப் பகுதியில் காணப்படும் அகப்பொருள் நலங்களையே உரைக்கின்றன.
அவை களவும் கற்பும் என்ற இருவகை ஒழுக்கங்கள் எனப்படும்.
ஒழுக்கமாவது மக்கள் இவ்வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்தற் பொருட்டுச் செய்வனவும் தவிர்வனவும் இவையெனச் சான்றோர்கள் கண்டு உணர்ந்து உரைத்த அறமாகும்.
ஐயம் அறுப்பது குறித்து அகலவுரை பல வழங்கினோரும் உண்டு.
ஒருவர்க்கு உரிய பொருளை அவர் அறியாதவாறு கவர்ந்துகொள்வது களவு என்பது.
இக்களவை மேனிகழும் இல்லறமாகிய கற்பறத்துக்கு வழிநிலையெனப் பழந்தமிழ்ச் சான்றோர் கொண்டனர்.
களவுவழித் தோன்றும் கற்புமணம் போல வடநூலாரிடையும் ஒருவகை மணம் உண்டு அதனைக் காந்தருவம் என்பர்.
ஒருவரையொருவர் தனித்துக்கண்டு காதலுறவு கொள்ளும் களவு காந்தருவம் போல்வது என்பர்.
காந்தருவ மணத்தார், ஒருவரையொருவர் கண்டவுடனே கருத்து ஒருமித்துக் காமம் கையிகந்து கூடி மகப் பெற்றுக் கொள்வதும் உண்டு.
சுருங்கச் சொல்லின், காந்தருவத்தில் கழிகாம விலங்குணர்ச்சி வீறுகொண்டு விளங்கும்.
களவின்கண் அறவுணர்வு மேம்பட்டு விளங்க விலங்குணர்ச்சி ஒடுங்கிக் கிடக்கும் அதனால் அக்காலத்தே மகப்பேற்றுக்குரிய மெய்யுறு புணர்ச்சியோ, மகப்பெறுதலோ இல்லை.
மகப்பெறு கூட்டமும் மகப்பேறும் கற்பொழுக்கமாகும் ஆகவே.
களவின்கண் கற்பிற்போல அறிவும் நிறையும் மக்கட் பண்பும் முற்பட்டு நிற்றல் இன்றியமையாததாயிற்று.
சகுந்தலையும் துட்யந்தனும் தனித்துக் கண்டு கழிகாமத்துக்கு இரையாகிக் கூடி மகப்பெற்றது காந்தருவத்துக்கு நேரிய எடுத்துக்காட்டு.
ஆயிரக்கணக்கில் காணப்படும் பழைய தமிழ் அகப்பொருட்பாட்டுக்களில் களவின்கண் மகப்பேறு நிகழ்ந்ததாக இதுகாறும் ஒன்றேனும் கூறியதில்லை.
அதற்குரிய பழைய இலக்கண நூல்களும் ஒரு சிறு குறிப்பும் காட்டவில்லை.
பொருள் வினை கல்வி ஆகியவை காரணமாகப் பிரிதல் சிறப்புடைய ஆண்மகனுக்குக் கடனாதல் போலப்பரத்தையரிற் பிரிவு கடமையன்று.
ஓரொருகால் காதல் சிறப்பது குறித்துத் தலைமகன் பரத்தையரிற் பிரிந்தான் போலக் கூறும் மரபு கற்பனையுலகில் உண்டு.
அக்கற்பனை தலைமகனது தலைமை மாண்புக்கு இழுக்காகாது எனக் கொள்க.
இனி இந்நூல் உரையினையும் முன்னுரையையும் நோக்குமிடத்து உரையில் இறைச்சிப்பொருள் காட்டியது வியப்புப் பயக்கும்.
முன்னுரைக்கண் காணப்படும் ஆராய்ச்சி, உரை முடிந்த பல்லாண்டுகட்குப் பின்பு நிகழ்ந்ததென்பது அறிஞர் உலகுக்கு இதனால் தெரிவித்துக் கொள்ளப்படுகிறது.
ஞாலம் நின்புகழே மிகவேண்டும், தென் ஆலவாயில் உறையும் எம் ஆதியே அவ்வை காந்திநகர் மதுரை . ஒளவை சு.துரைசாமி.
உள்ளடக்கம் பதிப்புரை புறவுரை நூலடக்கம் குறிஞ்சி .
அன்னாய்வாழிப் பத்து.
.
அன்னாய்ப்பத்து.
.
அம்மவாழிப் பத்து .
தெய்யோப்பத்து .
வெறிப்பத்து .
குன்றக்குறவன் பத்து .
கேழற்பத்து .
குரக்குப்பத்து .
கிள்ளைப்பத்து .
மஞ்ஞைப்பத்து.
பாலை .
செலவழுங்குவித்த பத்து .
செலவுப் பத்து .
இடைச்சுரப் பத்து .
தலைவி இரங்குபத்து .
இளவேனிற் பத்து .
வரவுரைத்த பத்து .
முன்னிலைப்பத்து .
மகட்போக்கியவழித் தாய்இரங்கு பத்து .
உடன்போக்கின்கண் இடைச்சுரத்து உரைத்த பத்து .
மறுதரவுப் பத்து.
முல்லை .
செவிலி கூற்றுப்பத்து .
கிழவன் பருவம்பாராட்டுப் பத்து .
விரவுப்பத்து .
புறவணிப் பத்து .
பாசறைப்பத்து .
பருவங்கண்டு கிழத்தி யுரைத்த பத்து .
தோழி வற்புறுத்த பத்து .
பாணன்பத்து .
தேர் வியங்கொண்ட பத்து .
சேயோன் மேய மைவரை யுலகம் என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் குறிப்பது இக் குறிஞ்சியே.
முகில் தவழும் முடிகொண்டு விளங்கும் மலை நாடாகிய குறிஞ்சியை அவர் மைவரை யுலகம் என்று உரைக்கின்றார்.
இக்குறிஞ்சியில் வாழ்பவர் குறவர் எனப்படுவர்.
மலைகளிற் காணப்படும் குறிஞ்சி, சந்தனம், தேக்கு, திமிசு, வேங்கை முதலிய மரங்கள் இவர்கள் வாழ்வில் பயன்படுகின்றன.
காந்தளும் வேங்கை யும் சுனைக் குவளையும் பிறவும் இம்மக்கள் விரும்பும் பூக்கள்.
ஊர்கள், குன்றக்குடி, சிறுகுடி யெனவும், கல்லடைக் குறிச்சி , வேள்குறிச்சி எனவும் பெயர் பெற்றுள்ளன.
சுனைகுடைதலும் அருவியாடுதலும் இம்மக்களது நீர் விளை யாட்டு.
இவர்கட்கு வழிபடுகடவுள் முருகன்.
குறிஞ்சி கூதிர்யாமம் என்மனார் புலவர் என்பது தொல்காப்பியம்.
கூதிர் என்றது ஐப்பசியும் கார்த்திகையு மாகிய இரு திங்களுமாகும்.
அன்பின் ஐந்திணை ஒழுக்கத்துள் புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும் ஆகிய கால வொழுக்கம் இக்குறிஞ்சிக்குரியதென அமைத்துள்ளனர்.
இக்குறிஞ்சித்திணை பொருளாக இந்நூற்கண் காணப்படும் நூறு பாட்டுக்களையும் பாடியவர் கபிலர் என்னும் புலவர் பெருமகனாவர்.
கபிலர், பாண்டிநாட்டு மதுரை நகர்க்குக் கிழக்கில் உள்ள வாதவூரில் பிறந்தவர் என்று வழிவழியாக ஒரு செய்தி நிலவு கிறது.
இவரைப் புலனழுக் கற்ற அந்தணாளன் எனச் சங்ககாலச் சான்றோர் பாராட்டிக் கூறுவர்.
இவரே தம்மை, யானே பரிசிலன் மன்னும் அந்தணன் என்று தெரிவிக்கின்றார்.
வாத வூரை அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்கள், தென்பறம்பு நாட்டு வாதவூர் என்று குறிக்கின்றன.
பறம்புநாடு அந்நாளில் வேள் பாரிக்கு உரியதாயிருந்தது.
கபிலர் அவ்விடத்தே இப்போது ஒரு பெரிய கற்பாறைதான் உளது.
எஞ்சிய மரமும் செடிகளும் மண்ணும் பிறவும் ஆற்றில் கரைந்தொழிந்தன.
ஒளவையார் திருவள்ளுவர் முதலியோர் பெயர்களோடு இணைத்து இவரைப்பற்றி யும் பொய்க்கதைகள் பல கூறுவ துண்டு.
இக்கபிலர் வேறு, பதினோராந் திருமுறையில் கூறப்படும் கபில தேவர் வேறு இருவரையும் ஒருவராகக் கருதுபவரும் உண்டு.
கபிலர் பாடிய பாட்டுக்கள் பலவற்றுள்ளும் குறிஞ்சித் திணைப் பாட்டுக்களே பெரும்பாலன.
வேறு சிலவும் குறிஞ்சியைச் சார்ந்தனவாகவே இருத்தலால் இவரைக் குறிஞ்சிப் புலவர் என்பது தவறாகாது.
ஒருகால் கபிலர் கானவனொருவன் எறிந்த கவண்கல் வழியே தமது கட்பார்வையைச் செலுத்துகின்றார்.
வேட்டுவர் தலைவன் தன் மார்பில் அணிந்த மாலை பூக்கள் உதிர்ந்து வெறிதே கிடந்தசைய வந்து நின்றான்.
அவற்றை இனிவரும் பாட்டுக்களிற் காணலாம்.
.
அன்னாய்வாழிப் பத்து.
இப்பகுதிக்கண் வரும் ஒவ்வொரு பாட்டும் அன்னாய் வாழி யென்ற தொடராலே தொடங்கும் சிறப்புப்பற்றி இஃது இப்பெயர் பெறுவதாயிற்று.
.
இது, நொதுமலர் வரைவின்கட் செவிலி கேட்குமாற்றால் தலைமகள் தோழிக்கு அறத்தொடுநிலை குறித்துக் கூறியது.
உரை அன்னாய், இதனை விரும்பிக்கேள் தலைமகனுடைய மலைச்சாரலி லுள்ளவை எத்தன்மைவாய்ந்த மரங்கள் கொல்லோ கூறுக.
அன்னை வாழி வேண்டு அன்னை என்றாற் போல, ஈண்டு அன்னாய் வாழி வேண்டு என வந்தது.
ஐ ஆயாகும் என்றதனால், அன்னை, அன்னாய் என வந்தது.
இனி வரு மிடங்களிலும் இதுவே கூறிக்கொள்க.
என்ன மரங்கொல் என்றது வேங்கை மரத்தைக் கருதி நின்றது.
என்னை தானும் மலைந்தான் எமக்கும் தழையாயின என்றதனால் தலைவன் பூத்தரு புணர்ச்சி கொண்டதும், தழை யுதவியதும் பெற்றாம்.
.
இது, தலைமகன் வரைதல்வேண்டித் தானே வருகின்றமை கண்ட தோழி உவந்த உள்ளத்தளாய்த் தலைமகட்குக் காட்டிச் சொல்லியது.
அன்னை யென்னையென்றலும் உளவே என்பதனால் தோழி தலைவியை அன்னாய் என்றது அமைவதாயிற்று.
குடுமித் தலைய என்புழிக் குடுமி, குதிரையின் தலையில் இரு காது கட்கும் இடையே நெற்றியில் வீழும் உளைமயிர்.
மானுளை யன்ன குடுமித், தோல்மிசைக் கிடந்த புல்லண லோனே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வரைதல் வேண்டித் தலைமகன் தானே வருகின்றதனை தோழி நேரே கண்டமை தோன்ற, நாடன் ஊர்ந்த மா என்றாள்.
.
உவலை, தாழ்வு கீழ்மையுமாம்.
இக்காலத்தும் வைக்கோற் படப்பை என வழங்குவர்.
படப்பை, படைப்பை என்பதன் மரூஉ.
படப்பையிலுள்ள மரங்களில் கட்டப்பட்ட தேன், படப்பைத்தேன் எனப்பட்டது.
மயங்குதல், கலத்தல்.
பண்டையோர் பாலில் கலந்துண்டது தேனேயன்றி இன்று வழங்கும் சருக்கரை யன்று பாலொடு தேன் கலந்தற்று என்பது காண்க.
உவலைக்கூவல், தாழ்வான பள்ளம்.
மா, எருமை முதலிய விலங்குகள்.
இது னகரம் ஒற்றும் ஆவும் மாவும் என்பதனால் மான் என வந்தது.
உண்ண என்பது உண்டு எனத் திரிந்தது.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய என்பது காண்க.
கலுழி கலங்கல்.
மானுண்டு எஞ்சிய கலுழி நீர் எனவே, அஃது உண்டற் கேற்றது அன்மை பெறப்படும்.
எஞ்சி யோர்க்கும் எஞ்சுதல் இலவே என்பதன் உரையில், இதனைக் காட்டி, இஃது உடன்போய் மீண்ட தலைவி.
நீ சென்ற நாட்டு நீர் இனியவல்லவே, எங்ஙனம் நுகர்ந்தாய் என்ற தோழிக்குக் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகன் சிறைப்புறத் தானாகத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை நல்லள் நல்லள் என்பது அலர் அறிவுறீஇயது.
அப்பெற்றியேன், மலைநாட னாகிய தலைமகற்குமட்டில் தீயேனா யிராநின்றேன் அஃது என்னையோ, கூறுக என்றவாறு.
அஃது என்னும் சுட்டு மகளிரால் நல்லள் எனப்படும் யான் தலைமகற்குத் தீயேனாயினேன் என்பது குறித்து நின்றது.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே என்பவாகலின், சுட்டு முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
ஏதிலார்க்கு நல்லளாய்த் தோன்றும் யான் தலைமகற்கு அப்பெற்றிய ளல்லே னாயினேன் என்பது ஒழிய நின்றமையின், தில்ல ஒழியிசைக்கண் வந்தது.
.
மகளிர்க்கு இயற்கையாக அமைந்த நாணம்அச்சங்களின் அளவினும் இவள்பால் அவை மிக்குள்ளன என்பது கருத்தாதலின் நனி யென்றது பின்னும் கூட்டப்பட்டது.
ஒலிவெள்ளருவி என்றவிடத்து ஒலித்தல் மிகுதிப் பொருட்டு ஒலிவெள் ளருவி ஒலியில் துஞ்சும் என்றாற்போல.
மலர்ந்த மார்பு என்புழி மலர்தல் விரிதல்.
மன்னுக பெருமநின் மலர்ந்த மார்பே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வெய்யள், வேண்டற் பொருட்டாய வெம்மை என்னும் உரிச்சொல் லடியாகப் பிறந்த வினைக் குறிப்பு முற்று.
நோகோ யானே என்றது தன்பால் வேறு செயலின்மை தோன்ற நின்றது.
இன்றுயில் மார்பிற் சென்ற வென் நெஞ்சே என்றும், மகிழ்நன் மார்பே வெய்யையால் நீ என்றும் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஒலிவெள் ளருவி ஓங்குமலை நாடன் என்றது புனல்தரு புணர்ச்சி கூறியவாறு.
ஓங்குமலை நாடன் என்பது ஏத்தல் ஒலிவெள்ளருவி என்பது குறிப்பால் ஏதீடும், துஞ்சிய வெய்யள் என்றது வேட்கையுரைத்தலுமாம்.
என்ன மகன்கொல் தோழி எனத் தலைவி கூறுமாற்றாலும் இக்கருத்து உணரப்படும்.
.
இஃது இரவுக்குறிக்கண் தலைமகன் வந்து குறியிடத்து நின்றமை அறிந்த தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
உவக்காண் என்பது ஒட்டி நின்ற சுட்டிடைச்சொல் என்பர் பரிமேலழகர் .
இடைவிடா மழையால் நீர் நிறைந்த குளம் என்றற்கு மாரிக்குளம் என்றார்.
காப்பாள், காப்பு, காவல் வாய் காவாது பரந்து பட்ட, வியன்பாசறைக் காப்பாள எனப் பிறரும் கூறுப.
தூவல் மழைத்துளி.
தூக் கிட்டுத் தோளிடைக் கோத்துப் பக்கத்தே தொங்கும் வாளைத் தொடலை வாள் என்றார்.
கல்லும் மரனும் துணிக்கும் கூர்மைத் தொடலை வாளர் என்று சான்றோர் கூறுவதனால் தொடலை வாளின் இயல்பு உணரப்படும்.
உயிர் கொடுத்துப் புகழ்கொள்ளும் மற மாண்புடைய ஆடவர் கழல் அணிதல் மரபு.
காப்பாளன்னன், வாளைத்தூக்கி, கழல்யாத்துக் கச்சினனாய் வாராநின்றான் என ஒருசொற் பெய்து முடிக்க.
இனி, மாரிக் குன்றத்துக் காப்பாளன்னன் என்றும், பாசி தூர்ந்த என்றும் பாடமுண்டு.
அதனால் சிறப்புடைய பொருட்பேறு இன்மை உணர்க.
தோழி தலைவியை அன்னை என்றல் அமையும் என்றற்கு நச்சினார்க்கினியர் இதனைக் காட்டுவர்.
.
அதனால், நின் தினை பெரிதும் உணங்கமாட்டா.
உணங்கு மாகலின் அவரை எதிர்ப்பட லாகாது என எண்ணி வருந்துதல் ஒழிக என்றவாறு.
கொல் அசைநிலை.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
நன்றும் உணங்குவ கொல்லோ என்றது, சிறுபான்மை உணங்கினும் மழை வந்தபின் அவை பெரிதும் தழைக்கும் என்பது உணர நின்றது.
வழுக்கு கொழுவிய ஊன்றடிமேல் வெண்ணெய் போலப் படிந்து தோன்றுவது.
இதனை ஊன் என்றும் கூறுவர்.
மணியுடைமையே யன்றி மணியின் நிறமும் உடைமைபற்றி மணிநெடுங்குன்றம் என்றார்.
மணிநிற மால்வரை எனப் பிறாண்டும் கூறுப.
ஏனை வருமிடங்களினும் கூறிக் கொள்க.
வழுக்கினைக் கூறியது கூதிர்க்காலத்து மழை முகில் என்றற்கு.
உணங்கல கொல்லோ என்றும், மழைதலை வைத் தவர் மணிநெடுங் குன்றே என்றும் பாடமுண்டு.
உணங்கல கொல்லோ என்பதற்குக் கொல்லும், ஓவும், அசைநிலை எனக் கொள்க.
.
குறிஞ்சிநில மக்களைக் கானவர் என்பதும் வழக்கு.
மலை நாட்டவர் வள்ளிக்கிழங்கு பயிர்செய்பவ ராதலின், அதற் கென்று வகுத்த குழியைக் கிழங்கு அகழ் நெடுங்குழி என்றார்.
வேங்கையின் பூ பொன்னிறத்தது.
வேங்கைச் சேணெடும் பொங்கர்ப் பொன்னேர் புதுமலர், வேண்டிய குறமகள் என்று சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
மலை நாடுகளில் பகற்போதில் மழைமுகில் படிந்து மலைமுகடு தோன்றாதவாறு மறைப்பது இயல்பு.
உள்ளாராயினும் உளனே அவர்நாட்டு.......
நெடும்பெருங் குன்றத்துப், பாடின் னருவி சூடி, வான்றோய் சிமையம் தோன்ற லானே என்று பிறரும் உரைப்பது காண்க.
அவர் நாட்டுக்குன்றம் நோக்கினென் தோழி, பண்டை யற்றோ கண்டிசின் நுதலே என்று தலைவி கூறுதல் காண்க.
விரவும் பொருளும் விரவும் என்ப என்பதனால் நிகழ்ந்தது கூறி இன் புறுதல் கொள்க.
.
கூறுக என்றவாறு.
என்றது, நீ கூறினும், யான் மறக்கவொண்ணாதவாறு மணி நெடுங்குன்றம் தோன்றி அவர் வரவு நினைப்பித்தலின், யான் மறக்ககில்லேன் என்றவாறாம்.
கொண்டல் கீழ்க்காற்று.
அது வீசும் பனிக்காலத்தில் அவரை பூக்குமாகலின், கொண்டல் அவரை என்றார்.
அற்சிரம் பனிக்காலம்.
.
இது, காப்புமிகுதிக்கண் தலைமகள் மெலிவுகண்டு தெய் வத்தினானாயிற் றென்று வெறியெடுப்புழித் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்றது.
எனவே, குன்றின் சாரலில் அதன் தலைவனொடு இவள் தலைப்பெய்தமை யுடைமை கூறி அறத் தொடு நின்றாளாம்.
படப்பை தோட்டத்தின் ஒரு கூறு.
படப்பைக்கண் துறுகல் உண்மை, துறுகல் நண்ணிய கறியிவர் படப்பைக், குறியிறைக் குரம்பை நம்மனை என்பதனால் அறிக.
நிற்ப எனற்பாலது நின்று எனத் திரிந்தது வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலால் என்றாற்போல.
தலைமகட்கு உண்டாகிய மெலிவைப் புலப்படுத்திய சிறப்புத் தோன்ற வயங்கிழை என்றார்.
மறி முதலியவற்றின் உயிர் காக்கப்படுதலே யன்றி இவளது நோய் தணிதற்கும் என நிற்றலின், உம்மை எச்சப்பொருட்டு.
மறியுயிர் வழங்கா அளவைச் சென்று யாம் செலவரத் துணிந்து எனப் பிறாண்டும் தோழி கூறுமாறு காண்க.
அவர்நாட்டுப் பூக்கெழு குன்றம் என்றது, தலை மகட்குத் தலைவனொடு உளதாகிய பூத்தரு புணர்ச்சி புலப்படுத்தவாறு.
இஃது ஏதீடு.
இது வேட்கையுரைத்தல்.
.
அன்னாய்ப்பத்து.
இப்பகுதிக்கண் வரும் பாட்டுக்கள் இறுதியில் அன்னாய் என்னும் சொற்கொண்டு முடிதலின் இஃது இப்பெயர்த்தாயிற்று.
அன்னை என்பது, ஐ ஆயாகும் என்றதனால் அன்னாய் என நின்றது.
.
நெய்யொடு மயக்கிய வுழுந்துதூற் றன்ன வயலையஞ் சிலம்பின் றலையது செயலையம் பகைத்தழை வாடு மன்னாய்.
இது, தலைமகன் ஆற்றாமை கண்டு கையுறை ஏற்ற தோழி தலைமகள் தழை ஏற்க வேண்டிக் கூறியது.
உழுந்துதூறு என்றது உழுந்தின் காயை உலர்த்தித் துவைத்து எடுத்து தூற்றப்பட்டது.
வயலைக்கொடி செந்நிறத்த தாகலின், செறிந்து விளங்கும் அதன் கரிய இலைகளும் வெள்ளிய பூக்களும் கொள்ளப்படும்.
இவை தம்மில் விரவிப் படர்ந்து தோன்றும் காட்சிக்கு நெய் பெய்து பரப்பிய உழுந்தின் தூறு உவமமாயிற்று.
பகைத்தழை என்றற்கு மேலே கூறினாம் .
சிலம்பின் தலையிடத்த தாய்ப் பெறுதற்கு அரிதுமாய தழையை எளிதிற் பெறத் தந்தமை யால், இஃது ஏற்கற்பால தென்றாளுமாம்.
மறைந்தவ ளருகத், தன்னொடும் அவளொடும் முன்னமுன் தளைஇப், பின்னிலை நிகழும் பல்வேறு மருங்கின் என்பதற்கு இதனை எடுத்துக்காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
.
சாந்த மரத்த பூழி லெழுபுகை கூட்டுவிரை கமழு நாடன் அறவற் கெவனோ நாமகல் வன்னாய்.
இது, வரைவு எதிர்கொள்ளார் தமர் அவண் மறுத்த வழித் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நின்றது.
கூறுக என்றவாறு.
பூழில் அகில்.
சாந்தம் பூழிலொடு பொங்குநிரை சுமந்து என வருதல் காண்க.
அறவன் வாய்மை ஆகிய நல்லற முடையன்.
ஒண்செங் காந்தள் அவிழும் நாடன், அறவ னாயினும் என்றார் பிறரும்.
அகல்வு ஈண்டு மறுத்தற்கண் வந்தது.
.
இது, வரைவொடு வருதலைத் துணிந்தான் என்பது தோழி கூறக்கேட்ட தலைமகள் சொல்லியது.
மாவின் வடு, மாவின் முற்றாத காய்.
இது வடுயென்றும் வழங்கும்.
நறுவடி மாஅத்து விளைந்துகு தீம்பழம் என்பது காண்க.
மூக்கு காம்பு பெண்ணைத் தேனுடை யழிபழம்......
மூக்கிறுபு, அள்ளல் இருஞ்சேற் றாழப் பட்டென எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மீமிசை, ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார் என்பதனால் அமைந்தது.
நன்னாட்டவர் வரின், யான் உயிர்வாழ்தல் கூடும் என்றது, தலைமகன் வரைவொடு வருதல் அறிந்தமை உணர நின்றது.
.
இது, தலைமகன் ஒருவழித் தணப்பல் என்று கூறியவதனை அவன் சிறைப்புறத்தானாகத் தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
இது கேட்டுக் கடிதின் வரைவானாவது பயன்.
மாச்சினைச் சிறந்த கோண்முதிர் நறும்பழம், விடரளை வீழ்ந்துக் காங்குச் சேணும் சென்றுக் கன்றே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஏனை மரங்களிற் காணப்படும் தேனடையினும் மலைத் தேனடையில் தேன் மிக்கிருத்தல் பற்றிப் பெருந்தேன் எனப் பட்டது.
பேரமர்க்கண் மழைக்கண் என இயையும்.
மதர்த்துக் காதிற் குழையொடு பொரும் கண் என்பது பற்றிப் பேரமர்க் கண் என்றார் என்றலும் ஒன்று.
சீர் செல்வத்தால் உளதாகும் விழுப்பம்.
பழைய வுரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் அறிக.
.
இஃது இரவுக்குறி நயந்த தலைமகள் பகற்குறிக்கண் வந்து நீங்கும் தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழிக்குச் சொல்லியது.
தும்பி இமிரும் புதன்மலர் மாலையும் பிரிவோர் என்றது இன்பத்தை வெறுத்தல்.
.
இது, வரைவு நீட ஆற்றாளாகிய தலைமகட்குத் தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழி கூறியது.
கூறுக என்றவாறு.
பின்கால்களினும் முன்கால் குறுகி யிருத்தல் பற்றிக் குறுங்கை எனப்பட்டது.
குறுங்கை யிரும்புலி பொரூஉம் நாட எனப் பிறாண்டும் கூறுப.
இளம்பிடியின் கன்று உடல் வளவிதாதலின், மடிப்பிடி யீன்ற குழவி என்று சிறப்பித்தார்.
யானையினத்துக்கு இயல்பாதல் தோன்ற நடுங்குநடைக் குழவி என்றார்.
நடுங்குதல் அசைதல்.
பலவின் பழம் கருதி மடப்பிடி கன்றொடு வருமென எண்ணி அப்பலாவின் கொழுவிய நீழற்கண் புலி ஒடுங்குமென அறிக.
மெய்பிறிதாதல் என்றது உண்டியிற் குறைதல், உடம்புநனி சுருங்கல் முதலியனவாம்.
இது உவம மருங்கில் தோன்றும் துனியுறு கிளவி.
பழைய வுரை காரர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் அறிக.
.
இது, வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்த தலைமகன் மீட்சி உணர்ந்த தோழி ஆற்றாளாகிய தலைமகட்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை இவண் என்றது இவ்விடத்து என்றவாறு.
வேங்கைப் பூவை மானினம் ஆரும் என்றது.
அவன் மனைப் பெருஞ்செல்வம் நின் கிளையாகிய நாங்களும் நின்னோடு நுகர்வேம் என்பதாம்.
என்றவாறு.
பொன்மருள் நறுவீ என்றவிடத்து மருள் உவமஉருபு.
வேங்கைப் பொன்மருள் நறுவீ கல்மிசைத் தாஅம் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
மானினம் என்றதனோடு பெருங்கிளை யென மிகுத்தது, மான்திரளே யன்றி ஏனை அதன் இனமாய விலங்குகளையும் அகப்படுத்து நின்றது.
பசித்த ஆயத்துப் பயனிரை தருமார், பூவாட் கோவலர் கொய்துகட் டழித்த வேங்கை என்பது காண்க.
மேயலாரும் என்றது ஒரு சொல் லாய் மேயும் என்பது பட வந்தது.
வரவும் உம்மீற்று விரைவுப் பொருட்கண் வந்த வினையெச்சம்.
இவண் என்னாது, இவள் என்று கொள்ளின், தோழி செவிலிக்கு உரைப்பதாய் அகப் பொருள் நெறிக்கு மாறுபடும் என அறிக.
இதனால் தலைவி ஆற்றாளாயினமையும், கானக நாடன் வரவும், இவண் என்றதனால் தலைவன் வந்தமையும் கூறினாளாம்.
மேனி பசப்பதெவன் என்றது பசலைபாய்தல்.
வரவும் என்றது அவன் வாராத காலத்தின் நீட்டம் உணர நின்றது.
இஃது இனிதுறு கிளவி.
.
கண்ணு றுப்புப் புருவத்தையும் உளப்படுத்தி நிற்றலின் புருவத்த கண் என்றார்.
கண்ணாடுதலாவது, புருவம் துடித்தல்.
வளைசெறிதலும் நன்னிமித்தமே யாம் சுரிவளை பொலிந்த தோளும் செற்றும், வருவர்கொல் வாழி தோழி எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
வருங்கொல் என்புழிக் கொல் என்பது அசைநிலை.
.
இது, வரைவிடைப் பிரிந்த அணுமைக்கண்ணே ஆற்றா ளாகிய தலைமகட்குத் தோழி கூறியது.
கூறுக என்றவாறு.
வேங்கைமரத்தைக் கருங்கால் வேங்கை என்பது பெரு வழக்கு, சுரும்புண விரிந்த கருங்கால் வேங்கை என்பர்.
தகடு, இதழ் கருந்தகட்டு உளைப்பூ மருது என்பதனால் அறிக.
அரும்பற மலர்ந்த கருங்கால் வேங்கை, மாத்தகட்டு ஒள்வீ எனப் பிறாண்டும் இவரே கூறுதல் காண்க.
வியலறை, அகன்ற கற்பாறை.
நன்று, புறத்தார்க்குப் புலனாகி அல ராகாமை.
நுதல் பசப்ப என்றது, பசலைபாய்தல்.
.
இது நொதுமலர் வரைவின்கண் தோழி செவிலிக்கு அறத் தொடு நின்றது.
மழைமுகில் காற்றில் மிதந்து வருவதாகலின், அலங்குமழை எனப்பட்டது.
பொழிந்த என்னும் பெயரெஞ்சு கிளவி காரியத் தின் மேனின்றது.
பெருவரை யன்ன மார்பு, திருவிறல் மார்பு, வியன்மார்பு என இயையும்.
திருத்தக்கதேவர், திருவீற் றிருந்த மார்பன் சேவடி சேர்ந்த யாங்கள் என்பது காண்க.
மயங் கிதழ், இணையொத்த மலர்இதழ் போன்ற கண்ணிமை மேற்று.
மயங்கிதழ் மழைக்கண் பயந்த தூதே என்று பிற சான்றோரும் கூறுவர்.
முயங்குந்தோறும் புத்தின்பம் பயந்து, பாயலாய்ப் பயன் நல்கிய சாயல் மார்பாகலின், வியன்மார்பு என்றாள்.
இஃது, எளித்தல் ஏத்தல் என்ற அறத்தொடுநிலைப் பகுதி களுள் உண்மைசெப்பலாம் என்பர் இளம்பூரணர்.
நாற்றமும் தோற்றமும் என்ற சூத்திரத்து அவன் வரைவு மறுப்பினும் என்றதற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
அம்மவாழிப் பத்து இதன்கண் வரும் பாட்டுக்கள் பத்தும் அம்ம வாழி என்று தொடங்கும் சிறப்பு நோக்கி, இஃது இப்பெயர்த்தாயிற்று.
பழைய உரை கடிதின் வரைதல் பயன்.
அம்ம வாழி தோழி யென்றது, தலைவியது ஆற்றாமை தோன்ற நின்றது.
பாவை யன்ன என் ஆய்கவின் என்பது மகளிர் உருநலம் பற்றி வழங்கும் வழக்கு.
காதலர் தம்மால் அன்பு செய்யப்பட்டார்.
இட்டுப் பிரிவிரங்கினும் என்பதற்கு இதனை எடுத்துக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
.
நளிந்து, செறிவுப் பொருளில் வரும் உரிச்சொல் அடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம்.
நளிந்துபலர் வழங்காச் செப்பம் துணியின் என்றும், நளிந்தனை வருதல் உடன்றன ளாகி என்றும் வழங்குவர்.
இனி காலப்பெயர் இனியணி யென்னும் காலையும் இடனும் என்று ஆசிரியர் குறிப்பது காண்க.
இன்னினி என்பது தம்மியல் கிளப்பின் தம்முன் தாம் வரூஉம் எண்ணின் தொகுதி போல்வதோர் மரூஉ முடிபு.
மாறு ஏதுப் பொருள் படுவதோர் இடைச்சொல் என்பர் .
சின்னிரை யோதி என்பதனை விளியாக் கினுமாம்.
நுதல் பசப்பது என்றது பசலைபாய்தல்.
.
ஆம், நீர்.
கோடல், செங்காந்தள்.
வடந்தை, வாடைக்காற்று வடந்தை தூக்கும் வருபனி யற்சிரம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அற்சிரம் முன்பனி.
இஃது அச்சிரம் எனவும் வழங்கும் அரிதின் தோன்றும் அச்சிரக் காலையும் எனவரும்.
வடந்தை அற்சிரம் செய்யும் வருத்தம் தலைமகட்கு எய்தாது என்பாள், முந்து வந்தனர் நம் காதலோரே என்றாள்.
.
இஃது, இச்செறிப்புணர்ந்த தலைமகள் ஆற்றாளாய்த் தலை மகன் சிறைப்புறத்தானாகத் தோழிக்குச் சொல்லியது.
உரை தோழி!
இனி என்றதற் கேற்பப் பண்டெல்லாம் என்பது வருவிக்கப் பட்டது.
துணிநீர் தெளிந்தநீர் துணிநீர் இலஞ்சி என்றாற் போல.
அருவியாடுதல் எளிதாயிருந்தது ஒழிந்து அரிதாயிற்று என்பதுபட நிற்றலின், மன் ஒழியிசை.
தலைமகன் சிறைப்புறத்தா னாகலின், ஆடல் எளியமன்னால் அவர்க்கு என்றாள்.
இது முட்டுவயிற் கழறல்.
.
உரை தோழி!
நன்கு அறிவாராகலின் நீட்டியாது விரையவருவர் காண் என்றவாறு.
மகளிர் கூந்தலினுள் மணம் எழும் என்றும், அது குவளைப் பூவின் மணம் போல்வதென்றும் கூறுவர்.
மெல் லியல் விளி.
கொல் அசைநிலை.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
மெல்லியல் என்றது உடம்பு நனி சுருங்கல்.
ஒண்ணுதல் பசத்தல் என்றது பசலை பாய்தல்.
ஓரார் கொன்னங் காதலோர் என்ற பாடத்துக்கு அறியார் போலும், அறிவராயின் நீட்டியாது வருவர்காண் நம் காதலர் என வுரைக்க.
அதனால் தலைமகன்பால் தோழி அறியாமை காட்டி வழுப்படுமாறு அறிக.
.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்த தலைமகன் நீட்டித்து வந்துழித் தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
சிலம்பு மலை ஈண்டு மலைச்சிலம்பு என்றதனால், ஒரு மலையை யடுத்துச் சேர இருக்கும் பக்கமலை யெனக் கொள்க.
காந்தள், மலைநிலத்துக்குச் சிறப்பாக உரியதாகலின் சிலம்பின் நாறு குலைக்காந்தள் என்றார்.
காந்தட்பூ குலைகுலையாக இருப்பது பற்றிக் குலைக்காந்தள் என்பது பெருவழக்கு.
சிலம் புடன் கமழும் அலங்குகுலைக் காந்தள் காந்தள், கமழ்குலை யவிழ்ந்த நயவருஞ் சாரல் என வருவன காண்க.
பூவில் தேனை உண்டபின் வேறு பூத்தேர்ந்து நீங்குதல் வண்டின் இயல்பு விறற்கவின் ஈண்டு மிகுதிப்பொருட்டு.
புறம் மாறுதல் இடம் பெயர்தல்.
புறமாறி என்றது, தலைவன்பாற் பரத்தமைபட உரைத்தவாறு.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்றத னால், இது தோழி அழிவில் கூட்டத்து முனிவு மெய்ந்நிறுத்தல்.
.
இஃது, ஒருவழித் தணந்து வந்த தலைமகன் சிறைப் புறத் தானாகத் தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
கூறுக என்றவாறு.
என்றது, அச்சூள் கொள்ளற்பால தன்று என்பதாம்.
பிரிவாற்றாமையால் உளவாகும் மெலிவினைப் புலப் படுத்தற்கண் நுதலும் தோளும் சிறந்து நிற்றலின் அவற்றை எடுத்தோதினார்.
மென்றோள் நெகிழவும் திருநுதல் பசப்பவும், பொன்போல் விறற்கவின் தொலைத்த, குன்ற நாடன் எனப் பிறாண்டும் உரைத்தல் காண்க.
பசப்பவும் ஞெகிழவும் என அடுக்கிநின்ற எச்சவினைகள் பிரிந்து என்பதனோடு முடிந்தன.
மதிப்பக் கூறல், மனங்கொளச் சொல்லுதல்.
ஆற்றலம் யாம் என்றது, தலைமகன் கூற்றினைக் கொண்டெடுத்து மொழிந்தது.
இனி, ஆற்றலம் யாம் என்ற இதனைத் தோழி கூற்றாக வைத்துத் தமது கூற்றினையே எடுத்தோதியதாகக் கொள்ளலும் ஒன்று.
அப்பொருட்குத் தொக்கு நின்ற சிறப்பும்மையை விரித்துக் கொள்க.
.
இது, தலைமகன் வரைவு வேண்டிவிடத் தமர் மறுத்துழி அவர் கேட்குமாற்றால் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய்த் தோழி அறத்தொடு நின்றது.
பழைய உரை நிரந்து இலங்கு அருவிய நெடுமலை நாடன் என்றது, சேர்ந் தாருடன் இடையறாத நட்பையுடையன் என்றவாறு.
நிரந்திலங்குதல் இடையறாது ஒழுகுதல் நிரந்து இனிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின் என்றாற்போல.
அருவிக்கு இலங்குதல் நீர் ஒழுக்கம் என அறிக.
இலங்கு வெள்ளருவி எனவும், வாளிலங் கருவி தாஅய் எனவும் வரும்.
அருவிய, பெயரெச்சக்குறிப்பு.
குறை, இன்றி அமையாத காரியம்.
உறுதல் ஈண்டுப் பெறுதல் என்னும் பொருட்டு.
துன்பம் உழத்தொறூஉம் காதற்று உயிர் என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
நிரந்து என்பதற்கு மேவி என்ற பொருள் கொள்ளின், நம்மூர்க்கண் மேவி விளங்கும் அருவிகளையுடைய நெடுமலை நாடன் என்பது பொருளாம்.
ஆகவே, நின்மேல் வைத்த தண்ணளி யால் இவ்வூர்க்கட் போந்து ஒழுகிய தலைமகன் என அவனைக் குறிப்பாற் சிறப்பித்தாளாம்.
.
அறனிலாளன் அறனின்மையை ஆள்பவன்.
அறவோர்பாற் காணப்படும் செந்தண்மைக் குரிய சொல்லும் செயலும் இல் லாரை அறனிலாளர் என்ப.
அகப்பொருள் நெறிக்கண், ஒரோவழிச் செவிலி யும் தோழியும் தலைமகளும் தலைவனை அறனிலாளன் எனப் பழித்தல் உண்டு.
ஓகாரம் வினா.
புணர்ந்த மகளிர்பால் மெய்ப்பட்டுத் தோன்றும் நுதற் கவின் தலைமகள்பால் நிகழக் கண்டமையான், வந்த னனோ என்று வினவினாள்.
.
இது, தலைமகன் வரைவு வேண்டித் தமரை விடுத்துழி மறுப் பர்கொல்லோ என்று அச்சமுறுகின்ற தலைவிக்குத் தோழி சொல்லியது.
மென்றோள் நெகிழவும் என்புழி இடத்து நிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின்மே னின்றது.
இல்லிருந்து நல்லறம் புரிந்து சிறந்தது பயிற்றும் சிறப்பிற் றாதலின், நன்மணன் என்றா ரெனினுமாம்.
இதன்கண், சிறுதினைக் காவலனாகி என்றது தோழியிற் புணர்வு.
மென்றோள் நெகிழவுந் திருநுதல் பசப்பவும், பொன் போல் விறற்கவின் தொலைத்த குன்றநாடன் என்றது வரைவிடை வைத்த பிரிவு.
நாற்றமும் தோற்றமும் என்ற சூத்திரத்து, ஆங்கதன் தன்மையின் வன்புறை என்பதற்கு இதனை மேற்கோளாக்குவர் இளம்பூரணர்.
.
தெய்யோப்பத்து இஃது ஒவ்வொரு பாட்டிலும் ஈற்றில் தெய்யோ என்னும் இடைச்சொல் வரத் தொடுத்த பகுதியாகலின், இப்பெயர்த் தாயிற்று.
இத் தெய்ய என்பது சிறுபான்மை தெய்யோ என இப்பத்தின்கண் வரும் பாட்டுத் தோறும் வருகிறது.
வேறு தொகைநூல்களில் இவ்வாறு வாராமை குறித்து, இப்பத்துத் தெய்யோப்பத்து எனப்பட்டது போலும்.
.
இஃது ஒருவழித் தணந்து வந்த தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
கூறுக என்றவாறு.
இதுவே, இரும்பல் ஒலிவருங் கூந்தல் என்றும், பல்லிருங் கூந்தல் என்றும் வழங்கும்.
திதலை தேமல் இது மகளிர் மார்பு வயிறு அல்குல் ஆகிய இடங்களிற் படர்வது.
திதலை மென்முலை எனவும், திதலை யவ்வயிறு எனவும், திதலை யல்குல் எனவும் சான்றோர் குறிப்பர்.
மாமை மாந்தளிர் நிறத்தின் தன்மை.
பசலை தோன்ற மாமை கெடுவது, பசலை யுணீ இயர் வேண்டும் திதலை யல்குலென் மாமைக்கவினே என்பதனாலும் அறியப்படும்.
தெய்யோ என்பது, தம்மீறு திரிதலும் என்ப தனால் திரிந்து வந்த தெய்ய என்னும் இடைச்சொல் அசை நிலை.
இது பொருட் பயன்பட வந்த அறக்கழிவுடைய வழக்கு.
ஈங்குவளை நெகிழப் பிரிதல், யாங்கு வல்லுநையோ ஈங்கிவட் டுறந்தே எனப் பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
திதலை மாமை தேய என்றது உடம்பு நனி சுருங்கல்.
பசலை பாய என்றது பசலை பாய்தல்.
பிரிவு யாங்கு வல்லுநையோ என்றது, அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரி வாற்றாமை.
.
இஃது ஒருவழித் தணந்து வந்த தலைமகன், நான் பிரிந்த நாட்கண் நீவிர் என்செய்தீர்? எனக் கேட்கத் தோழி கூறியது.
போதார் கூந்தல் என்றது தலைமகளை.
இயலணி, உம்மைத்தொகை.
அன்பிலனாய்ப் பிரிந்தான் எனத் தலைவனை ஏதிலாளன் என்றது, அவன்வயிற் பரத்தைமையும் தன்வயின் உரிமையும் தோன்றுதற்கு.
ஐ சாரியை.
அழுங்க, நனையப் பெயலானா என இயைத்தலும் ஒன்று.
அணி யழுங்குதலாவது பூவும் சாந்தும் பூணும் துகிலும் வெறுத்தலும், தொடியும் வளையும் நெகிழ நிற்றலும், பிறவும் செய்தொழுகுதல்.
இயலணி என்றது தலைவியை எனக் கருது வாருமுளர்.
.
இஃது ஒருவழித் தணந்து வரைய வேண்டும் என்ற தலை மகற்குத் தோழி சொல்லியது.
அருவரை உயரிய மலை.
வருவையல்லை யென்பது, விரைய வரைகுவல் எனத் தலைவன் கூறியதனை எடுத்து மறுத் துரைக்குமாறு தோன்ற நின்றது.
ஆய்மணி அழகிய மணிவகை.
ஆய்மணி பொதியவிழ்ந் தாங்கு என்ப.
மணிகள் கல்லிடைப் பிறப்பன வாகலின் கல்லுடை நாடு என்றார்.
கற்பா லுமிழ்ந்த மணி என்று தேவரும் கூறுவர்.
பழைய வுரைகாரர்க்கும் இது கருத்தாதல் அறிக.
.
பசத்தல் ஈண்டுக் காரணத்தின் மேற்று.
வயங்கிழை நெகிழச் சாஅய் என்றது உடம்பு நனிசுருங்கல்.
நன்னுதல் பசத்த லாவது என்றது பசலை பாய்தல்.
கனவிற் காணும் இவளே என்றது கனவொடு மயங்கல்.
நனவிற் காணாள் என்றது கண்துயில் மறுத்தல்.
வேறுபாட்டுக்குத் தோழி காரணம் கூறவே, நனவினும் பிரிவின்றிக் கூட்டம் பெறுமாறு வரைவாயாக என்றாளாதலும் பெறப்பட்டது.
.
இஃது உடன்போக்கு நேர்வித்த பின்பு, தலைமகன் உடன் கொண்டு போவான் இடையாமத்து வந்துழித் தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
அது பற்றி உடன் போவதற்கு எழுவேமோ?
கூறுக என்றவாறு.
கை பக்கம், அற வீழ்தல், முற்றவும் திரண்டு சென்று ஒடுங்குதல்.
மை, முகில் மையற விளங்கிய மணிநிற விசும்பில் என்று பிறரும் கூறுப.
எஞ்ஞான்றும் இயங்கா நிற்கும் காற்றின் வழிப்படுவதனால், வானம் முகிலின்றிக் காணப்படுவது அருமை யாகலின் அரிது என்றார்.
காதலர்ப் பொழுது, காதலரைக் கூடற்கு வாய்க்கும் பொழுது.
அரிது காதலர்ப் பொழுது என்றது, அப் பொழுது வாய்த்துழித் தாழாது பயன்கோடல் அறிவுடைமை என்றவாறு.
உடன்போக்குத் துணிந்தார்க்கு மையுறைவானம் ஆகாமையின், மையில் வானமொடு என்றாள்.
.
இது களவொழுக்கம் வெளிப்பட்டமையும் தம் மெலிவும் உணர்த்தித் தோழி உடன்போக்கு நயந்தாள் போன்று வரைவு கடாயது.
கூறுக என்றவாறு.
உறுதரல் மெய்யைத் தீண்டுதல் வேந்தன்கண் ஊறெய்தி உள்ளப்படும் என்றாற் போல.
தனித்து உறையும் மகளிர்க்கு வெம்மை மிகுத் தலின் இன்னா வாடை என்றார்.
உடன்போக்குக்கு ஒவ்வாத நிலையில் அதனை ஒருப்படுமாறு தோன்றக் கூறியது நகையாடிக் கூறுவது என்க.
அன்னையும் அறிந்தனள் அலரும் ஆயின்று என்றது முட்டு வயிற் கழறல்.
நன்மனை நெடுநகர் புலம்பு கொள இருத்தல் அவன் புணர்வு மறுத்தல் என்னை?
தமரையும் அலரையு மஞ்சி, வரைவுகடாதற் கருத்தால், அவன்புணர்ச்சியை விலக்கி எழுந்த உள்ளத்தளா யிருக்கின்றா ளாகலின்.
இன்னா வாடை யும் அலையும் என்றது துன்பத்துப் புலம்மல்.
இவை தோழி குறிப்பாயினும், ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்னும் இலக்கணத்தால் தலைமகள் குறிப்பெனவே கொள்க.
நாற்றமும் தோற்றமும் என்ற சூத்திரத்து எண்ணரும் பன்னகை கண்ணிய வகையினும் நிகழும் கூற்றுக்கு இதனை மேற்கோளாகக் காட்டுவர் இளம்பூரணர்.
.
இஃது அல்ல குறிப்பட்டு நீங்கிய தலைமகனை வந்திலனாகக் கொண்டு அவன் பின்பு வந்துழி அவற்குத் தோழி சொல்லியது.
கூறுக என்ற வாறு.
கடவல் செலுத்தல்.
இனைதல் வருந்துதல்.
சேணிடை, ஓங்கித் தோன்றும் உயர்வரை, வான்றோய் வெற்பன் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இதற்குப் பிறவாறும் உரைப்பர்.
பலரறிய ஓங்கித் தோன்றுதலின் வரைக்கு என்றாள் என்க.
காமம் கடவ என்றது காதல் கைம்மிகல் உள்ளம் இனைப்ப என்றது ஏதம் ஆய்தல்.
இனி நச்சினார்க் கினியர் இஃது ஊரை இறப்பக் கூறியது என்பர்.
.
நீ செல்லுங்காலத்து முதலியன குறிப்பெச்சம்.
புருவை ஆடு.
இஃது இன்றும் பாண்டி நாட்டு மக்கள்வழக்கில் இருக் கிறது.
செந்நிலப் புறவின் புன்மயிர்ப் புருவை.
அது பொருளாயின், ஆசை என்பது திசையென்னும் பொருட்டு.
இஃது இன்றியமையாமை கூறி வரைவு கடாதல்.
நீ யவண் வரூஉங் காலை என்பது பாடமாயின், நீ அக்குறியிடத்து வருங்கால் என உரைக்க.
.
இது வரைவிடை வைத்துப் பிரிவல் என்ற தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
துறுகல் பிடியானை போலத் தோன்றுதலின், வேழம் இரும்பிணர்த் துறுகல் பிடிசெத்துத் தழூஉம் என்றார்.
உதுக்காண், பிடிதுஞ்சு வன்ன அறைமேல நுங்கின், தடிகண் புரையுங் குறுஞ்சுனை எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
துறுகல் பிணருடைமை, இரும்பிணர்த் துறுகல் எனப் பிறர் கூறலாலும் அறிக.
இறை ஆகுபெயர்.
இஃது இப் பொருட்டாதல், வீங்கிறை வடுக்கொள வீழுநர்ப் புணர்ந்தவர் என்பதன் உரையால் உணர்க.
வரைவிடை வைத்துப் பிரிவல் என்ற தலைமகற்குப் பிரிவு உடன்படுவாள், நீ சென்று விரைந்து வாராயாயின் என்றாள்.
பழையவுரையும் இதுவே கூறிற்று.
நேரிறைப் பணைத்தோள் நெகிழ என்றது உடம்பு நனிசுருங்கல்.
.
பிறர்கூந்தல் மலர்நாறும் மார்பினை ஈங்கு எம்மில் வருவதை என்று பிறரும் உரைப்பது காண்க.
பரத்தையை ஏத்தினும், உள்ளத்து ஊடல் உண் டென மொழிப ஆகலின், இதுவும் புலவியென உணர்க.
.
வெறிப்பத்து வெறி பொருளாக வரும் பாட்டுக்கள் பத்துக் கொண்ட பகுதியாகலின், இது வெறிப்பத்து என்னும் பெயர் பெறுவ தாயிற்று.
வெறி யென்பது மணம் என்னும் பொருள்படுவதொரு பழந்தமிழ்ச் சொல்.
வெறிமலர், வெறிகமழ் பொழில், என்றெல் லாம் சான்றோர் செய்யுட்களில் இச்சொல் பெரிதும் வழங்கும்.
மாறாத அழகு முதலிய நலங்களெல்லாவற்றையும் ஒருங்கே ஒருசேரத் தொகுத்து உணர்த்தவல்லதொரு சொல்லைத் தேர்ந்தான்.
அது, முருகு என்னும் சொல்லாகும்.
அதனால் அம் முழுமுதற்பொருளை முருகு என்று பெயரிட்டு வழிபடலானான்.
சேயோன் செம்மை நிற முடையவன்.
அக் கையுறைக்குப் பலி யென்பது பெயர்.
தளிரைத் தளிர்ப்பலி எனவும், பூவைப் பூப்பலி எனவும் பண்டையோர் வழங்கினார்.
ஊனுணவும் ஒருவகையில் தன் உடற்கு ஆக்கம் தருவது கண்டு அதனையும் பலியிடலானான்.
அஃது உயிர்ப்பலி என வழங்கிற்று.
இவ்வழிபாடு வெறி என்றும், வெறியயர்தல் என்றும் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
வெறிக்களத்தே வழிபடப்பெறும் முருகினை யும் ஒரோவழி வெறி என்றும் சான்றோர் குறிப்பர்.
வேலன் வேண்ட வெறிமனை வந்தோய் என்பதனால், வெறிக்களம் வெறிமனை என்றும் குறிக்கப்படுவதை அறிகின்றோம்.
அவன் முருகனது வேற் படையைக் கையிலேந்தி யிருப்பது மரபு.
களத்தின் நடுவே வேற்படையை நட்டு அதனைச் சுற்றி வட்டமாக அமைத்த இடத்தை வெறிமனை யெனக் கூறுவதும் உண்டு.
வெறியயரக் கருதுவோர் முதற்கண் அதனை வேலற்கு உணர்த்துவர்.
அவன் மேலே குறித்த செல்லாற்றுக் கவலையில் இடம் கண்டு, வெறிக்களம் அமைப்பன்.
மகளிரும் பிறரும் குறிஞ்சிப்பண்ணிற் பாட்டுக்கள் பாடுவர்.
இவ்விழவும் குரவையும் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகளில் குறமகளிர் முன்னணியில் நிற்பர்.
இவை மழை வேண்டும் போதினும் வேண்டாப் போதினும் குன்றவர்களால் நிகழ்த்தப் பெறுகின்றன.
இக்காலத்தும் மேற்கு மலையில் வாழும் தொல்குடி மக்களிடையே இவ்விழாவும் குரவையும் நடைபெறு கின்றன.
காலக்கழிவால் சில நிகழ்ச்சிகள் வேறுபட்டன வாயினும், பல கூறுகள் பழந்தமிழ் நூல்கள் காட்டும் முறையில் அமைந் துள்ளன.
அவற்றைத் திரு.
நாகமையர், தரிஸ்டர், கோபாலன் நாயர் முதலியோர் எழுதிய பழங்குடிமக்கள் இயல்பு கூறும் நூல்களிற் காணலாம்.
வெறியயர்வது மாத்திரம் பெரும்பாலும் வேலனாலே நிகழ்கின்றது.
மருந்தாலும் பிறவற்றாலும் நீங்காத நோய் இவ்வெறியால் நீங்கும் என்பது கொள்கை.
அவற்றை ஆராய்ந்து கூறுவோர் பெரும்பாலும் முதுமகளிரே யாவர்.
வேலனும் சிறுபான்மை கழங்குகொண்டு நோய்க்காரணம் அறிதல் உண்டு.
அணங்குறு கழங்கின் முதுவாய் வேலன், கிளவியின் தணியின் நன்றுமன் எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
வேலனைக் கொண்டு மகளுற்ற மெலிவுக்குக் காரணம் ஆராயின், அவன் வெறியயர்தலால் இந்நோய் தீரும் என்பான்.
வேலன் வந்தெனப், பின்னுவிடு முச்சி அளிப்பா னாதே என வருதல் காண்க.
அக்காலை அங்கே நிற்கும் மகளிர் சிலர் உடல் நடுங்கி மருண்டு ஆடுவதும் செய்வர்.
அதனை வெறியுறு நுடக்கம் என்பர்.
இவ்வெறியாட்டின்கண் வேலன் செய்யும் வழிபாடு காந்தள் என்றும் வழங்கியுளது.
இதனை ஆசிரியர் வெறியாட் டயர்ந்த காந்தள் என்பது காண்க.
சோமசுந்தர பாரதியவர்கள் கூறுகின்றார்.
அம் முறையே, இங்கே தொகுக்கப்பட்டுள்ள பாட்டுக்களில் வெறியே சிறப்பாகப் பாடப்பெறுவதைக் காணலாம்.
.
அறியான்கொல்லோ?
என்றவாறு.
தலைமகட் குளதாகிய உடல்மெலிவு வேறு காரணங்களால் தோன்றிய தன்று என்பது தோன்ற நாமுறு துயரம் எனல் வேண்டிற்று.
மெலிவுக்கு ஏதுவாகியது பற்றித் துயரம் என்றார்.
அவ்வேலன் என்ற சுட்டு, வேலன் எல்லாவற்றிற்கும் வெறியல்லது வேறே காரணமுண்மை அறியாதவன் என்பது பட நின்றது.
தில்ல அசைநிலை.
செறியெயிற்றோய் என்றது செவிலியை.
வேலன் அறிந்து உரைப்பினும் அறியாது உரைப்பினும் இருவழியும் நம் துயரம் நீங்குமா றில்லை என்றாளாம்.
.
இது, தலைமகள் அறத்தொடுநிலை நயப்ப வேண்டித் தோழி அவட்குச் சொல்லியது.
ஆகலின், அவன் செய்த நோயினை அவள் அறியாதொழிதல் நன்றன் றாகலான், அதனை அறிவித்தல் வேண்டும் என்றவாறு.
அறிதற்குரிய கேண்மையைப் பின்னர்க் கூறலின் அறி யாமையின் என்றும், வெறி அயர்ந்தவழித் தீர்தற்குரிய நோயினை வெறி என்றும் கூறினார்.
அறத்தொடுநிலை வகை யால் அறிவித்தாலன்றி அறிதற்கு அருமைபற்றி அன்னை எய்திய துயர் அருந்துய ராயிற்று.
எய்யாமை அறியாமை ஈண்டுப் பிறவினை மேல் நின்றது.
நன்று அல்லது கொடிதாகலின், கொடிது என்றார்.
அதனால் அறியாது விடுதலோ கொடிதே என்றும் பாடமுண்டு.
.
இது, தாயுழை அறியாமை கூறித் தோழி வெறி விலக்கியது.
பழைய உரை அறியா வேலன் யாது கேட்பினும் வெறியெனக் கூறும் அவனை இதற்கும் கேட்க மனங்கொள்ளா நின்றாய் என்றவாறு.
இவள் உற்ற நோய்க்கு மருந்து வெறியன்று எனத் தெளிவாயாக என்றவாறு.
கறி மிளகு.
கறிவளர் சிலம்பிற் கடவுள், முருகவேள்.
அறியா தயர்ந்த அன்னைக்கு வெறியென, வேலன் உரைக்கும் என்ப எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
அது, வெறி.
அது மனங்கொள்குவை என்றது குறிப்பால், அது கொள்ளற்கு உரித்தன்று என்பது தோன்ற நின்றது.
அன்னையும் அதுவென உணரும் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வேலனைப் படிமத்தான் என்று கூறி, செவ்வேள் வேலைத் தான் ஏந்தி நிற்றலின் வேலன் என்றார் என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
அவன் மருந்தறியான் என்பது, வெறியென உணர்ந்த வேலன் நோய்மருந்து, அறியான் ஆகுதல் அன்னை காணிய என வருதலால் அறியப்படும்.
மழைக்கண் புலம்பிய நோய்க்கு என்பது இன்பத்தை வெறுத்தலும், பசலை பாய்தலுமாம்.
எளித்தல், ஏத்தல் என்ற அறத்தொடுநிலைப் பகுதிகளுள் இது வேட்கையுரைத்தல் என்பர் இளம்பூரணர்.
வேட்கை யுரைத்த லாவது தலைவியைத் தலைவற்குக் கொடுக்க வேண்டும் என்பதுபடக் கூறுதல் என்பர்.
.
இது, வெறியாடல் துணிந்துழி விலக்க லுறும் தோழி செவிலி கேட்குமாற்றால் தலைமகட்குச் சொல்லியது.
என்றவாறு.
வெறியாட்டினும் குரவைக் கூத்தினும் குன்றவர் தம்முடைய தலைவனுடைய குன்றத்தைப் பாடுவது வாழ்த்துவகை யாகலின், குன்றம் பாடானாயின் என்றார்.
இஃது உறுபெயர் கேட்டல்.
.
இது தலைமகன் சிறைப்புறத்தானாக வெறி அறிவுறீஇத் தோழி வரைவு கடாயது.
பழைய உரை கன்னம் என்பது நோய் தணித்தற்குப் பண்ணிக் கொடுக்கும் படிமம்.
கெழுதகை என்பது உரிமை.
இவளை அணங்கியோற்கு வெறியாட்டு உரிமையன்று என்பதாம்.
கூறுக என்றவாறு.
கழங்கு கழற்காய்.
முருகு, முருகன்.
கெழுதகை, உரிமை.
யாமெம் தாங்கவும் தாந்தம், கெழுதகை மையின் அழுதன தோழி என்பதனாலும் அறிக.
மொழியு மாயின் என்றது மொழியாமையும் உணர நின்றது.
எதிர்மறை ஓகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
.
இது வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகன் சிறைப்புறத் தானாய் நின்றுழி, அவன் கேட்குமாற்றால் வெறி நிகழாநின்றமை தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
இஃது என்னாகுமோ?
என்றவாறு.
கறி மிளகுக்கொடி.
கழங்கு கழற்காய்.
மெய்யென்னா ராயினும் மெய்ம்மைத் தோற்றத்தைத் தருதற்குக் கண் சிறந் தமையின், கண்ணே கொள்ளப்பட்டது.
புன்புலம், ஈண்டுத் தினைவித்திய புன்செய் புன்புல மயக்கத்து விளைந்தன தினையே என்பது காண்க.
புனவர் குன்றவர்.
இதைமுயல் புனவன் என வழங்குவ தறிக.
பொய்யாகப் புணர்த்தமை அறியாமையின் வயப்புலி எய்திய வருத்தம் பையுள் எனப் பட்டது.
புலத்தின் இடையே பரண் நிறுத்துதற் பொருட்டும் விளைந்தவிடத்துத் தினைக்கதிர்களைத் தொகுத்தற்பொருட்டும் விடப்பட்ட நடுவிடம் மன்று என உணர்க.
நோய் என்ற விடத்துப் பொருட்டுப் பொருளதாகிய குவ்வுருபு தொக்கது.
பழையவுரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் காண்க.
கழங்குகட்படூஉ என்றும், உறீஇய நோய்க்கே என்றும் பாடமுண்டு.
.
இது, வெறி விலக்கலுறும் தோழி தமர்கேட்பத் தலைமகளை விளவுவாளாய்ச் சொல்லியது.
கூறுக என்றவாறு.
எனவே, அஃது அருவரைநாடன் பெயரன்றாகலின், அவ் வெறியாட்டுப் பயனில் செயலாம் என வெறிவிலக்கிய வாறாம்.
தந்தது வேலனைத் தருவித்தது.
தமர் கேட்பின் இவட்கு இம்மெலிவு தெய்வத்தானா யிற்றன்று என வெறிவிலக்குதல் பயன்.
.
என்றது, இவளது கற்பின் மாண்பு கழங்கினால் அளத்தற் குரியதன்று என்றவாறு.
ஏகாரம், தேற்றம்.
மலை என்றது குருகு பெயர்க் குன்றம்.
வான் என்றது வானவர் தலைவனாகிய இந்திரன் முதலியோரை ஆகுபெயர்.
மலைவான் கொள்கென உயர்பலி தூஉய் என்புழிப்போல, மேகங்கள் சூழ்ந்துகொண்ட மலையைச் சினந்தழித்த வேல் என்றுமாம்.
மலைவான் என்பதை வானீற்று வினையெச்சமாகக் கொண்டு உரைகூறுவது முண்டு.
அறிகுவது என்பது, அறிந்து செய்யும் மறியறுத்தல் வெறியாடல் முதலிய வற்றால் தலைவி மேனிவேறுபாடு நீங்குவது குறித்து நின்றது.
ஆல் அசை அம்ம உரையசை.
நலன், குறிப்புமொழி யாய்த் தலைமகளது வேறுபாடு தோற்றுவித்தது.
நன்றால் என்றும் அம்ம என்றும் கூறியது வெறிமுதலியவற்றின் பயனின்மையைச் சுட்டி நின்றது.
.
இது, வேலன் கூறிய மாற்றத்தை மெய்யெனக் கொண்ட தாய் கேட்பத் தலைமகட்குத் தோழி கூறியது.
முருகென மொழிதல் வேலற்கு இயல்பு என்பது தோன்ற, மொழியும் என்றார்.
மொழியும் என்றது, முந்நிலைக் காலமும்....
நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொல் லாகலின் இறந்த காலம் கொள்ளப்பட்டது.
சூர் அச்சம்.
சூர்மலைநாடன் என்பதற்கு அச்சம் தரும் தெய்வத்தையுடைய மலைநாடன் எனினுமாம்.
வெறியுறு வனப்பின் வெய்துற்று நடுங்கும், சூர்மலை நாடன் என்றார் பிறரும்.
நாடன் செய்த நோயினை அவனது மலைக்கண் உறையும் அச்சந்தரும் தெய்வம் தந்ததாகப் பிறழ உணர்ந்துகொண்டு வேலன் உரைத்தனன் என்றுமாம்.
நோய் செய்தானை விடுத்து, அது செய்யாத முருகனைக் கூறிய குற்றத்திற்கு இரங்குவாள், அவன் வாழிய என்றாள் எனினுமாம்.
இலங்கும் அருவிச் சூர்மலை நாடன் என்றது அறத்தொடுநிலைப் பகுதியாய ஏதீடு உணர்த்தியவாறாம்.
.
கழங்கே, அணங்கியோன், கிழவோனாகிய ஆண்டகை, வேளல்லன் என அறிக எனச் சில சொற்பெய்து முடிக்க.
அணங்கி யோன் வேள் அல்லன், கிழவோனாகிய ஆண்டகை என முடிப் பினுமாம்.
வள்ளியங்கானம், வள்ளிக்கொடிகள் காடுபோல் படர்ந்துள்ளமை பற்றி இவ்வாறு கூறப்பட்டது வாடா வள்ளியங்காடு படர்ந் தோரே என்றார் பிறரும்.
இனி, வள்ளிமலையைச் சார்ந்த காடு என்றுமாம்.
வேலன் அதனைத் தன் கூற்றாக மொழியாது கழங்கு கூறுவதாக மொழிதலின், கழங்கினை நோக்கித் தோழி இது கூறினாள் என்க.
.
.
இது வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகற்கு வரைவு வேட்ட தோழி கூறியது.
அழிதுளி என்பது, ஈண்டு, அழிபசி என்புழிப் போல மிக்க பெயல் என்னும் பொருட்டு.
விளைபுலங்களில் மழைநீர் நிரம்புதற்பொருட்டுச் செய்துவைத்த காலும் வரம்பும் விளைபயனும் கெடப் பொழிதலின், அழிதுளி என்றார் என்க.
கடுவரல், விரைந்த செலவு கடுவரற் கான்யாறு என்றாற் போல.
காணினும் அழுமே என்றது துன்பத்துப் புலம்பல்.
.
இது வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்த தலைமகன் குறித்த பருவத் திற்கு முன்னே வந்தானாக உவந்த தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
புல்வேய் குரம்பை, புல்லைக் கூரையாக வேய்ந்த வீடு.
புல்லென்றது, மலைகளில் நீண்டு வளர்ந்திருக்கும் பைஞ் சாய்க் கோரைப்புல் இது மஞ்சம்புல் என்றும் எருவைப் புல்லென்றும் வழங்கும்.
எருவை நீடிய பெருவரைச் சிறுகுடி என்பதனால் அறிக.
பனை தெங்கு முதலியனவும் புல்லென்னும் இனத்தைச் சேர்ந்தவையாகலின், அவற்றின் ஓலை வேய்ந்த வீடும் புல்வேய் குரம்பை எனப்படும்.
இவை மழைக்காலத் திறுதியில் தோன்றிப் பனிப்பருவத்திற் பெருகிப் பரவி நிற்கும்.
புகைபுரை அம்மஞ் சூர என்றும், ஆடியல் இளமழைப் பின்றை, வாடையும் கண்டிரோ வந்துநின் றதுவே என்றும் வருவன காண்க.
காற்றில் மிக நொய் தாய் மிதந்து அசைந்து செல்லுதல் பற்றி, இதனை ஆடியல் இளமழை என்று கூறுவர்.
நாடன் வந்தனன் ஆகலின், புரையோன், வாழி எனக் கூட்டி முடிக்க.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை என்பது காண்க.
இஃது அறனளித் துரைத்தல்.
மன்றாடு இனமழை என்றும் பாடமுண்டு.
.
இது வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்த தலைமகன் வரைவொடு புகுதராநின்றான் என்பது தோழி கூறக் கேட்ட தலைமகள் அவட்குச் சொல்லியது.
வண்ணம் விளைப்பாள்கொல் என்றவாறு.
கூறுக என்றவாறு.
அன்றி, தன் மனைக்கட் செய்யும் சிறப்பினால் அவர் சிறப்பு மிகுமாறு செய்வளோ?
யாதோ?
யான் அறியேன் என்பதாம்.
சாந்த நறும்புகை, சந்தனக் கட்டைகளை எரித்தலால் எழும் புகை.
.
இஃது உடன்போக்கு உடன்பட வேண்டிய தோழி தலை மகட்குச் சொல்லியது.
சந்தனத்தின் புகையும் காந்தள் மலரின் மணமும் ஒருங்கு கமழ்தல் தோன்ற நறும்புகை சூழ்ந்து காந்தள் நாறும் என்றார்.
நறும்புகை சூழ்ந்து நாறும், காந்தள் நாறும் என இயைக்க.
அறிவும் அருமையும் பெண்பா லான என்பர் ஆசிரியர்.
உடன்போக்குத் துணிந்தவன் செல்லுதல் ஒருதலையாகலின் செல்வர் என்றாள்.
உள்ளுறையால் விளைவு கூறித் தேற்றுகின்றா ளாகலின், நாணழிவு நினைந்து வருந்தற்க என்பது குறிப்பாற் பெறவைத்தாள்.
.
இது நின்னாற் காணப்பட்டவள் எத்தன்மையள் என்ற பாங் கற்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
சிவந்த வாயும், தேமல் படர்ந்த மார்பும் உடையள் ஆகலின், நீ அவளைக் காணின் என்னைக் கழறி யுரையாய் என்றவாறு.
குடிப்பிறப்பும் தலைமையும் தோன்றக் குன்றக் குறவன் காதல் மடமகள் என்றார்.
மடமகள், சாயலள், ஐயள், முலையள், வாயினள், மார்பினள் ஆவள் என முடிக்க.
ஐ அழகு.
ஏனை மகளிர் கண்டு வியக்கத்தக்க அழகுடைமை பற்றி ஐயள் என்றார்.
காமச்செவ்வி எய்திய மகளிர்க்கு மார்பின்கண் பரந்து தோன்றும் தேமல் சுணங்கு எனப் பட்டது.
அரும்பு போல்வதனை அதன் வினைப்படுத்து அரும்பிய முளையள் என்றார்.
ஆகலின் முதலியன குறிப்பெச்சம்.
அருமைக்கு வரையர மகளிரைக் கூறுதல் மரபு.
சாயற்கு மயிலைக் கூறாமையும் இக்கருத்தே பற்றி யென அறிக.
முலையும் வாயும் மார்பும் கூறியது, தன் பெருவேட்கையை உணர்த்தற்கு.
.
இது நீ கூறுகின்றவள் நின்னை வருத்தும் பருவத்தளல்லள் என்ற தோழிக்குத் தலைமகன் சொல்லியது.
முளை வாள் எயிற்றள் என்றவிடத்து, முளை கூர்மையும் வாள் ஒளியும் குறித்தன.
வளையும் எயிறும் இளமை விளங்க நின்றன.
அணங்குபோல் கண்டார்க்கு வருத்தம் செய்வதுபற்றி அணங் கினள் என்றார்.
ஆயும் அறிவின ரல்லார்க்கு அணங்கு என்ப என்பதனால் இது பொருளாதல் தெளிக.
உம்மை, தெரிநிலை ஏகாரம் தேற்றம்.
இது வருத்தும் பருவத்தளல்லள் என்ற தோழிக்குக் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர். இனி, இளம்பூரணர்.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் என்பதற்கு இதனைக் காட்டினாராக, இஃது இளையள் எனப் பெயர்த்துழித் தலைவன் கூறியது என்றார் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது வரைவிடை வைத்துப் பிரிவல் என்ற தலைமகற்குத் தோழி உடன்படாது கூறியது.
குறவரிடையே பெண்மக்கட் பேறு அரிதாகலின், அவ் வருமை தோன்றக் கடவுட் பேணி இரந்தனன் பெற்ற குறுமகள் என்றார்.
ஆடவருள் ஆண்மை வளம் மிக்குற்றார்க்குப் பெண்மகப்பேறு அரிதாம் என்பது இன்றைய விஞ்ஞான நெறி யில் கண்டது.
பிரிவின்கண் ஆற்றாமையை முற்படக் காட்டு தலின், நெடுங்கண் கலிழ என்று எடுத்துரைத்தார்.
வரைவிடை வைத்த பிரிவு சேய்மைக்கண் செல்லும் செலவின் மேலதாதல் அறமன்மையின், சேயதென அதனை ஏதுவாக்கிக் கூறினார்.
தெய்ய அசைநிலை.
சேயரி நெடுங்கண் கலிழ என்றது துன்பத்துப் புலம்பல்.
ஆயரி நெடுங்கண் என்றும் பாடமுண்டு.
.
கொடி போலும் மகளிர்க்கு நடையில் அசைவு இயல்பாய் அமைந்து அழகு செய்தலால், அசைநடைக் கொடிச்சி என்றார்.
அஞ்சி லோதி அசையியற் கொடிச்சி என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஓகாரம் அசைநிலை.
இன்னு மாறாது நன்னுதல் துயரே என்றும் பாடமுண்டு.
.
மடமகள் வழுத்திக் கையளாய்க் கண்களால் அணங்கினாள் என இயைக்க.
ஊர்நடுவே அமைந்த மன்றத்தின்கண் நிற்பதுபற்றி வேங்கை மரத்தை மன்ற வேங்கை என்றார்.
கடவுட்குலம், கோயில்.
இது தேவகுலம் எனவும் வழங்கும் ஊரானோர் தேவகுலம் என்றாற்போல.
முதல் என்றது கோயிலின்கண் எழுந்தருளும் முதற்பொருளாகிய மலைக்கடவுள் தேனாகிய பலி தேம்பலி எனப்பட்டது.
வேங்கைப்பூ.
பூப்பலியும் குறவர் ஈட்டிய தேன் தேம்பலியு மாயின.
தேன் சொரிந்து பூவிட்டு வழிபட்ட மையின், கையை ஈர்நறுங்கை என்றார்.
கூந்தற்குக் காந்தள் மணம் இயற்கை காந்தள் நாறும் குறுமகள் என்றமை காண்க.
மனமுருகி வழிபட்டமையின், கண்கள் நீர் சொரிந்தமை பற்றிக் கலிழ்ந்த கண்ணள் என்றார்.
யாமும், வல்லே வருக வரைந்த நாளென, நல்லிறை மெல்விரல் கூப்பி, இல்லுறை கடவுட் கோக்குதும் பலியே என்றார் பிறரும்.
.
இது பகற்குறிக்கண் வந்த தலைமகனைத் தோழி இனிப் புனம் காவற்கு வாரேம் எனக் கூறி வரைவு கடாயது.
பழைய உரை விளைந்தன என்றது முற்றின என்றவாறு.
தினை விளைந்தன கிளி ஓப்பலள் ஆகலின், பெறற் கரிது தில்ல எனக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
பசுமை நிறம் உடைமை பற்றிக் கிளியைப் பைம்புறப் படுகிளி என்றார்.
படுதல் ஈண்டுத் தினைப்புனத்தே தோன்றிக் கதிர்களை மேய்தல்.
தில்ல அசைநிலை இதுகாறும் பெற்றுப் போந்த கூட்டம் இனிக் கழிந்தது என்பது பட நிற்றலின், ஒழியிசையுமாம்.
தினை விளைவினால் தலைமகன் பெறுதற்கு அரிதா யொழிந்த கூட்டத்திற்கு இரங்குவாள், மென்றோள் கொடிச்சி என்றாள்.
இது, புனங் காவல் இனி இன்று என்பது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
கேழற்பத்து கேழல் என்பது காட்டுப்பன்றி.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழும் விலங்குகளுள் இது பொருளாக இப்பகுதிக்கண் வரும் பாட்டுக்கள் அமைந்திருப்பது பற்றி இப்பத்து இப்பெயரினைப் பெறுவதாயிற்று.
மக்கள் வாழும் இடங்களில் ஒருசிலரால் வளர்க்கப்பெறும் பன்றியினத்தைச் சேர்ந்தது கேழல்.
ஒருகாலத்தில் இப்பன்றிகள் யாவும் காடுகளில் வாழ்ந்து வந்தன.
ஆண்டுகட்கு முன்பே மக்கள் பன்றிகளைப் பிடித்து வளர்க்கும் பழக்கம் சீனாவில் உண்டாகியிருக்கிறது.
மேனாட்ட வர்க்கு கி.மு.
ஆண்டு அளவில் பன்றியாகிய இவ்விலங் குண்மையே தெரிய வந்தது.
பன்றியினத்திற் பல்வேறு வகைகள் இருந்துள்ளன.
அவை பெரும்பாலும் மக்களால் அழிப்புண்டு ஒழிந்தன.
இப்போது இருவகைப் பன்றிகளே நிலவுலகில் வாழ்கின்றன.
நம் நாடுகளில் வாழ்ந்தனவும் வாழ்வனவும் ஒரு வகை.
அமெரிக்கப் பன்றி வெள்வாய் என்றும் மிடற்றணி என்றும் இருவகையாகும்.
இவை இரண்டனுள் வெள்வாய்ப் பன்றி கொடுமையுடையது மிகக் கூரிய கோடுகொண்டு மக்களுக்குப் பெருந்தீங்கு செய்ய வல்லது.
சில போதுகளில் இவை வேட்டை நாய்களையே தாக்கி நார் நாராய்க் கிழித்தெறிந்து விடுவதும் உண்டு.
ஏனை மிடற்றுப் பன்றி அத்துணைக் கொடுமையுடையதன்று.
இருவகையும், பழவகை களையும் கிழங்குகளையும் தின்று உயிர் வாழ்வன.
பிற விலங்கு கள் செய்துள்ள வளைகளிலும் மரப்பொந்துகளிலும் இவை உறைகின்றன.
நம் நாட்டுக் கேழல் இந்த இனத்தைச் சேர்ந்தவை.
இவை நம் நாட்டுக் காடுகளிலும் காணப்படுகின்றன.
கிழக்கிந்தியத் தீவுகளில் ஒரு வகைப் பன்றிகள் உண்டு.
அதனால் அவற்றைக் கலைப்பன்றி என வழங்குகின்றனர்.
ஆப்பிரிக்காவில் சகாராவின் தென்பகுதியில் சில கேழற் பன்றிகள் வாழ்கின்றன.
அவற்றுள் சில மிக நல்லனவாகும்.
ஒருசில கொடியனவும் உண்டு.
நீண்ட வாலும் பருத்த உடலும் உடைய அவை பெரிய பெரிய கோடுகளைக் கொண்டுள்ளன.
பிற விலங்குகள் குடைந்து விட்டுச் சென்ற மண்ணளைகளில் இப்பன்றிகள் புகுந்து வாழும்.
சென்ற ஆம் ஆண்டு இத்தகைய பன்றி யினத்தில் மிகப் பெரிய ஒன்று ஆப்பிரிக்காவில் காணப்பட்டது.
மேனாடுகளின் சில பகுதிகளில் இக் கேழலினம் மறைந்து போயின.
பிரிட்டன் தீவுகளில் இவை நானூறு ஆண்டுகட்கு முன்பே மறைந்து போயின.
ஐரோப்பாவில் சதுப்புநிலப் பகுதி களில் ஒருசில அருமையாய்க் காணப்படுகின்றன.
ஒரு காலத்தில் பிரிட்டன் தீவுகளில் கேழல்களை வேட்டை யாடும் உரிமை ஒருசிலர்க்கே இருந்தது.
பன்றி வேட்டை யாடுதலைப் பாராட்டி மேனாட்டுப் பாவலர் பாட்டுக்கள் பல பாடியுள்ளனர்.
போர்வீரர் மறத்துக்குப் பன்றி நல்ல எடுத்துக்காட்டாதலு முண்டு.
கேழல் வேட்டம் புரிவோர் குதிரை யூர்ந்தும் வேட்டை நாய் களைத் துணைகொண்டும் செல்வர்.
இனி நம் நாட்டுக் கேழற் பன்றிகளைக் காண்போம்.
நம்நாட்டு மலைக்காடுகளில் இக்கேழல் தன் னிச்சையில் வளர்ந்து கொழுத்து உடல் வளத்திலும் மெய்வன்மையிலும் உருவமைப்பிலும் சிறிது வேறுபட்டுள்ளது.
அதன் கீழ்வாயில் முன்னே இருபற்கள் கோடுபோல் மேல்வாய்க்குமேல் வெளியே நீண்டு மிக்க கூர்மையும் பெருவன்மையும் கொண்டுள்ளன.
அதன் உடல்மயிர் கரியநிறமும் வன்மையும் உடையது.
பிடரி மயிர், ஏனை உடற் பகுதிகளில் உள்ளவற்றினும் வலி மிகுந்து இருப் பூசிபோல் நிமிர்ந்து நிற்கும்.
ஊர்ப்புறங்களில் வாழும் பன்றிகளினும் காட்டுப் பன்றி யாகிய கேழல்கள் உடல் வன்மையிலும் விரைந்த செலவிலும் மேன்மையும் சிறப்பும் உடையவை.
மூன்றடி உயரமும் நாலரை யடி நீளமும் உடையனவும் இவற்றுள் உண்டு.
இவை எருமை போலச் சேற்றுநிலத்திலும் புல்லும் புதலும் நிறைந்த நீர்ப் பாங்குகளிலும் வாழும் இயல்பின.
பகற்போதில் ஞாயிற்றின் வெம்மையை விரும்பாது இருட்செறிவுகளில் வீழ்ந்து கிடந்து இருட்போதுகளில் இரை தேடி யுண்பது இவற்றின் மாண்பு.
இவற்றுள் முதுமையுற்றவை மட்டில் தனித்து உறையும் ஏனை யவை கூட்டத்தில் இருக்கும்.
பன்றியின் பெண் ஒருகாலத்தில் ஆறுமுதல் பத்துக் குட்டி களை ஈனும் என்ப.
பெண்ணினும் ஆணே கொடுமை மிகுந்த தெனினும், புனிறு தீராக் காலையில் பெண்பன்றியின் வெம்மை யும் கொடுமையும் சிறந்து தோன்றுகின்றன.
கேழற்குட்டிகள் மிக்க மென்மையுடையவை யாதலின், அவற்றை நாடி உண்டற்கு பகையுயிர்கள் பல வேட்டையாடுகின்றன.
ஒரு பன்றி பல குட்டிகளை ஈன்றதாயினும் முடிவில் எஞ்சி நிற்பன ஒன்று இரண்டே.
பன்றிக்குருளையின் உடலில் மெல்லிய வரிகள் பல காணப்படும்.
நம் தமிழகத்தில் கேழல்கள் குறிஞ்சி முல்லையாகிய இரு பகுதிகளிலும் மிகுதியாக இருந்துள்ளன.
பாலைப் பகுதியில் மிக அருமையாக உளது.
இதன் கரிய நிறமும் பிடரிமயிரும் கண்ட சான்றோர் இரும்பிணர் எருத்தின் இருள்துணிந் தன்ன, ஏனம் என்று குறிக்கின்றார்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழும் புனவர்கட்கு இக்கேழல்கள் ஒருவகையில் உதவியாகவும் பல வழிகளில் பகையாகவும் இருந்துள்ளன.
தினைப்புனங்கள் தினை விதைப்பதற்குமுன் கரம்புபட்டுக் காந்தளும் கோரைப்புல்லும் செறிந்திருக்கும்.
இவ்வாறு தாம் விளைக்கும் தினைக்கு ஊறுசெய்து அழிப்பது பற்றிக் கானவர் இப்பன்றியை வேட்டம் புரிந்து கொல்லுதலை மேற்கொண்டனர்.
தொகை நூல்களில் பன்றியை உணவு குறித்து வேட்டை யாடுவது அருகியே உளது.
பன்றியை வீழ்த்தற்குப் பெருங்கற்களின் இடையே பொறி யமைத்து வைப்பதும் உண்டு.
சேணோன் அகழ்ந்த மடிவாய்ப் பயம்பின், வீழ்முகக் கேழல் அட்ட பூசல் என மாங்குடி மருதனார் குறிக்கின்றார்.
இக்கேழல்களைச் செந்நாய்க்கூட்டமும் புலியும் மிகவும் விரும்பிக் கொன்று தின்கின்றன.
இப்போது கேழற் பன்றியின் ஊனை மக்களிற் பலர் உண்கின்றனர்.
உலகிலுள்ள கொடிய விலங்குகளில் நம்நாட்டுக் கேழற் பன்றியே தலையாயது என்று உயிர் நூலறிஞர் உரைக்கின்றனர்.
ஆண்டுகட்குமுன் ஐரோப்பியர் நம்நாட்டில் வந்து இடம்பெற்ற போது இக்கேழற்பன்றியை வேட்டையாடத் தொடங்கினர்.
தொடக்கத்தில் கரடிகளை வேட்டையாடி வந்தோர், அவற்றின் தொகை குறைந்து போகவே இப்பன்றிகளை வேட்டையாடத் தொடங்கினர்.
மேனாட்டார் குதிரை யூர்ந்து வேட்டைநாய்கள் துணை செய்ய இக்கேழல்களை வேட்டை யாடுவர்.
அவர்கள் எறியூசி கொண்டு முதலில் வேட்டையா டினர் அதன் பின் ஐந்தடி நீளமுடைய எறிவேல் கொண்டு வேட்டையாடுவாராயினர்.
பிரிட்டன் நாட்டில் நடக்கும் நரி வேட்டை போலவே இவர்கள் இவ்வேட்டையாடலைச் செய் தனர்.
இப்பன்றி வேட்டைக்கெனக் கழகங்கள் நிறுவிப் போட்டிப் பந்தயங்கள் நடத்தினர்.
அவற்றுள் ஆம் ஆண்டு நடந்த பன்றிவேட்டையே சிறந்ததாகப் பாராட்டிக் கூறுகின்றனர்.
இனி இக்கேழற்பன்றி பொருளாக இப்பகுதிக்கண் வரும் பாட்டுக்களைக் காண்போம்.
.
நாடன் வாராமை அஞ்சிக்கொல் என முன்னும் கூட்டிக் கொள்க.
வாராமை அதுவே என்றது துணிந்துரைத்தல்.
கொல் ஐயம்.
தெய்ய அசைநிலை.
கேழல் தினைமேய்தலை, தினையுண் கேழல் இரிய எனப் பிறர் கூறுதலானும் அறிக.
இது வந்த கிழவனை மாயஞ் செப்பியது.
பழைய வுரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத் தாதல் அறிக.
அதுவே மன்ற என்றும் பாடம்.
மன்ற என்பது தேற்றப் பொருட்டு.
மறைந்தவற் காண்டல் என்ற சூத்திரத்து அச்சம் நீடினும் என்பதற்கு இதனை உதாரணமாக்குவர் தொல்காப்பிய உரை காரர் .
பன்றி துணையொடு வதியும் மலை, இலங்கும் மலை என இயையும்.
தினை மேய்ந்த.
வரூஉம் மருந்து என்பது நின்முகம் காணும் மருந்தினேன் என்னுமால் என்புழிப் போலக் காரணகாரியப் பொருள் தந்து வினைப்பெயர் கொண்டது.
விருப்பு ஆகுபெயர்.
காரண காரியங்கள் தம்முள் வேறல்ல வாகலின் காட்சியை மருந் தென்றான் என்பர் சேனாவரையர்.
அங்ஙனமே வரவினை மருந்தென்றார் எனினும் ஒக்கும் என்க.
மருந்து ஈண்டு மருந்தாந் தன்மை.
.
பொன்னுக்கு நன்மை ஓடுதலின்மை.
புனிறுதீர் ஏனல் என்றது முற்றின தினையை.
புனிறுதீர் பெருங்குரல் நற்கோட் சிறுதினை எனப் பிறாண்டும் கூறுப.
பொன்னும் கட்டளையும் நிறம்பற்றி வந்த உவமம்.
எண்ணும்மை விகாரத்தால் தொக் கது.
நீ இவண் வருஉங்காலை, மேவரு மாதோ இவள் நலனே தெய்யோ என்று முன்னரும் கூறியவாறு காண்க.
.
இது வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகனைப் பகற் குறிக் கண்ணே எதிர்ப்பட்டுத் தோழி வரைவுகடாயது.
பழைய உரை கேழல் பிணவைப் புணரும் என்றது.......
அறிவில்லாதன ஒழுகும் ஒழுக்கமும் நின்மாட்டுக் கண்டிலேம் என்றவாறு.
பன்றியின் கோடு இளம்பிறை போலும் வடிவும் நிறமும் உடைமை பற்றி இளம்பிறை யன்ன கோட்ட கேழல் என்றார்.
பிறையுறழ் மருப்பின் கருங்கட் பன்றி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
களங்கனி களாவின்பழம் இது கருநிறமுடையது களங்கனியைக் காரெனச் செய்தாரும் இல் என்ப.
அயம் நீர்.
அருவி ஆர்க்கும் அயந்திகழ் சிலம்பு என்பதனாலும் அறிக.
புணர்ந்து சென்று அருந்தும் அயம் எனற்பாலது, புணரும் அயம் என நின்றது.
எதுகை நோக்கிப் பசந்தன என்றபாலது பயந்தன என்றாயிற்று.
இது தலைவனைப் பேதைமை யூட்டியது.
பயந்தன மாதோ என்றது பசலைபாய்தல்.
இனி, இவ் வேறுபாடு தமர் அறியின் இவளை இற்செறிப்பா ராகலின் நீ வரைந்துகொள்வதே கடன் என வரைவு கடாயவாறாம்.
இவ்வுள்ளுறைப் பொருள் பழைய வுரையில் சிதைந்துவிட்டது.
.
இது, பரத்தை யிடத்தானாகத் தலைமகன் விடுத்த வாயின் மாக்கட்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
என்றவாறு.
புலிகொல் பெண்பால் என்னும் தடுமாறு தொழிற்பெயர் பூவரிக் குருளை கேழல் புரக்கும் என்ற மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரியப்பட்டது.
மறந்தனன், முற்றெச்சம்.
பெறற் கருமை பற்றிப் புதல்வனைப் பொன்னோடு உவமித்தல் பண்டை யோர் மரபு.
தென்புல வாழ்நர்க் கருங்கடன் இறுக்கும், பொன் போற் புதல்வன் என்று பிறரும் கூறுவர்.
இது களவுக்காலத்துப்போல் அன்றிக் கற்புக்காலத்துப் பிரிவாதலின், புறத்தார்க்குப் புல னாகாமை மறைக்கப்படா தாகலான், ஆற்றாது வாயில்கட்குக் கூறுவாளாயினாள்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரி வாற்றாமை.
இது வாயில்களுக்குத் தலைவி கூறியது என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
புலிகொள் பெண்பால் என்ற பாடத்துக்குப் புலியாற் கொன்று கொண்டுபோகப்பட்ட பெண்பன்றி என உரைக்க.
.
இது, நொதுமலர் வரைவு பிறந்துழித் தலைமகட்கு உளதாகிய வேறுபாடு தோழி கூறித் தலைமகனை வரைவு கடாயது.
சிறுக்கண், குறுக்கை என்பன வலிக்கும்வழி வலித்தல்.
இப்பண்புதொகுமொழிகள் புணரியல் நிலையிடை உணரத் தோன்றா வாயினும், தொடைநோக்கி வலித்தமை கொள்க.
வழங்கியல் மருங்கின் உணர்ந்தனர் ஒழுக்கல் என்ற புற னடையால் அமைத்தலும் ஒன்று.
ஒருத்தல், ஆண்பாற் பெயர்.
ஏறும் ஏற்றையும் ஒருத்தலும் களிறும்.......
யாத்த ஆண்பாற் பெயரென மொழிப என ஆசிரியர் கூறுதல் காண்க.
தலைமகளின் நாணுடைமையை விதந்து கூறியது, நாண்கெட வரின் உயிர் வாழாள் என்றற்கு.
இவ்வாறு நாணுடைமையும், மேனிவேறு பாடும் கூறித் தோழி வரைவுகடாதல், புரைபுட வந்த அன்னவை என்புழி யடங்கும்.
பழைய வுரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் அறிக.
பனிப் பயந்தன என்றது பசலைபாய்தல்.
நனிநாணுடையை என்று பாடமாயின் அஃது எதிர்மறைக் குறிப்புமொழியாய் மிகவும் நாணுடையையல்லை என்பது பட நின்றதாம்.
நனிநாணுடைமையம் என்றும் நனிநாணுடையம் என்றும் பாடமுண்டு.
.
இது, தலைமகளைத் தலைவன் வரைவலெனத் தெளித்தான் என்று அவள் கூறக் கேட்ட தோழி அவன் சிறைப்புறத்தானாகச் சொல்லியது.
பழைய உரை பண்பில சொல்லும் என்றது, பொய்ம்மொழிகளைச் சொல்லும் என்றவாறு.
தேறுதல் செத்தே என்றது, தான் சொன்ன சொற்களை இவள் மெய்யாகக் கொள்ளும் என்பது கருதி என்றவாறு.
துறுகல் அடுக்கத்து மேலும் இடையிலும் ஒளித்திருந்து நெல் கவர வரும் கேழலைத் தாக்குவது பற்றி, துறுகல் அடுக்கத்தை விதந்தோதினார்.
வில்லோர் அம்புக்கு இலக்காகாது விலகுதலால் அவர் தளர்ந்தொழியச் செய்வதனை ஈண்டு மாற்றுதல் என்றார்.
ஐவனம், ஒரு வகை நெல் இதனை வெதிர்நெல் என்பதும் வழக்கு.
பண்பு, மெய்ம்மைப் பண்பு அஃதாவது சொல்லும் செய லும் ஒத்தொழுகும் பண்பாடு.
பொய் கூறாரெனத் தம்மைத் தெளிந்தார்மாட்டுத் தலைமகன் அதனைக் கூறி யொழுகுதல் அறனன்று என்றாளாம்.
இதனாற் பயன் தலைமகன் தெருண்டு வரைவானாவது.
.
அறியேன் என்றவாறு.
தழுவரி நெருங்கிய வரிகள்.
கேழல், குருளையொடு, உணீஇய, உறங்கும் என இயையும்.
நாடன் நம் விட்டுத் துறந்து பிரிதல் என்பயக்கும்மோ எனக் கூட்டி இயைக்க.
விடுதல் தனிப்ப விடுதல்.
துறத்தல் உள்ளத்தே பிரிதற்குரிய துணிவு கொளல்.
பிரிதல் மெய்யால் நீங்குதல்.
ஓகாரம், எதிர்மறை.
கேழல் இரவுப்போதில் இரைதேடி மேயும் இயல்பிற் றாகலின், உறங்கு தற்குரிய பகற்போது வருவிக்கப்பட்டது.
தழுவரிக் குருளை யென்றற்குத் தாயை யிழந்தமையால் தந்தையைத் தழுவிச் செல்லும் வரி பொருந்திய குருளை யெனினு மாம்.
தன்னை யின்றியமையாத நம்மைத் துறந்து பிரிதலால், அவன் பெறலாகும் பயன் ஒன்றும் இல்லை என்பாள், என் பயக்கும்மோ என்றாள்.
இவ்வண்ணம் பிரிந்தானாயின், நாம் நலம் துறந்து கெடுவதன்றி வேற பயன் இன்று என்பாள் என் பயக்குமோ என்றாள்.
வளமலை சிறுதினை உணீஇ யுறங்கும் என்றும் பாடம் உண்டு.
.
இது, குறைநயப்பக் கூறித் தலைமகளைக் காட்டிய தோழி, அவன் இடையிட்டு வந்து சிறைப்புறத்து நின்றுழித் தலைமகட்குச் சொல்லியது.
இறந்துபடுவேன் என்பதாம்.
நீ அழவாராது அவண் உறை நீடின் எனக் கூட்டுக.
எருவை, பஞ்சாய்க் கோரை.
எருவை நறும்பூ நீடிய பெருவரை என்றார் பிறரும்.
நீ, யழ, அவணுறை, நீடின் எனக் கூட்டுக.
விளைந்த செறு விளைந்த நெல்வயல்.
உறை உறைதல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
ஓதி, நாடன் நீடின் நீ அழ, மடமையான் துணை நனி இழக்குவென் என முடிக்க.
துணை துணையாந்தன்மை.
துணையாந்தன்மை இழத்தலாவது துணையா யிருக்கும் திறமின்றி இறந்துபடுவேன் என்றவாறு.
அவன் பிரிவாற்றாது, தலைமகள் வளைநெகிழ்ந்து, கூந்தல் சரிந்து வேறுபட்டமையால் அவளை நேர்வளை, இணையீரோதி என்றாள்.
.
காந்தள், வள்ளி, கோரை முதலியவற்றின் கிழங்குகளை அகழ்ந்துண்டல் கேழல்கட்கு இயல்பாகலின், மலைப்பக்கம், கிழங்ககழ் கேழல் உழுத சிலம்பு எனப்பட்டது.
கிழங்கு ஈண்டு இஞ்சிக்கிழங்கு என்பாரும் உளர்.
அதனைக் கேழல்கள் அகழ்ந் துண்டல் மரபன்மை யறிக.
தலைவிளைவு முதல் விளைச்சல்.
கலிழும் நோய், கலிழ்தற்குக் காரணமாகிய நோய்.
இது, துன்பத்துப் புலம்பல்.
உள்ளுறையால் தலை மகனது வரவு வரைவு கண்ணிய தென்று குறித்தமையின், வாளாது வந்தனர் என்றா ளென்க.
பின் விளைவன மணமும் மனையறமும் மகப்பேறும் முதலாயினவாம்.
.
குரக்குப்பத்து பாட்டுத்தோறும் குரங்காகிய கருப்பொருளே சிறந்து வரத் தொகுக்கப் பெற்றமையின், குரக்குப்பத்து என்னும் பெயர்த் தாயிற்று.
குரக்கினத்துள் ஆண் கடுவன் என்றும், பெண் மந்தி என்றும், குட்டி பறழ் என்றும் பார்ப்பென்றும் தமிழ்நூல்களில் வழங்கும்.
குரக்கினத்துள் பலவகை யுண்டு.
இவை பொதுவாக வாலுடையன வாலில்லாதன என இருவகையாம்.
பழங்கள் விதைக்கொட்டைகள் பசுந்தழைகள் இதற்கு உணவு.
கொரில்லா ஆறடி உயரம் வளரும்.
கொரில்லாக்கள் மரத்தில் ஏறாமல் தரையிலேயே வாழ்கின்றன.
ஓராங்குட்டான், சுமத்திரை, போரணியோ தீவுகளில் சதுப்புநிலக் காடுகளில் உளது.
ஒராங்குட்டான் என்னும் மலேயாமொழிக்குக் காட்டுமனிதன் என்பது பொருள்.
ஏனையவற்றைப் போலின்றி இவற்றின் கைகால்கள் காட்டு மரங்களில் வாழ்தற் கேற்ப அமைந்துள்ளன.
ஒராங் குட்டான் முப்பதாண்டுகள் வாழ்கிறது.
கிப்பன் குரங்குகள் கிழக் காசியக் காடுகளில் உள்ளன வாலில்லாத இனத்துள் இவை உருவில் சிறியவை.
நன்கு வளர்ந்தது மூன்றடி உயர மிருக்கிறது.
இவை பறவைகளையும், பழவகை, தழை, வகைகளையும் உண்கின்றன.
ஏனைய பலவும் வாலுடையனவே.
நிலவுலகில் வெம்மை யான நிலப்பகுதிகளில்தான் குரக்கினம் காணப்படுகிறது.
சில வகைக் குரங்குகள் மிக்க குளிரையும் தாங்கி உயிர்வாழக் கூடியனவாகும்.
அவை இமயமலைப் பகுதியிலும், திபேத்து, சீனநாட்டு வடமேற்குப் பகுதி ஆகிய இடங்களிலும் வாழ் கின்றன.
ஐரோப்பாவில் சிபிரால்டர் பகுதியில் ஒருவகைக் குரக்கினம் உண்டு.
ஆத்திரேலியாவில் குரங்கே கிடையாது.
மடகாசிகர், நியூகினியா, மேற்கிந்தியத்தீவுகள் ஆகிய இப்பகுதி களிலும் குரக்கினம் இல்லை.
குரங்குகள் யாவும் மரஞ்செறிந்த காடுகளில் மரங்களையே இடமாகக் கொண்டு வாழ்வன என்பது நாடறிந்த செய்தி.
மருதம் நெய்தல் பாலை என்ற இந்த நிலப்பகுதிகளில் இவை கூட்டம் கூட்டமாய் வாழ் கின்றன.
தரையிலேயே இவற்றின் வாழ்வுமுழுதும் பெரும்பாலும் கழிகிறது.
குரங்குகளின் வாய்க்குள் இருமருங்கிலும் இரு பைகள் உண்டு.
ஒருசிலவற்றிற்கு இப்பைகள் இருப்பதில்லை, அமெரிக்கநாட்டுக் குரங்குகட்கு இப்பைகள் அறவே கிடையா.
மேலும் அமெரிக்கக் குரங்குகட்கு வேறொரு சிறப்பியல்பும் உண்டு.
இப்பட்டை அமெரிக்கக் குரங்குகட்கு இல்லை.
அன்றியும் தென்னமெரிக்காவிலுள்ள ஒருவகைக் குரங்குகள் தம் வாலைக் கைபோல் பயன்படுத்துகின்றன.
அமெரிக்கக்குரங்குகளின் மூக்குத் துளைகட்கு இடைவெளி ஏனை எந்நாட்டுக் குரங்குகட்கும் இல்லாத அளவில் அகன் றுள்ளது.
அமெரிக்கநாட்டுப் பிரேசில்பகுதியில் தான் பல்வேறு வகைக் குரக்கினங்கள் உள்ளன.
இவை வடக்கே மெக்சிகோ நாடுவரையிலும் காணப்படும்.
அதற்குமேல் குளிர்மிகுதலின் குரங்குகள் இருப்பதில்லை.
இவ்வினங்களில் சிலம்பிக்குரங்கு வகை ஒன்று.
அஃது அமைதியாகவும் எளிதில் மக்களோடு பழகுவதாகவும் உளது குளிர்மிக்க நாடுகளில் வாழக் கூடிய வாய்ப்பும் அதற்கு இயல்பாக அமைந்திருக்கிறது.
வெம்மை நிலங்களில் வாழ்வதற்குரிய குரக்கினம் குளிர் நாடாகிய ஐரோப்பாவைச் சேர்ந்த சிபிரால்டரில் வாழ்வது ஆராய்ச்சியாளர்க்கு வியப்புத் தருகிறது.
பண்டை நாளைய சுபானியர்களில் எவ ரேனும் இதனை அண்மையிலுள்ள ஆப்பிரிக்காவிலிருந்து கொண்டு வந்திருக்கலாம் என்பது வேறொரு சாரார் கொள்கை.
பிரித்தானியருக்கும் இப்பகுதியிலுள்ள குரக்கினத்துக்கும் யாது தொடர்போ!
நம் நாடு வெம்மை செம்மையுற அமைந்த நாடாகலின், இங்கே குரங்குகள் பல்கி யிருப்பதில் வியப்பில்லை.
குரக் கினத்தைச் சிறப்பித்தே சீர்த்த காவியம் பாடிக் களிக்கின்ற நாடு நமது.
இராமனுக்கும் இராவணனுக்கும் நடந்த போரை உரைக்கும் இக்காவியத்தில் அனுமனும் அனுமனைச் சேர்ந்த குரக்கினமும் இல்லையாயின், காவியமேது?
நம்நாட்டுக் குரங்கு களில் செங்குரங்கு கருங்குரங்கு என இருவகை உண்டு.
முகஞ் சிவந்தது செங்குரங்கு, கரியது கருங்குரங்கு.
கருங்குரங்கினை முசுக்கலை எனவும், ஊக மெனவும் வழங்குவர்.
செங்குரங்கைக் குரங்கென்றே பொதுவாக வழங்குவது இயல்பு.
இக்குரங்குகள் ஒன்றோடொன்று அன்பு செய்து கலந்து வாழும் திறம் அறிஞர்கள் நன்கு அறிந்தது.
அதனால் இவை எப்போதும் கூட்டமாய் வாழ்கின்றன.
தாம் வாழும் இடத்தில் போதிய உணவு கிடையாதாயின் இவை வேறு இடங்கட்குத் திரண்டு செல்லும்.
அங்ஙனம் செல்லுங்கால் முதிர்ந்த குரங்கு இவற்றிற்குத் தலைமை தாங்கி முன்னே செல்லும்.
அவற்றுள் ஒன்று இறந்துவிடின் ஏனையாவும் ஒன்று கூடி அதன்பொருட்டுப் புலம்பி வருந்துவது காண்போர் மனத்தை உருக்கும்?
தன்மைத்து.
அதுபற்றியே கானவரும் வேட்டுவரும் குரக்கினத்தைக் கொல்ல நினைப்பதில்லை கொல்லுவதும் இல்லை.
குட்டி ஈன்று அவைகளைப் பேணி வளர்ப்பதிலும், அன்பு செய்வதிலும், அவற்றிற்குத் தீங்குண்டாகாதவாறு காப்பதிலும் குரக்கினம் சிறந்து விளங்குகிறது.
குரங்கின்பாற் காணப்படும் தாய்மைப்பண்பு பெரிதும் மதிக்கத் தகுவதொன்று.
இவ்வாறு வருந்தும் நாள்களில் அது நீர்குடியாமலும் உணவு கொள்ளா மலும் ஏனையவற்றோடு கூடி விளையாடாமலும் இருக்கும்.
அதன் துயரைப் போக்குதற்கு அதன் கடுவனும் ஏனைக் குரங்குகளும் எத்துணையோ நன்முயற்சிகளைச் செய்கின்றன.
தம் குட்டி இறந்துவிடின், அதனை எறிந்துவிட்டுவேறொன்றின் குட்டியைத் திருடிக்கொண்டு தமது போல அன்பு செய்து ஒழுகும் மந்திகளும் உண்டு.
இவை பொருளாக இந்நூற்கண் வரும் பாட்டுக்களை இனிக் காண்போம்.
.
இது, தலைமகன் வரைவுவேண்டிவிடத் தமர் மறுத்துழிச் செவிலிக்குத் தோழி அறத்தொடு நின்றது.
பசுப்போற் பெண்டிரும் என்று பாடமோதுவாரு முளர்.
அவரை வரைக்கொடி ஈண்டு ஆகுபெயரால் அதன் காய்மேல் நின்றது.
அவரையின் இலை மும்மூன்றாக இருக்கும் இலையும் கொடியும் கொழுவியன கோழிலை அவரைக் கொழுமுகை என்பர்.
இது முல்லை மலரும் கார் காலத்தே பூப்பது.
அவரையின் பூ புறம் சிவந்து பவழம் போல் வது பைந்நனை அவரை பவழங் கோப்ப எனவரும்.
இதன் இதழ் வெளிதாதலின், அவரைப், பூவின் அன்ன வேண்டலை மாமழை என உவமம் செய்ப.
இதன் காய் வளைந்திருப்பதனால், இருவிதொறும், குளிர்புரை கொடுங்காய் கொண்டன அவரை என்றனர்.
இக்காயை மக்களே யன்றிக் கிளிகளும் படிந்துண்பது வழக்கம்.
காய்த்த அவரைப் படுகிளி என்பது காண்க.
ஈண்டு, இதனைக் குரங்கின் மந்தி தின்று வாயின் இரு மருங்கினும் அடக்கிக் கொண்டிருப்பது கூறப்படுகிறது.
ஆர்ந்த என்பது அருந்த என நின்றது.
பகர்தல் விற்றல் ஆகலின், விற்பனை செய்யும் வணிகரைப் பகர்வர் என்றார்.
பக்கு, பை.
பக்கழித்துக் கொண்டீ எனவரும்.
பசுப்பெண்டிர் பசுவைப் போலும் இயல்புடைய பெண்டிர்.
பசு தன்னால் அன்பு செய்யப்பட்ட கன்றின்வழி நின்றொழுகுதல் போலத் தம்மாற்காதலிக்கப்பட்டோர் நினைவுவழி யொழுகும் மகளிரைப் பசுப்பெண்டிர் என்றார்.
மூத்தார் இளையார் பசுப் பெண்டிர் பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத்தினிப் பெண்டிர்.
எனவருதல் காண்க.
பசுப்போலும் அறப்பண்புடைய மகளிர் அரியராகலின், அவரைப் பசுப்போல் பெண்டிர் என்றும், அப்பெண்டிரும் பலருளர் என்றற்குப் பன்மைவாய்பாட்டிலும் கூறினாள்.
நாடன் வேண்டின் என்றது, தலைமகளை யன்றிப் பிறபெண்டிரைத் தலைமகன் வேண்டாமை யுணர நின்றமையின், இது வேட்கை யுரைத்தல்.
இதனாற் பயன், தமர்கேட்டு மகட்கொடை நேர்தற்குரிய தகுதியுடைமை கண்டு உடன் படுவாராவது என்னை?
நிரல்அல் லோர்க்குத் தரலோ இல் என்னும் கொள்கையின ராகலின்.
இஃது உண்மை செப்பல்.
தொல்கேள் இப்பொருட்டாதல், பழங்கேண்மை கண்டறியா தேன்போல் கரக்கிற்பென் மற்கொலோ என்பதனால் அறிக.
இதற்குப் பிறவாறும் உரைப்ப.
பசுப்போற் பெண்டிரும் பெறுகுவன் என்ற பாடத்துக்குப் பசுத்திரளைப் பெறுவது போலப் பெண்டிர்பலரைத் தன் ஆண்மையால் பெறுகுவன் என வுரைக்க.
இதனாற் பொருள் சிறவாமை யறிக.
.
இஃது, அல்லகுறிப்பட்டு நீங்கும் தலைமகன் சிறைப்புறத் தானாக முன்னைநாள் நிகழ்ந்தனைத் தோழிக்குச் சொல்லுவாள் போன்று தலைமகள் சொல்லியது.
முகம் போலாது மந்தியின் விரல் கறுத்திருத்தலின், கருவிரல் மந்தி எனப்பட்டது.
கல்லா வன்பார்ப்பு எனப் பிறாண்டும் கூறுப.
கல்லாக் கடுவன் என்றும், கல்லா மந்தி என்றும் நூலோர் நுவல்வது நோக்குக.
பறழ், குட்டி.
தாயா கிய மந்தி விலக்கவும் விலகாது தேனை அழித்தற்கு ஓடும் பேதைமைத்தடிப் புடைமைபற்றி வன்பறழ் என்றார் என்க.
ஏறுதற் கருமையின் அருவரை எனப்பட்டது.
தேனீக்கள் அடை வைக்கும் இடமும் அதுவே என அறிக உரு, உட்கு.
நெடுஞ்சிமை யின் உருவுடைமை நோக்காது பாயும் எனவே, ஈக்கள் கொட்டு தற்கு அஞ்சினமை பெறப்படும்.
அடுக்கு வன்புறை குறித்து நின்றது.
யாய் வரும்வரும் என்பள் என்றது தாய் அறிந்தமை கூறி இரவுக்குறி மறுத்து வரைவு கடாவியவாறு.
நெடுஞ்சினை என்பது பாடமாயின், மலையின் சிமையம் அதற்குச் சினையாகும் இயைபு குறித்துச் சினை எனப்பட்டது என்க.
.
பழைய உரை பிரிவு உடம்பட்டாளே யாயினும் நீ பிரிந்துழி ஆற்றாள் என்பதாம்.
அசோகந்தளிரை மந்திப்பார்ப்பு அருந்தும் என்றது, இளமை கழிவதற்கு முன்னே வரைதல் வேண்டும் என்பதாம்.
பெருவழிகளில் நெல்லி மரங்களை வழிக்கரையில் நிரல்பட வளர்ப்பது பண்டைத்தமிழர் மரபு.
வழிக்கரையில் நிற்பதுபற்றிச் செயலை, அத்தச்செயலை எனப்பட்டது அத்த நெல்லி எனவும், அத்தப் பலவு எனவும் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
இளந் தளிர்களை உண்டல் குரங்குகட்கு இயல்பு முறிமேய் கடுவன் குளவி மேய்ந்த மந்தி எனப் பின்னரும் கூறுப.
உறைவி உறைபவள் உவர்நீங்கு கற்பின்எம் உயிர்உடம்படுவி என்றாற் போல.
தலைமகள் நின் பிரிவுடன்பட்டா ளாயினும், நீ பிரிந்துழி ஆற்றா ளென்பதாம்.
இளமை கழிந்த பின்றை வளமை, காமம் தருதலும் இன்றே என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்துழி ஆற்றுவிக்கும் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
பாயல் உறக்கம்.
.
பழைய உரை நின் நயந்த எம் நலம் வாடுதல் ஒருதலை யன்றே?
அங்ஙன மாயினும் நின்னை யாங்கள் நயந்ததனை வெருளாது அருளப் பெறின் எம் நலம் வாடுமோ?
என்றவாறு.
என்றவாறு.
இவை புரைபட வந்தன வாயினும் வரைதல் வேட்கைப் பொருள வாகலின் அமைந்தன.
.
இது, வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகனைத் தோழி நெருங்கிச் சொல்லியது.
கல்முகை வேங்கை மலரும் நாட என்றதனால் வரைதற்குரிய பருவமும் கூறியவா றாயிற்று.
நறைக்கொடி நறவங்கொடி என்றும் வழங்கும்.
முறியெனப் பொதுப்படக் கூறியதனால், செயலை, குளவி முதலிய தளிர் களைக் கொள்க.
கறிவளர் அடுக்கத் தாங்கண் முறியருந்து, குரங்கு ஒருங் கிருக்கும் என்ப.
கன்முகை வேங்கை மலரும் யென்ப தற்குக் கல்முழைஞ்சினுள் நின்ற வேங்கை மலரும் எனினுமாம்.
முகை முழைஞ்சு.
கன்முகை வயப்புலி எனப் பிறாண்டுங் கூறியவாற்றா னறிக.
பெண்டு மனைவி.
ஊரார் பெண்டென மொழிய என்னை என்றார் பிறரும்.
.
இது, வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகன் புணர்ந்து நீங்குழி எதிர்ப்பட்ட தோழி வரைவுகடாயது.
கூறுக என்றவாறு.
மாதீண்டு துறுகல், ஆதீண்டு குற்றி போல மாவினம் தினவு தீர்த்துக்கோடற்பொருட்டு நிறுத்தப்படுவது.
பயத்தல் பசத்தல்.
அமர்த்தல் மாறுபடுதல்.
மேவற் பொருட்டாகிய அமர்தல், அமர்த்தலென நின்றது எனவும் கூறுப.
இரவுக்குறி இல்லகத்ததெனவும் பகற்குறி புறம் எனவும் ஆசிரியர் கூறுப.
.
இது, வரையாது வந்தொழுகும் தலைமகன் சிறைப்புறத் தானாகத் தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
வெதிர், வெதிரம் என நின்றது.
இலஞ்சி நீர்நிலை.
மீனெறி தூண்டில் மீனைக் கரையிடத்துத் தூக்கி யெறியும் கழைக்கோல்.
தண்டா நலம் என்றது, கழிந்ததற்கு இரங்கிக் கூறியது.
இறைச்சி தானே பொருட்புறத்ததுவே என்றும் இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளு மாருளவே என்றும் ஆசிரியர் கூறுப.
.
இது, இரவுக்குறி வேண்டும் தலைமகனைத் தோழி வர வருமை கூறி மறுத்தது.
பழைய உரை எம்மூர் என்றது, சூழ்ந்த மலைகளின் நடுவகத்தது எம்மூர் என்றவாறு.
இற்றி ஒருவகை மரம்.
இக்காலத்தார் இதனை இத்தி என வழங்குப.
இதன்வேர் கற்களின்மேற் பரவியிருத்தலின், அதனைப் பற்றி யேறிச் சென்று மந்தி குளவித்தளிரை மேய்ந்ததெனக் கொள்க.
புல்வீழிற்றிக் கல்லிவர் வெள்வேர், வரையிழி யருவியிற் றோன்றும் நாடன் எனப் பிறாண்டும் இவரே கூறுமாறு உணர்க.
குளவி காட்டுமல்லிகை.
குளவி மிக்க மணமுடைய பூவையுடையது.
இது புதல் புதலாக அரிய இடங்களில் வளர்ந் திருக்கும்.
குளவித் தண்புதல் என்றும், நீரிழி மருங்கின் ஆரிடத் தமன்ற, குளவி என்றும் சான்றோர் கண்டுரைப்பது காண்க.
எளிதில் சென்ற டைதற்குரிய இடத்தில் இருத்தலின், மந்தி இற்றிவேரைப் பற்றிச் சென்று குளவியை மேய்வதாயிற் றென அறிக.
ஊர்க்குப்புறமாய்ச் சேர இருப்பது சேரி.
ஊரகம் அலரும், புறமாய சேரி அம்பலும் உடைய என்பது கருத்து.
நீவரின் என்றது, நீ வாராதொழிதல் நன்றென்பது பட நின்றது.
இவை ஏதமாய்தல்.
அம்ப லென்பது சொல் நிகழாதே முகிழ்முகிழ்த்துச் சொல்வது இன்ன தின் கண்ண தென்பது அயலறிய லாகா தென்பது.
அலரென்பது இன்னானொடு இன்னாளிடையது போலும் பட்டது என விளங்கச் சொல்லி நிற்பது.
.
என்றவாறு.
வெதிர் மூங்கில்வகை.
இதன் நுனிப்பகுதி ஈண்டுக் கோல் எனக் குறிக்கப்படுகிறது.
நீ வரைந்தனை என்றது பிறர் கூறிய கூற்றைக் கொண் டெடுத்து மொழிந்தது.
.
கிள்ளைப்பத்து கிள்ளை பொருளாக வரும் பாட்டுக்கள் பத்தின் தொகுதி யாகலின் இது கிள்ளைப்பத்து எனப்பட்டது.
புள்ளினத்துள் கிள்ளையினம் பெரிது.
இது வகையால் ஆறாகப் பிரியினும் விரித்து நோக்குங்கால் ஐஞ்ஞூறு இனமாகக் காணப்படுகிறது.
வெம்மை நிலப் பகுதிகளிலும் அவற்றைச் சார்ந்த நிலங்களிலும் கிள்ளைகள் வாழ்கின்றன.
மலேயா, ஆத்திரேலியா, அமெரிக்கா ஆகிய நாடுகளில் இவை மிக்கிருப்பினும் ஏனை எல்லாவற்றினும் தென்னமெரிக்காவில் தான் மிகுதியும் பல்கி யிருக்கின்றன.
நம் நாட்டில் கிள்ளையினம் குறைவே ஆப்பிரிக்காவில் நம் நாட்டினும் மிகக் குறைவு.
ஐரோப்பாவில் கிள்ளையினமே கிடையாது.
வட அமெரிக்கா வின் தென்பகுதியில் சில இடங்களில் ஒருவகைக் கிள்ளை வாழ்கின்றது.
கிள்ளைகள் அறுபது முதல் எண்பது ஆண்டுகள் உயிர் வாழும் உரன் படைத்தவை.
கிள்ளைகள் யாவும் பொதுவாக மரங்களில் வாழ்வன.
ஆதலான் அதற் கேற்பவே அவற்றிற்குக் கால்களும் வாயல குகளும் அமைந்துள்ளன.
கால்கள் ஒருவகை உறுதியான செதிள் களால் மூடப்பட்டிருக்கின்றன.
சில கிள்ளைகட்குக் கால்கள் குறுகியும் சிலவற்றிற்கு நீண்டும் இருப்ப துண்டு.
கிளியின் வாயலகு சிறியது ஆயினும் வன்மை வாய்ந்து நுனி வளைந்திருக்கும்.
சில கிள்ளைகளின் மேலலகு நெளிக்கவும் விரிக்கவும் தக்க வகையில் உளது.
கிளிகள் மரமேறுங்கால் அவற்றின் கால்களினும் வாயலகே பெரிதும் பயன்படும்.
நம் நாட்டில் காணப்படுவன பலவும் சிறுகிளியினம்.
பெருங்கிளி யினமும் கிள்ளையினத்துள் உண்டு.
அவற்றின் வாயலகு வியக்கத்தக்க பெருவன்மை யுடையது.
இப்பெருங்கிளிகள் பிரேசில் நாட்டில் மாக்கா என்ற பெயரால் வாழ்கின்றன.
ஒருவன் சம்மட்டி கொண்டு உடைக்கக் கூடிய சில கொட்டைகளைப் பெருங்கிளியின் அலகு மிக எளிதில் உடைத்து மாவாக்கி விடுகிறது.
பெருமரங்களைத் துளைத்துக் கூடமைப்பது அவற்றின் இயல்பு.
அத்தொழிற்கு அவற்றின் வாயலகு பெருங் கருவியா யுளது.
அவற்றின் முட்டைகள் வெண்மை நிறமுடை யன.
பெருங்கிளியினம் இரண்டு மூன்று முட்டைகட்குமேல் இடுவதில்லை.
தாயும் தந்தையுமாகிய இரண்டுமே ஒன்று மாற்றி ஒன்றிருந்து அம்முட்டைகளை அடைகாக்கும்.
கிளிகள் யாவும் பழவகைகளையும் கொட்டைகளையும் உணவாகக் கொள்கின்றன.
கிளிகள் பலவும் கூட்டம் கூட்டமாக ஆரவாரம் செய்து கொண்டு வாழும்.
வெள்ளிடைகளிலும் வெயில் பரந்த தோட்டங்களிலும் இவை விருப்பத்தோடு தங்கும்.
நியூகினியாவில் வாழும் கிளிகள் இரண்டரையடி நீள முள்ளன.
அமெரிக்காவில் வாழ்வன பொதுவாக மூன்றடி நீளமாகும்.
இடைஅமெரிக்காவில் உள்ளவை மூன்றடி நீள மிருப்பினும், அவற்றின் வால்மட்டில் இரண்டடி நீளம் உளது.
அங்கே காணப்படும் பச்சைக் கிளியும் நீலக்கிளியும் ஆப்பிரிக்கா வில் வாழும் காதற் கிளியும் ஐந்து அங்குல நீளமே யுள்ளன.
நியூகினியாவில் குறுங்கிள்ளை என்றோர் இனமுண்டு.
அஃது இரண்டு அங்குல நீளமேயாகும்.
ஆப்பிரிக்காவில் சாம்பல்நிற முடைய கிளிகள் வாழ் கின்றன.
அவற்றின் வால் நீண்டு சிவந்துள்ளது.
அமெரிக்காவிலுள்ள மாக்காக்கிளி பெருவனப் புடையதாகக் கருதப்படுகிறது.
வனப்பிலே யன்றி ஆரவாரம் செய்வதிலும் பெருமை அவற்றிற்கே யாகும்.
இவற்றின் வேறாகக் கொண்டை யுடைய கிளிகளும் அங்கே வாழ்கின்றன.
அவற்றின் காலும் அலகும் மிகவும் குறுகி யிருக்கின்றன.
இவை பெரும்பாலும் வெண்மைநிற முடையவை யெனினும் முதுகிலும் வாலிலும் செந்நிறமோ பொன் நிறமோ பொருந்தியிருக்கின்றன.
சில கிள்ளையினத்துக்கு வயிற்றுப்பகுதி சிவந்தும் முதுகு சாம்பல்நிறம் பெற்று முள்ளன.
சில தலைமட்டில் சிவந்து உடல் முழுதும் சாம்பல்நிறமே பரவி யிருப்பது உண்டு.
சில கிளிகள் உடல் முழுதும் கருமைநிறம் பெற்று வாற்பகுதி சிவந்து தோன்றும்.
கருங்கிள்ளைகளுட் சில வெண்கருமை நிறம் கொண்டு இருகன்னமும் சிவந்துள்ளன.
கிள்ளைகளுள் இந்த இனமே உடல் பருத்தவையாகும் அலகின் வன்மையிலும் சிறந்தவை.
ஆத்திரேலியாவின் தென்பகுதியில் வாழும் வெள்ளைக்கிளிகள் மிக்க அழகுடையன.
அவை அலகின் கீழும் மார்பிலும் இறகடி யிலும் சிவந்து விளங்கும்.
அந்நாட்டிலே ஐவண்ணக் கிளிகள் சிறந்து உள்ளன.
அக்கிள்ளையின் மேனியில் பசுமை, நீலம், வெண்மஞ்சள், கருமை ஆகிய வண்ணங்கள் விரவி யிருக்கின்றன.
அதன் உடல் நீளத்தில் வால் செம்பாதி அஃது ஏழரை அங்குலம்.
கிளிவகை பலவும் பிடித்துப் பழக்குதற் கேற்ற பண்பாடுடை யவை.
பண்டைத் தமிழ் நன்மக்களோடு நெருங்கிப் பழகியதனால், உரோமானியர் இக்கிளிகளைக் கொண்டு சென்று வளர்த்தனர்.
அந்நாளை யவனப் பெண்கள், வெல்க சீசர் என்று சொல்லுமாறு பயிற்றி யிருந்தார்களென வரலாறு கூறுகிறது.
எய்தன் என்னும் ஒரு பாண்பெருமகன் பேணி வளர்த்த கிளி அவன் பாடிய பாட்டைப் பாடுமாம்.
விவிலிய நூலில் உள்ள ஆம் சங்கீதத்தை ஆம் ஆண்டில் ஒரு கிளி பாடிற்றென மேனாட்டார் குறித்துள்ளனர்.
.
வெள்ளம் நூறாயிரம் என்னும் பேரெண்ணுக்கு மேலே கூறப்படும் தாமரை, வெள்ளம் ஆம்பல் எனப்படும் கழிபே ரெண்களுள் இடையாயது.
ஐயம் பல்லென வரூஉம் இறுதி யையுடைய எண்ணுப்பெயர் அவை.
ஊழிபோகியும் போகாது வாழ்க என்றற்குப் போகியும் என்றார்.
கிள்ளைகள் இனிது பேணப்படின் முதல் ஆண்டுகள் வாழ்கின்றன என உயிர் நூலறிஞர் கூறுவர்.
காலத்துக்கு எஞ்ஞான்றும் கழிவது தொழிலே யன்றி நிற்பதன்மையின் போகியும் எனல் வேண் டிற்று.
காட்டிய, அன்பெறாது வந்த அகரவீற்றுப் பலவறி முற்றுச் சொல்.
நன்றே செய்த உதவி எனப் பிறாண்டும் கூறுதல் காண்க.
வாழிய பலவே என்பதற்குப் பல்லூழி காலம் வாழ்க எனினுமாம்.
தான் எதிர்ப்பட்டுக் கூடுதற்கண், தனக்கு இன்பம் தந்து மகிழ்வித்த பெருமை நோக்கி, பெருந்தோள் என்று விதந்தோதினான் என்றலும் ஒன்று.
.
இஃது, இரவுக்குறி நேர்ந்த தோழி தலைமகன் வந்து புணர்ந்து நீங்குழி அவனை எதிர்ப்பட்டுச் சொல்லியது.
கொடிச்சி கடியவும், சிறுகிளி தினை உண்ணும் நாட என இயைக்க.
சாரற்புனம் சாரலிடத்தே யுள்ள புனக்கொல்லை.
குரல் கதிர்.
சிறுதினை என்றவிடத்துச் சிறுமை, தினை யரிசியைச் சிறப்பித்தது.
உண்ணும் உண்ணுதலைச் செய்யும்.
வாரல் அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்முற்று.
பெருமையும் குளிர்ச்சியு முடைய வாயினும் நோய் செய்யும் தன்மையு முடைமையான் மாறுபடுதலின், பேரமர் மழைக்கண் எனப்பட்டது.
கோட்டுமா, கோடுகளையுடைய மாக்கட்குப் பொதுவாயினும், தலைமையும் பெருமையும் பற்றிக் களிற்றின் மேல் நின்றது.
ஆகவே, பொழுதும் ஆறும் காப்பும் என்றிவற்றின், வழுவினாகிய குற்றங் காட்டலின், இது வரைதல் வேட்கைப் பொருட்டே என அறிக.
சாரற் புறத்த என்றும், உன்னும் என்றும் பாடமுண்டு.
.
இது, தோழி வாயின்மறுக்கவும், தலைமகன் ஆற்றாமை கண்டு தலைமகள் வாயில்நேர, அவன் பள்ளியிடத்தானாயிருந் துழிப் புக்க தோழி கூறியது.
இவளும் அவருள் ஒருத்தி என்பதாம்.
உழுத ஏனல் உழுது வித்தி விளைத்த ஏனல்.
ஏனல் தினை.
தினை விளையுங் காலத்தை ஏனற்பருவம் என இக்காலத்தும் கொண்கான நாட்டவர் வழங்குவர்.
புன்புல மயக்கம் காண்க.
பெரிய வோதினும் சிறிய வுணரா...
பாடின் மன்னர் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
பொய்புனைந்துரைக்கும் இன்சொல்லை, பொய்வலை என்றார்.
தவ உரிச்சொல்.
கானவன் உழுத ஏனற்கண், மடமகள் கிளிகடியும் நாட, தமர் கூறி நீப்பினும், வலைப்படும் பெண்டு தவப்பல என இயையும்.
பைம்புறச் சிறுகிளி பசுமையான நிறம் பொருந்திய சிறிய கிளி.
பயில்குரல் கவரும் பைம்புறக் கிளியே என்றார் பிறாண்டும்.
பெரிய கூறி நீப்பினும் எள்ளின் இளிவாமென்றெண்ணி அவன்திறமே உள்ளி உறைகின்றா ளாகலின், தலைவி வாயில் நேர்ந்து கூடினாள் என்பதாம்.
இது புரையறம் தெளிதல்.
இனி, பெரிய கூறி நீ நீப்பினும் என்று பாடம் கொண்டு அதற்கேற்பப் பொருள் உரைப்பது முண்டு.
இல்வழங்கு மடமயில் பிணிக்கும், சொல் வலை வேட்டுவ னாயினன் முன்னே என்பது காண்க.
இது தலைவன் ஆற்றாமை வாயிலாகப் புணர்ந்துழிப் பள்ளியிடத்துச் சென்ற தோழி சொல்லியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர். .
இது தினையரிந்துழிக் கிளியை நோக்கிக் கூறுவாள் போற் சிறைப்புறமாக ஓம்படுத்தது.
இருவி தினையை அரிந்து கொண்டவழி நிலத்தில் நிற்கும் அரிதாள்.
தினைப்புனம் முழுதும் இருவியே நின்று காட்சி தருதலின் இருவி நீள்புனம் என்றார்.
உறின் நட்டு அறின் ஒருவுவது அன்புடை யார் செயலன் றென்பது பற்றிப் பேரன்பு கூறப்பட்டது.
பிரிதல் தேற்றா என்பது, உய்த்தல் தேற்றானாயின் என்றாற் போல்வது.
சுட்டென்னும் உள்ளுறை யுவமம்.
.
இஃது, ஒருவழித் தணந்து வந்த தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
அறியேன் என்றவாறு.
நுவணை தினைமா மென்றினை நுவணை முறைமுறை பகுக்கும் என்ப பிறரும்.
ஐவனத்தின் கதிர் கவரும் கிளியை ஐவனச் சிறுகிளி யென்றார்.
ஐவனம் மலைநெல்.
தட்டை கிளிகடியும் கருவி.
துறந்து பிரிதல் யாங்கு வல்லுநை யாயினையோ என ஆக்கங்கொடுத்து முடிக்க.
செய்யுளாகலின் ஆக்கம் எஞ்சி நின்றது.
வீங்குவளை நெகிழப் பிரிதல் என்றது உடம்பு நனிசுருங்கல்.
எனவே, இவளை ஆற்றுவிக்கும் திறமும் திண்மையு மின்றி யான் பெரிதும் வருந்தாநின்றேன் என்றாளாயிற்று.
ஒருவழித் தணத்தல் என்பது காதல்வாழ்வின் இடையே கடமை காரணமாக நிகழும் பிரிவு.
இத்துணை ஆற்றல் இதற்கு இலதாயின் உலகில் உயிர்வாழ்க்கை நிலைபெறாது என்பதும் அறிக.
.
பழைய உரை புகர் என்றது உடன்போதலை.
இவ்வண்ணமே மருத நிலத்தவர், நெல்லரிதாளில், உழுந்து பயறு முதலியவற்றை வித்திப் பயன்பெறுவர் என அறிக.
யாணர் புதுமை ஈண்டுப் புது வருவாய் மேற்று.
கவர்த்தல் ஈண்டு ஒருபாற்படாது தடு மாறுதல் பல்வேறு கவர்பொருள் நாட்டத் தானும் என்றாற் போல.
மாமைக் கவின் மாந்தளிர் போலும் நிறம் திகழும் அழகு.
புகர் என்பது குற்றம் புகரறு சிறப்பு என்றாற்போல.
இனி, அவன் உடன்போக்குத் துணிந்தவழித் தந்த மாமைக்கவினை, அஃது ஒழிந்தவிடத்துக் கவர்ந்துகொள்வா னெனக் கூறினா ளெனவு மாம்.
என் மாமைக்கவின் உடலெங்கும் பரவி விளங்குகின்றமை யின், அது கெடும்வகைப் பிரிவாகிய குற்றம் செய்ய விரும்பினன் போலும் என்றுமாம்.
உரை இரண்டற்கும் ஒக்கும்.
.
இஃது, இன்ன நாளில் வரைவல் எனக்கூறி அந்நாளில் வரையாது பின் அவ்வாறு கூறும் தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
வருடை ஒருவகை மான்.
கூட்டமாய்ப் போந்து தினைப்புனத்திற்குட் படிந்து உண்பது பற்றி, தினைபாய் கிள்ளை யென்றார்.
மன்ற தெளிவுப்பொருட் டாய இடைச்சொல்.
வல்லாய் என்பது வல்லையல்லை யென எதிர்மறைக்கண் வந்தது யாவதும் வல்லா கொல்லோ தாமே என்றாற் போல.
அல்லது வரையாமையாற் கொலை சூழ்தல் அதனை யொழியப் பொய்ம்மையின் மிக்கது பிறி தில்லை யாகலின், அல்லது என்றாள்.
.
கூறுக என்றவாறு.
கிளி உதவி நன்று செய்த என முடிப்பினும் அமையும்.
அதுவெனச் சுட்டியொழியாது நன்று எனப் பெயர்த்தும் கூறியது, செய்யாமற் செய்த பெருநன்றி என்பது யாப்புறுத்தற்கு.
பாத்தரல் பரந்துவருதல்.
.
இஃது, இற்செறித்த பின்னர்த் தோழி வரைவுகடாவுழி முதிர்ந்த தினைப்புனம் இவள் காத்தொழிந்தால் வரைவல் என்றாற்கு அவள் சொல்லியது.
கிளி ஆகுபெயர்.
இன்குரல் கிளிசெத்து ஏனற் படர் தருமெனக் காவலுங் கடியுநர் போல்வர் என இயைக்க.
உள்ளுதற் பொருட்டாய படர்தரும் என்றது உள்ளிப் போதரு மென நின்றது.
மலைந்தனை கொண்மோ என்ற பாடத்துக்கு, கரணவகையான் வதுவை சூடிக்கொள் வாயாக என்றுரைக்க.
மகளிர்க்கு மாலை என்றும் பெயராகலின், அதற்கேற்ப மலைந்தனை கொண்மோ என்றாளென்க.
வேட்கை மறுத்துக் கிளந்தாங் குரைத்தல், மரீஇய மருங்கின் உரித்தென மொழிப என்பதனுள் அடக்குவர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
செவ்விய கோல் போறலின் அரசன்நீதி செங்கோல் எனப்படுவது மரபு.
அஃது அளியும் தெறலும் என இருவகையின் இயன்ற அறப்பயன் விளைத்தலின் அறம் புரி செங்கோல் எனப்படுவதாயிற்று.
நல்லது செய்வோரை நயந்து அருள் செய்வது அளி அல்லது செய்வோரைக் கடிந்து ஒறுப்பது தெறல்.
போலும் உரையசை.
பிறங்குதல் உயர்தல்.
சிறந்தனள் பிறங்கிய என்பன துணிவும் விரைவும் பற்றி இறந்தகாலத்து வந்தன.
அவளென்புழி ஆலுருபு தொக்கது.
தான் அசை.
மன்னனின் கொடிச்சி நனிசிறந்தனள் கிள்ளை பிறங்கிய, அவள் நோக்கவும் ஓப்பவும் படுமாகலான் என இயையும்.
தாநனி என்றும், சிறந்தன என்றும் பாடமுண்டு.
மன்ன னென்றது தலைமகனை யென்ற பழையவுரைக் குறிப்புச் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
மஞ்ஞைப்பத்து.
இதன்கண் வரும் பத்துப்பாட்டுக்களினும் மயிலாகிய கருப்பொருளே சிறந்து வருதலின், இப்பகுதி இப்பெயர்த் தாயிற்று.
மஞ்ஞை என்பது மயில்களைக் குறிக்கும் பழந்தமிழ்ச் சொல்.
இம்மயில்கள் காட்டில் வாழும் கோழியினத்தைச் சேர்ந்தவை.
ஆயினும், ஏனைக் கோழிகட்கு இல்லாத நெடிய தோகை இருப்பதுதான் இம்மயிற்குச் சிறப்பு.
மயிலின் ஆணைச் சேவல் எனவும், பெண்ணைப் பெடை பேடை எனவும் இக்காலத்தே வழங்குகின்றனர்.
மயிற்சேவலைப் போத்து என வழங்குதலும் உண்டு என்பர் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
அவர் காலத்தில் ஆண்மயிலைச் சேவல் என்னும் வழக்காறு கிடையாது.
அது பற்றியே அவர், சேவற் பெயர்க்கொடை சிறகொடு சிவணும், மாயிருந் தூவி மயிலலங் கடையே என்று ஓதுவாராயினர்.
மயிற்போத்துக்குத் தோகை யுண்டு.
அதனை அது விசிறி போல் விரித்தலும் சுருக்குதலும் செய்யும்.
மயிற்றோகையில் இடையிடையே கண்போல் அழகிய பொறியுண்டு.
கண் போறலின் அவற்றைக் கண்ணென்றே எல்லா நாட்டாரும் குறிக்கின்றனர்.
மயிலின் ஆணுக்குத் தான் நீண்ட தோகையும் தலையில் சிறு விசிறிபோன்ற மெல்லிய கொண்டையும் உண்டு.
ஒரு மயிற்போத்துக் குரிய தோகை முழுவளர்ச்சி பெற மூன்று ஆண்டுகளாகும்.
நாட்டிலேயன்றி உயரிய மலைகளிலும் இம்மயில்கள் காணப்படும்.
மழைக்காலத்தில் மலைமுகடுகளி லிருந்து கீழ் நிலத்துக்கு இறங்கிவிடுவது மயில்களின் இயல்பு.
காட்டில் விளைந்து உதிரும் புல் மணிகளும் கிழங்குவகைகளும் சிறுசிறு பழங்களும் புழு பூச்சிகளும் இவற்றிற்கு உணவாவன.
பாம்புகளைத் துரத்திக் கொன்று தின்பவை பாம்புணிமயில் என்று பெயர் பெறுவன இவை மக்களைக் கண்டால் சினங்கொண்டு குத்தும்.
சிகாவளம் நீண்ட கழுத்தும் நெடிய அலகும் உடையவை.
பெண்கள் ஆடும் நடனத்தைக் கண்டால் தானும் அவ்வாறே ஆடும் இயல்புடையது இச் சிகாவளம்.
கேகயம் கே கா என்று அகவுவதால் இப்பெயர் பெறுகிறது.
வெயில் வெம்மையைத் தாங்கும் வன்மையில்லாமை யால் இவை எப்போதும் நீர்நிலைகளின் கரைகளிலும் இருண்டு குளிர்ந்திருக்கும் புதர்களிலும் விரும்பியுறைகின்றன.
இந்தோசீனாவில் ஒருவகை மயில் உண்டு.
அதன் தோகை ஏழடி நீளமாகும்.
அஃது இருள்படச் செறிந்த பெருங்காடுகளில் தான் காணப்படுகிறது.
ஏனை மயில்களை விட அது மிகவும் பெரியது.
அக்காலை அதன் ஆட்டத்திலும் தோகை விரிப்பின் தோற்றத்திலும் ஈடுபட்டுப் பெடைமயில் வேட்கை மிக்கு அதனை நெருங்கும்.
பெடையின்பொருட்டு மயிற்போத்துக்கள் பிற மயில் களோடு போர் செய்வதும் இயல்பு.
அக்காலை மயிர் சிலிர்த்துக் கொண்டு தன் அலகாலும் கால் விரலாலும் ஒன்றையொன்று தாக்கிக் கடும்போர் செய்யும்.
பெடைமயில் பத்து முதல் பதினான்குவரை முட்டையிடும்.
முட்டையின் உள்ளிருக்கும் நீர் பன்னிற வண்ணங் கொண்டு உளது.
அந்நிறங்களே பின்னர் அதன் மேனியில் விரிந்து காட்சிதரும்.
மயிற்குஞ்சுகள் இளமையில் தோற்றத்தால் ஆண்பெண் வேற்றுமை தெரியாதவாறு மென் சிறை மூடிக் கிடக்கின்றன.
மிகப்பழங் காலத்தேயே மக்கள் மயில்களைப் பிடித்து மனைகளில் வைத்து வளர்க்கலுற்றனர்.
இம்மயில்களிடத்தே யவனர்களுக்குப் பேரீடுபாடு உண்டு.
அவர்கள் பண்டைநாளில் அழகுக்காகவும் உணவுக்காகவும் இம்மயில்களை நம்நாட்டி னின்று கொண்டு போயினர்.
பின்னர் அவர்கள் அவற்றை ஐரோப்பாவுக்குக் கொண்டு சென்றனர்.
அதற்குமுன் ஐரோப்பி யருக்கு இம்மயில் தெரியாது.
ஆயினும் மயில்போல் மக்கள் மனம் விரும்பத்தக்க மாண்பும் வனப்பும் அவற்றின்பால் இல்லை.
இம்மயில்களை நம் பண்டைத் தமிழ்ச்சான்றோர் நன்கு ஆராய்ந்துள்ளனர் இவற்றை இந்நாளைய உயிர்நூல் அறிஞர் போலவே கோழியினத்தோடு சேர்த்தே எண்ணினர்.
மயிலினங்கள் பெரும்பாலும் மலையும் மலையடுக்கங்களுமாகிய குறிஞ்சிநிலக் காடுகளிலும் கற்பாறைகளிலும் காட்சி வழங்குகின்றன.
மலைகளிலே சிறப்ப வாழ்வனவாயினும் ஏனை முல்லை மருதம் முதலிய நிலப்பகுதிகளிலும் மயில்கள் காணப்படுகின்றன.
மருதவயற்புறத்து நிற்கும் சோலைகளும் மயில் கட்குச் சீர்த்த இடமாகின்றன.
கோழிபோல் பெரும்பாலும் நடையில் சிறந்தன எனினும், இவை பெருமரங்களில் எப்போதும் காட்சி தருகின்றன.
குறிஞ்சி முல்லைக் காடுகளிலும் மருதப் பூம்பொழில் களிலும் இவை பெருமரங்களில் வைத்தே குறிக்கப் படுவதைப் பார்க்கலாம்.
மலைகளில் பெருங்கற்களின் முகட்டில் காணப் படும் மயில்கள், வேங்கை, மராஅம், குருந்து, காஞ்சி, மருது முதலிய மரங்களிலே உள்ளன.
வேங்கையின் சினையில் வீற்றிருக்கும் மயில் அதன்கண் ஏறிப் பூக்கொய்யும் மகளிர் போலத் தோன்று கிறது.
மயில்கள் கோழிகளைப் போலவே வைகறைப் போதிலும் அந்திமாலையிலும் கூவும்.
மயிற் கூவலை அகவுதல் என்பது வழக்கு.
அதன்குரல் அரித்த ஓசையுடைமை பற்றி, ஆடுசீர் மஞ்ஞை அரிகுரல் எனப்படும்.
இசைத் தமிழ்த்துறையில் காணப்படும் திறவகையில் இதுவும் ஒன்றாகப் பரிபாடல் குறிக்கின்றது.
எனவே, மயில் எடுக்கும் ஓசையிலும் இசைக்குரிய இனிமைப்பண்பு கண்டுளது பண்டைய இசைப்புலமை என்பது காண்க.
இனி, மயிலின் தலையில் அழகிய சிறு கொண்டை உளது அன்றோ!
மயிலின் கழுத்துக் காயாம்பூவின் நிற முடையது.
புல்லென் காயாப் பூக்கெழு பெருஞ்சினை, மென் மயில் எருத்தின் தோன்றும் என ஒளவையார் குறிக் கின்றார்.
நொச்சி இலையின் கொத்துப் போல்வது மயிலின் காலடி என்பது யாவரும் நன்கறிந்த தொன்று.
இதனையே சான்றோர் விதந்து, மயிலடி இலைய மாக்குரல் நொச்சி எனப் பாடினர்.
மயிலுக்குள்ள சிறப்பெல்லாம் அதனுடைய அழகிய கண் பொருந்திய நீண்ட தோகையேயாகும்.
பண்டு தமிழகத்துக்கும் மேலை யவனநாட்டுக்கும் நடந்த வணிகப்பொருள்களுள் ஒன்றாகிய மயில் யவனர்களால் தொகி என்றே அவர்கள் குறிப்பில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
வானியாறு இப்போது சிராவதி யென்றும் தோகைக்கா ஜோக் என்றும் வழங்குகின்றன.
இத்தோகையை மயில் விரிக்கவும் சுருக்கவும் கூடும்.
மயிலின் வனப்பு அது தன் தோகையை விரித்துக் கொண்டு ஆடும்போது தான் விளங்கித் தோன்றும்.
மயில்கள் தோகையை விரித்துக்கொண்டு அங்கு மிங்கும் அசைந்து நடந்து இயலும் இக்காட்சி காண்பார்க்கு மிக்க இன்பம் தருவதொன்று.
நின்றாங்கு நில்லாது நடந்து கொண்டே யிருப்பது மயில் ஆடுவது போலத் தோன்றலின், யாவரும் மயில் ஆடுகிறது என்றே கூறுவர்.
வானத்தில் மழைமுகில் எழுந்து பரக்கும்போதும், மழை பொழிந்த பின்னரும் மயில்களுக்கு ஆடற்கண் விருப்பமுண்டாகிறது.
நீண்ட தோகையைத் தாங்கிக்கொண்டு மயில் அசைந்த நடையிட்டு செல்வது நல்லியல்பு படைத்த இளமங்கையரின் இனிய நடையொத்திருக்கும்.
இம்மயில்களைக் கானவர் வலைவைத்துப் பிடிப்பர்.
அக் காலை அதனைக் காண்பார்க்கு மிக்க வருத்தம் உண்டாகும்.
ஓரி முருங்கப் பீலி சாய, மயில் வலைப்படுவதை முன்னை யோர் நன்கு கூறியுள்ளனர்.
செல்வர் மனைகளில் இம்மயில்களை வளர்ப்பது பெருவழக்காக இருந்தது.
இப்போது இவற்றின் தொகை குறைந்து வருவது யாவரும் அறிந்த தொன்று.
.
இது, வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்து மீள்கின்ற தலைமகன் சொல்லியது.
பழைய உரை மயில்கள் ஆலக் குடிஞை இரட்டும் என்றது, தான் அயரும் வதுவைச் சிறப்புக் கூறியவாறு.
ஆலுதல் ஆடுதல்.
குடிஞை பேராந்தை மக்கள் வழங் குதல் அரிதாகவுள்ள மலைப்பாறைகளிலும் பாலை நிலங்களிலும் வாழ்வது.
இதனால், மயிலினது ஆடற் கேற்பக் குடிஞையின் குரல் சிறுபறை கொட்டு வது போல இசைக்கும் என்பதாயிற்று.
நல்லூர் துறுகல் அடுக் கத்தது என இயையும்.
ஒலியினும் ஒளி விரைந்து செல்வதாகலின், இது முறையாயிற் றென அறிக.
.
இது, பின்முறை யாக்கிய பெரும்பொருள் வதுவை முடித்தவளை இல்லத்துக் கொண்டு புகுந்துழித் தலைமகள் உவந்து சொல்லியது.
பெருந்தேன் பெரிய வண்டினம்.
தேனென்னும் சொல் தேனுண்ணும் வண்டிற்கும் பொதுவாகிய பெயராகலின், ஈண்டு இமிர என்னும் முடிக்குஞ் சொல்லால் பொதுமை நீங்கினமை அறிக.
பெருந்தேன் இழைக்கும் நாடன் என இச்சொல் தேனைக் குறிப்பது காண்க.
அருங்கடி, ஈண்டுப் பின்முறை ஆக்கிய பெரும்பொருள் வதுவை.
பெற்றோள், செயப்படுபொருளைச் செய்தது போல உரைக்கும் வாய்ப்பாடு இல்வாழ்வான் என்பான் என்றாற்போல.
உலகியலில், மக்கள், இளமையில் பெற்றோரைச் சார்ந்தும், முதுமையில் மக்களைச் சார்ந்தும் வாழும் திறத்தால் ஏனை உயிரினங்களினும் வேறுபடும் சிறப்புடையர்.
ஏனை உயிரினங் கள் யாவும் இளமை கழிந்ததும் பெற்ற உயிரோடு ஒருபற்று மின்றி மீளாப் பிரிவுற்று நீங்கும்.
இவ்வகையில் முதுமைக் காலத்துப் பற்றுக்கோடாம் வகையில், மக்கட்பேறு பொருட் பேறு போல் இன்றியமையாதாயிற்று.
மக்கட்பேறெய்தியபின் வேறொருத்தி மனையாட்டியாதல் தமிழ்மரபன்று பிறர் உளராயின், அவர் அனைவரும் இற்பரத்தையர் எனப்படுவர்.
அவர் பெறும் மக்கள் முதுமைப் பற்றுக்கோடாம் கடப்பாடுடைய ரல்லர் என்பது தமிழ்நூன் முடிபு.
இற்பரத்தையர் பொதுமகளிராகாது ஒருவற்கே உரிமையானவர் என்பது பற்றிப் பிற்காலத்தார் அவர்களை உரிமை மகளிர் என்று குறிப்பாராயினர்.
இதனாற் பயன் தலைவன் இப்பெற்றியாளைக் கைவிட்டுப் பரத்தைமை செய் தொழுகுவது நினைந்து, பரத்தைமையைக் கையொழித்துப் பிரியாக் காதல னாவது.
இது பின்முறை யாக்கிய பெரும் பொருள் வதுவைத், தொன்முறை மனைவி எதிர்பாட டின்கண் நிகழ்த்தும் கூற்று.
அஃதாவது, அப் புதுமணமகளைத் தொன்முறை மனைவி விளக்கு முதலிய மங்கலங்களைக் கொண்டு எதிரேற்றுக் கொள்வாள் மகிழ்ந்து கூறுவதாம்.
நின்னினும் சிறந்தனள் எமக்கே என்றது, பிரிவாற்றாமை.
அருங்கடி யயர, எந்நலம் சிறப்ப என்றது, அருண்மிக வுடைமை.
.
இது, பகற்குறியிடம் புக்க தலைமகன் தலைவி பின்னாக மறையவந்து கண்புதைத்துழிச் சொல்லியது.
அஃது இல்லாதவழிப் புதைப்பது என்?
என்று அவள் பேதைமை யுணர்த்தியதாம்.
இலரன்றே என்றவாறு.
காந்தள் குறிஞ்சிநிலப் பூவாகலின், சிலம்பு கமழ் காந்தள் எனப்பட்டது.
நறுந்தண் சிலம்பின் நாறுகுலைக் காந்தள் என்பது காண்க.
காந்தள் எனப் பொதுப்படக் கூறியவதனால், சிறப்புடைய செங்காந்தட்பூக் கொள்ளப்பட்டது.
மகளிர் கைக்குக் காந்தளை உவமை கூறல் மரபு கைபோற் பூத்த கமழ்குலைக் காந்தள் என்று சான்றோர் உரைப்பர்.
பாயல் இன்றுணை, உடன்கிடந்து உறங்குதற்கு இனிய துணை இவள் பழன வூரன் பாயல்இன் றுணையே எனப் பிறரும் கூறுவர்.
மாட்சி சாயல் தோகைக்கு மாட்சி அதுவாகலின்.
வேளா ணெதிரும் விருப்பின்கண் நிகழும் கூற்று.
.
இது, வதுவை செல்லாநின்றுழித் தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
பிறிதோர் இடத்தும், வேங்கைப் பெருஞ்சினைத் தோகை, பூக்கொய் மகளிரின் தோன்றும் என்பது காண்க.
நாட, அணிந் தோய், இனிது செய்தனை நுந்தை வாழியர் என இயைக்க.
அன்பானும் அறத்தானும் சிறந்த தலைமகனது அருள் நிழலில் வாழ்பவ ளாதலின், வழிபாட்டு முறைபற்றி எந்தை என்றாள்.
.
இது, தலைமகன் வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்து நீட்டித்துழி, உடன்சென்ற நெஞ்சினைத் தலைமகள் நினைந்து கூறியது.
யாதோ?
அறிகிலேன் என்றவாறு.
உறை உறைதல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
மேவல் விரும்புதல்.
வரற்பாலது வாராதாயின் அதற்கு ஏது வேண்டுத லின், அவணுறை மேவலின் என்பா ராயினர்.
புனவர்தினைப் புன முடையோர் மருதநிலத்துக் காணியாளர் போல.
புகல் புகலிடம்.
நாடன் இன்னுயிர்க் காதல னாகலின், ஒருவினை ஒடு உயர்பின் வழித்தாயிற்று.
புகல் விரும்பி யுறையுமிடம்.
தினையரிதாளில் தழைத்த பயிரின்கண் தோன்றும் புல்லிய கதிர்களையும் புழு பூச்சிகளையும் மேய்ந்துண்ணும் சிறுபுள்ளினத்தை, இருவி யிருந்த குருவி என்றார்.
தானே என்றது கட்டுரைச் சுவைபட வந்தது.
வருவது கொல்லோ, வாராது அவணுறை மேவலின் அமைவது கொல்லோ என்றது, ஆங்கு நெஞ்சழிதல்.
மறைந்தவற் காண்டல் என்ற சூத்திரத்துப் பிரிந்தவழிக் கலங்கினும் என்றதற்கு இதனைக் காட்டுவர் இளம்பூரணரும், நச்சினார்க்கினியரும்.
.
இஃது, இரவுக்குறி வருகின்ற தலைமகற்குத் தோழி ஆற்றருமை கூறி மறுத்தது.
பழைய உரை அறியேன் யான் என்றது, இதனால் விளைவன யான் அறியேன் என்பதாம்.
குறத்தி காக்கும் தினையை மஞ்ஞை கவரும் நாட என்றது, நின் நாட்டுக்குத் தக்க களவின் நுகர்ச்சியே விரும்புகின்றாய் என்பதாம்.
கடுத்தல், அச்சப் பொருட்டாய கடியென்னும் உரிச் சொல்லடியாகப் பிறந்த வினை.
கடுமா யானை புலி முதலியன.
உம்மை, பகற்குறிக்கண் வந்தமையும் தழுவி நிற்றலின் எச்சப்பொருட்டு வரவருமை யுணர்த்தலின் சிறப்பும்மையுமாம்.
கடுமா தாக்கின் என்றது ஏதமாய்தல்.
அறியேன் யான் என்றது கலக்கம்.
பழைய வுரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் அறிக.
.
இஃது, ஒருவழித் தணந்து வரையவேண்டு மென்ற தலை மகற்குத் தோழி கூறியது.
பூவின் விரிந்த பண்பினை வேங்கைமேல் ஏற்றி விரிந்த வேங்கை என்றார்.
விரியிணர் வேங்கை எனவும், வேங்கை விரியிண ரூதி எனவும் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
பிரிந்து சேறல் வேண்டு மென்னும் எண்ணம் நிகழ்தற்கு நின் நெஞ்சு இடம் தரினும் என்பாள், பிரியினும் என்றாள்.
பிரியா யன்றே என்பது பாடமாயின், நீ மெய்யாற் பிரியினும் மனத்தாற் பிரியாயன்றோ என்றவாறென்க.
.
மழை மழைமுகில்.
அறியா செய்யா வென்னும் வாய் பாட்டு வினையெச்சம்.
அடுக்கல் பெருங்கற்கள் நிறைந்த குன்று.
அருளா ளாயினும் என்றது, அருளாமைக்குரிய காரணம் யாதும் என்பால் இல்லை யென்பது பட நின்றது.
அருளப்படுதற் குரிய தன் பெருங்காதலைத் தோழிக்கு உணர்த்தும் கருத்தால் யாம் தன்னுள்ளுபு மறந்தறியேம் என்றான்.
உள்ளுதல் மறந்த தொன்றினை நினைவு கூர்தல்.
உள்ளினே னென்றேன்மற்று என்மறந்தீர் என்று என்னைப், புல்லாள் புலத்தக்க னள் என்பதனால் அறிக.
இது குறி பிழைத்தவழித் தோழிக்குச் சொல்லியது என்பர்.
இளம்பூரணர்.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் என்ற சூத்திரத்துப் பரிவுற்று மெலி தற்கு மேற்கோளாகக் காட்டுவர் நச்சினார்க் கினியர்.
.
பழைய உரை குன்றநாடன் என்றது, அந்நிலத்துக்கு உரியனாகிய முருகனை.
குன்ற நாடன் முருகன்.
கவாஅன் மலைப்பக்கம்.
குன்றத்துக் கவாஅன் எனப் பெயர்த்தும் கூறியதனால், குன்ற நாடன் என்றது வாளா பெயராய் நின்றது.
ஏனைத் தாமரையும், ஆம்பலும் போலக் குவியாது விரிய மலர்ந்து நிற்கும் அகவிதழ் உடைமையின், பகுவாய்க் குவளை என்றார்.
சாயல் மென்மை.
குவளை கண்போல மலர்தலும், மயில் சாயல் பெறு தலும் பொதுவியல் பாகலின், இரண்டையும் எடுத்தோதினார்.
இஃது ஒரீஇக் கூறிய வெளிப்படை யுவமம்.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலன் நோக்கும் மாணிழை நோக்கொவ்வேம் என்று என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இஃது அவட் பெற்று மலிதல்.
.
கொடிச்சி கூந்தல் போலத் தோகை அஞ்சிறை விரிக்கும் பெருங்கல் வந்தன னெதிர்ந்தனர் கொடையே அந்தீங் கிளவி பொலிகநின் சிறப்பே.
இது, தலைமகன் றானே வரைவு வேண்டிவிடச் சுற்றத்தார் கொடை நேர்ந்தமை தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
கொடை எதிர்ந்தனர் என்றது மகட் கொடை வேண்டி வந்த தலைமகனுக்குத் தலைமகளை நேர்ந்தார் என்பதாம்.
சிறப்பு, கற்பும் காமமும் நற்பா லொழுக்கமும், பிறவு மாகிய மாண்புகள் .
எதிர்ந்தனர் கொடையே என்றது தலைமகள் ஏக்கற் றிருந்தமை யுணர நின்றது.
ஆசிரியர் கபிலர் பாடிய குறிஞ்சி முற்றும்.
.
தொல்.
பொ.
.
..
.
.
..
.
.
...
.
.
.
.
.
வையாவி என்பது ஆவியர் என்னும் குடிவகையின் ஒருகிளை.
ஆவி நன்குடி பிற்காலத்தே பழனி யாயிற்று ஆவிகுடி ஆயக்குடி என மருவிவிட்டது.
பழனியை வையாபுரி என்பது வையாவிபுரி என்பதன் சிதைவு.
பழனியிலுள்ள சிற்றேரியை வையாவி என்று இன்றும் வழங்குகின்றனர்.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
புறம்.
.
.
த.நா.
ச.
இன்றும் சில வைதிகப் பார்ப்பனரிடத்தே இஃது இருந்து வருவதைத் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்திற் காவிரியின் வடகரை ஊர்களில் காணலாம்.
.
குறள்.
.
.
தொல்.எழுத்து.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.சொல்.
இளம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
மதுரை.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
பதிற்.
.
.
குறுந்.
.
.
ஐங்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
சிலப்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
குறிஞ்.
.
உரை.
.
குறள்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
புறம்.
.
.
கலி.
.
.
ஐந்.
எழு.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
முருகு.
.
.
புறம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
சீவக.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
மலைபடு.
.
.
பதிற்.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
புறம்.
உரை.
.
அகம்.
.
.
சிலப்.
.
.
சிலப்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறள்.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
முருகு.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.சொல்.இளம்.
.
.
குறள்.
.
.
ஐங்.
.
.
குறுந்.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
சீவக.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
தொ.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
சிலப்.
அடி.
உரை.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
பரி.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
பதிற்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
இந்த அடி.
சீர்காழி திரு.
கோவிந்தசாமி ரெட்டியார் கையெழுத்துப் படியில் காணப் பட்டது.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
பரி.
.
.
பரி.
, .
.
புறம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
...
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
புறம்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
உரை.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
.
.
.
.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.பொ.
.
நச்சி.
மேற் .
தொல்.பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
இஃது அச்சுப்படியில் இல்லை.
.
புறம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மலைபடு.
.
.
புறம்.
.
.
பெரும்பாண்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங் .
.
பெரும்பாண்.
.
.
ஐங்.
.
.
புறம்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
மலைபடு.
.
நற்.
.
.
மதுரை.
.
.
பெரும்பான்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
ஐங்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
குளம்.
தொல்.பொ.
.
நச்சி.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
குறிஞ்.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
குறிஞ்சி.
.
.
குறுந்.
.
.
அக.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
நாலடி.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
புறம்.
.
.
சீவக.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
புறம்.
.
.
நற்.
.
.
புறம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
குறள்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
குறுந்.
.
.
புறம்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
நற்.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
சிறுபாண்.
.
.
ஐங் .
.
குறுந்.
.
.
மலைபடு.
.
.
ஐங்.
.
.
கலி.
.
.
ஆசா.
.
.
சிலப்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
புறம்.
.
.
கலி.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்குறு.
.
.
ஐங்குறு.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறும்.
.
.
தொல்.பொ.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
இறை.அ.பொ..உரை .
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
திருஞான.
.
.
தொல்.எழுத்து.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
நற்.
.
.
புறம்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
புறம்.
.
பதிற்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறள்.
.
.
கலி.
.
.
குறுந்.
.
.
மலைபடு.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மதுரை.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
திவா.
கக.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொ.பொ.
.
.
குறள்.
.
.
மரபு.
.
.
மரபு.
.
.
முருகு.
.
.
பரி.
.
.
பெரும்பாண்.
.
.
மதுரை.
.
.
கலி.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
பதிற்.
.
.
குறுந்.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
, , , .
.
பொருந்.
.
.
மதுரை.
குறுந்.
.
.
பரி.
.
.
பரி.
.
.
குறுந்.
.
.
பரி.
, .
.
குறுந்.
.
.
நற்.
, குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
பரி.
.
.
நற்.
.
.
புறம்.
.
.
முருகு.
.
.
அகம்.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
மலைபடு.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
பரி.
.
.
ஐங்.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
ஐந்.
எழு.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொ.
பொ.
இளம்.
.
நச்சி.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
இளம்.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
ஐங்குறுநூறு மூலமும் விளக்கவுரையும் நான்காவது ஆசிரியர் ஓதலாந்தையார் பாடிய பாலை அகனைந்திணைக்கண் வரும் திணைகளுள் பாலை என்பது ஒன்று.
பாலையாவது நீர்வளமின்றி வெயில் வெம்மை மிக்கு நிலவும் நிலப்பகுதி.
இச்சொல்லைக் கேட்கும்போது வட இந்தியாவிலுள்ள தார் பாலைவனமும், ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள சகாரா பாலைவனமும் நினைவுக்கு வரும்.
அத்தகைய கொடுமை மிக்க நிலப்பகுதி நம் தமிழகத்தில் யாண்டும் இல்லை.
தமிழகத்து நிலப்பகுதியைக் குறிஞ்சி முதலாக வகுத்துக் கொண்ட பண்டைநாளைத் தமிழறிஞர் பாலைக்கு நிலம் வகுக்க வில்லை.
அதனால் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர், பொருளிலக் கணம் கூறும் போது முல்லை குறிஞ்சி மருதம் நெய்தலென நான்குமே உரைத்தார்.
ஆயினும், சான்றோர், பாலைநிலம் தோன்றுதற்குரிய இயல்புகள் ஆங்காங்கு இருந்தமை கண்டு பொதுவகையில் பாலைத்திணை யென ஒன்றை உரைத்துப் போந்தனர்.
அதுபற்றிப் பாலை பொதுத்திணை என்றும் வழங்குப் படுவதாயிற்று.
அதனால் ஆசிரியர், பின்பனி தானும் உரித்தென மொழிப என்றனர்.
இந்நிலத்திலும் எயினர் எயிற்றியர் என்னும் மக்கள் வாழ்ந்தனர்.
மறவர் மறத்தியர்க்கும் ஆறலைகள்வர்க்கும் பிற கொடியவர்க்கும் இப்பகுதி வாழ்நிலம் என்பர்.
இங்குள்ள குறுங்காடுகளில் உழைமானும் பிறவும் வாழ்கின்றன.
காட்டுக் கோழிகளும், பருந்து கழுகு முதலிய புள்ளினங்களும் பாலையில் காணப்படும்.
மராமரங் களும், ஓமை, வேல், இலவம், ஈந்து முதலிய மரங்களும் இங்கே உள்ளன.
துடி முதலியன எயினர்கட்குரிய பறை கொலையும் புலையும் ஆறலைத்தலும் சூறையாடலுமே இங்கே நிகழும் தொழில்.
இப்பாலைக் குரியது செங்கோட்டியாழ் என்றும், பாடுதற்குரிய பண் காந்தாரபஞ்சமம் என்றும் அடியார்க்கு நல்லார் அறிவிக்கின்றார்.
நீர் இல்லாமையே பாலைக்கு இயல் பாகலின் ஈண்டு உள்ளதெல்லாம் வெயிலவன் வெம்மையே யன்றி வேறில்லை.
அறுநீர்ப் பைஞ்சுனை ஆம்அறப் புலர்தலின், உகுநெல் பொரியும் வெம்மை எனச் சான்றோர் உரைப்பது காணலாம்.
கவலைக்கிழங்கும் இங்குள்ளோர்க்கு உணவாவ துண்டு.
இங்கே கிடைக்கும் பூக்களில் இலவம்பூ சிறப்புடையது.
இங்கே வாழும் மக்களுக்கு ஞாயிறும் கொற்றவையும் கடவு ளாகும்.
இப்பாலை இடமாக நிகழும் அகப்பொருள் ஒழுக்கம் பிரிவும் பிரிவு நிமித்தமு மாகும்.
பிரிவு எனப் பொதுப்படக் கூறியதனால், களவின்கண் தலைமகன் தலைமகளை உடன் கொண்டு செல்லும் உடன்போக்கும் இதனுள் அடங்கும்.
பரத்தையிற் பிரிவு தலைமகள் ஊடுதற்கு நிமித்த மாகலின் மருதத்திணைக்கு உரியது.
பாலை பொருளாக இப்பகுதிக்கண் வரும் நூறு பாட்டுக் களையும் பாடியவர் ஓதல் ஆந்தையாராவர்.
இவற்றின் வேறாக அவர் பாடியன சில குறுந்தொகையில் உள்ளன.
ஓதல் ஆந்தையார் பிசிராந்தையார் போல ஓதல் என்னும் ஊரினர்.
இவ்வூர் ஓதலூர் என்ற பெயருடன் மேலைக் கடற் கரைப் பகுதியில் குட்ட நாட்டில் உள்ளது.
இந்நாளில் மலையாள மாவட்டத்துப் பொன்னானி தாலூகாவைச் சேர்ந்த பகுதிக்கண் உளது என்பேமானால் இனிது விளங்கும்.
பிசிர்க்குடி பிசிர் என வழங்கினாற் போல ஓதலூர் ஓதல் எனக் குறுகி நின்றது.
ஆந்தை யார் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
ஆந்தை என்னும் பெயர், தொடக்கத்தில் ஆதனுக்குத் தந்தை என்ற பொருள் படத் தோன்றிப் பின்னர்ப் பலர்க்கு இயற்பெயராய் நிலவுவதாயிற்று.
இவரது குட்டநாடு தெற்கிலுள்ள நாஞ்சில்நாடு போல நெல்வளம் சிறந்தது.
இக் குட்ட நாட்டில் தான் முடிநாகனாரது முரஞ்சி யூரும், கோதமனாரது பாலையூரும் உள்ளன.
ஆந்தையார் பாட்டுக்களில் பெரும்பாலன பாலைப் பாட்டுக்களே யாகும்.
ஒன்று தான் முல்லைக் குரியது.
இவர் காட்டும் பாலை நிலம் நீர்வளம் ஒன்றுதான் குறைந்திருக்கிறதே யன்றி ஏனை நிலவளமும் உயிர்வளமும் குறையவில்லை.
இப்பாலைப்பகுதி மலையும் மரங்களும் பொருந்தி வெயில்வெம்மை சிறந்து தோன்றுகிறது.
இப்பாலைக்காட்டில் ஓதலாந்தையார் வேனிற் காலத்துக் காட்சியில் நம்மை ஈடுபடுத்துகின்றார்.
களிறு வழங்கும் பகுதிகளில் இருப்பைமரங்களின் பூக்கள் உதிர்ந்து, களிற்றியானையின் காலடி தெரியாதபடி மறைத்துவிடுகின்றன.
குராமரங்களின் பூவைச் சான்றோர் செய்யாப்பாவை யென்று சிறப்பித்துரைக்கின்றனர்.
பாதிரி மரங்களில் குயில்கள் இருந்து கூவுகின்றன.
மரா மரத்தின் பூவிதழ்கள் வலம்புரி போல் சுரிந்துள்ளன.
அதிரற் பூவை அணிபவர் ஒருசிலர்.
வழிச்செல்வோர் வெள்ளோத்திரத்தின் பூவைச் சூடிக்கொள்வர்.
வேங்கைமரத்தில் ஏறிப் பூக்கொய்வோர் பஞ்சுரப் பண்ணைப் பாடுவர்.
அரையமரத்தின் இலைகள் காற்றால் அசையும் ஒலி கேட்டு அதனுடைய பழம் உண்ண வரும் புள்ளினம் அஞ்சி நீங்குகின்றன.
சில இலவமரங்கள் பூத்து விளங்கும் தோற்றம் மலைகள் தீப் பிடித்து எரிவதுபோல வுளது.
கோவலர்கள் தாம் மேய்க்கும் ஆனிரையின் பொருட்டுத் தோண்டிய பள்ளங்களை யானைகள் நீர் வேட்கை யுற்றுப் போந்து வளைத்துக்கொள்கின்றன.
மூங்கில்கள் தம்மில் இழைந்து தீப்பற்றி எரிவது கண்டு புலியும் அரிமாவும் அஞ்சி ஓடுகின்றன.
தன் பிணவு பசித்து வருந்துவது கண்டு ஆற்றாத செந்நாயின் ஆண், காட்டுப்பன்றிகளின் வரவு நோக்கி நிற்கிறது.
புலிக்குத் தப்பி யோடிய ஆண்மான் தன் பிணையொடு கூடித் தன் ஆண்குரலை எடுத்து இசைக்கின்றது.
காதலன் யாதோ ஒரு கடமை குறித்து வெளியூர் சென்றுள்ளான் கார்கால வரவில் மீண்டு வருவதாகச் சொல்லியிருக்கின்றான்.
கார்காலம் வந்து விட்டது அதன் அறிகுறியாக அருகில் நின்ற கொன்றை மரம் அழகுறப் பூத்து நிற்கிறது.
காடும் தழைத்துக் கார்காலக் காட்சி தருகின்றது.
குறித்த பருவம் வந்தும் காதலன் வர வில்லையே, என் செய்வது என எண்ணமிட்டுத் தோழி ஏக்கமுறு கின்றாள்.
அது கண்ட அக் கற்புடை நங்கை, தோழியை நோக்கி, கானம் கார் எனக் கூறினும், யானோ தேறேன்.
அவர் பொய்வழங்கலர் என்று கூறுகின்றாள்.
தோழி வியந்து அவளை மகிழ்ந்து நோக்கு கிறாள்.
இன்னோரன்ன காட்சிகளை இனிவரும் இவருடைய பாட்டுக்களில் காணலாம்.
.
அழுங்குதல் மனம் சோர்தல்.
ஈண்டுச் செலவு என்பது தலைமகன் தன் மனையினின்றும் பிரிந்து செல்வது.
தலைமக்கள் வாழ்வில் பிரிவு நிகழ்வது ஏன்?
இவ்வின்பத் துக்குப் பொருள் அரணும் ஆக்கமுமாகும்.
அப்பொருளும், ஆற்றுநீர்ப் பெருக்குப்போல் வரவும் நிலைபேறும் உடையதாகல் வேண்டும்.
அவ்வுடைமைக்குக் காலமும் இடமும் அறிந்து செய்யும் வினை சிறந்த ஏதுவாகும்.
பொருளின் ஆக்கம் வினையை யின்றி அமையாது.
எனவே, செல்வ வாழ்வுக்குப் பொருளும் வினையும் ஏதுவும் பயனுமாய் இயைந்துள்ளமை தெளிவாகும்.
இவ்விரண்டையும் செய்வது மனையறம் புரியும் மக்கட்கு நலமாம்.
நல்லவை யெல்லாம் கடன் என்ப. கடமை யடிப்படையில் புகழ் நிலைபேறு கொள்கிறது.
இவ்வாற்றால் புகழ் புரிந்த இல்வாழ்க்கைக்குப் பொருளும் வினையும் இன்றி யமையாதன வாகின்றன.
பொருளும் வினையும் பயக்கும் பயனை வைத்து நுகரும் இடம் மனை.
பொருளும் வினையும் உள்ள இடம் மனைக்குப் புறம்பே யாகும்.
புகழ்பெறுதல் வேண்டி மனைவாழ்வில் இருப் போர் பொருளும் வினையும் குறித்து மனையின் நீங்கிச் செல்ல வேண்டியவ ராவர்.
பொருள் என்றது, உணவுப்பொருள் முதல் கல்விப்பொருள் ஈறாகப் பலவேறு வகைப் பொருளைக் குறிக்கும்.
வினையென்பது பொருளைச் செய்தற்குரிய தொழில் முதல் நாடுகாத்தற்குச் செய்யும் போர்த்தொழில் ஈறாக எல்லாத் தொழிலையும் உளப்படுத்தி நிற்கும்.
நாட்டிடையே முறைசெய்து அறம் வளர்த் தலும் குறைகடிந்து நிறைவுசெய்தலும் இவ்வினை வகையே யாகும்.
இளமை அகவளர்ச்சியினும் புறவளர்ச்சி சிறந்து அழகும் வனப்பும் கொண்டு திகழும்.
செடி கொடிகட்குத் தளிரும் மலரும் தோன்றும் செவ்வி போல, மக்களினத்துக்கு இளமைச் செவ்வி அமைந்துளது.
அதனால் அழகு மணம் பரப்பிக் காதலின்பம் நல்கும் காமச்செவ்வி மக்கள்பால் வன்மை கொண்டு வயங்குகிறது.
அதன் அவ்வன்மை யுணர்ந்து, மக்கள் அறிவுவன்மையால் அதனை வணக்கி வாழ்வதால் வாழ்வு வளம் பெறுகின்றனர்.
மக்கள்அறிவு உயிர் வளர்ச்சியையும், காதற்காமம் உடல் வளர்ச்சியையும் சார்ந்தவை.
கல்வி கேள்வி சூழ்நிலைகளால் உயிர்வளர்ச்சியும் உணவு வகையால் உடல் வளர்ச்சியும் உண்டா கின்றன.
உடல் வளர்ச்சியின் உயிர்வளர்ச்சி ஒத்தும் உயர்ந்தும் இருக்குமாயின், உயிரறிவு காதற்காம வுணர்ச்சியைத் தன்வரை நிறுத்தி இன்பமும் சிறப்பும் எய்துகிறது.
இந்நிலையில் வளரும் அறிவுக்கும் காதற்காமத்துக்கும் இளமையுள்ளம் போர்க்கள மாகிறது.
இங்கே பொருள்வினை பற்றிய கடமை யொருபாலும், காதற்காமம் தரும் உணர்ச்சி ஒருபாலும் உயிரறிவை ஈர்க்கும்.
கடமைவழிச் செல்லும் உயிரறிவு பெருமையும் தலைமையும் பெறுகிறது.
அதனால், இளமையை நெறிப்படச் செலுத்திப் பெருமை பெறும் சான் றோர் உலகில் மிகச் சிலரே உள்ளனர்.
இக் கருத்தையுட் கொண்டு திருவள்ளுவர், செயற்கரிய செய்வார் பெரியர் என்று தெருட்டி யுரைப்பது நினைவு கூரத்தக்கது.
இருவரும் தம் தலைமைப் பண்பால் அதனை வென்று மேன்மையுறுவது பொருளாக நெஞ்சினோடும் தோழியோடும் சொல்லாடுவர்.
சிதையா வுள்ளம் படைத்த அச்செம்மல், சிதைந்தான் போல் வருந்துமாறு செய்வது செல வழுங்குவித்தல் எனப்படும்.
.
இது பிரிவுணர்த்தப்பட்ட தோழி தலைமகற்குச் சொல்லியது.
ஓத்திரம், வெள்ளிலவு என்றும், வெள்ளிலோத்திரம் என்றும் வழங்கும் இஃது ஒருவகை மரம் முரம்புநிலக் காடுகளில் வளர்வது.
ஓத்திரமரம் வழுவழுப்பான வெண்மையான பட்டை மூடி நெடிது உயர்ந்து வளரும் மரமாதலால் மால் வெள்ளோத் திரம் என்றார்.
இலவ மரத்தின் வகையாதல் பற்றிப் பிற்காலத்தார் இதனை வெள்ளிலோத்திரம் என வழங்குவா ராயினர்.
இதன் பூ வெண்ணிறமும் நறுமணமும் உடையது.
மிகவும் வெண்மையாக இருப்பது தோன்ற மையில் வாலிணர் எனப்பட்டது.
கண்ணிற் காணத் தோன்றுதலுடைமை பற்றி, அவ்வரை என்றாள் என அறிக.
.
இது பொருள்வயிற் பிரியுந் தலைமகன் பிரிவுடன்படுத்த வேண்டும் என்றானாக, அவற்குத் தோழி சொல்லியது.
உரை மெல்லம் புலம்ப.
நல்லவை யெல்லாம் தீயவாம் தீயவும், நல்லவாம் செல்வம் செயற்கு என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
யாம் தமக்கு ஒல்லேம் என்ற தப்பற்குச், சொல்லா தேகல் வல்லு வோரே என்றதனால் சொல்லாது ஏகலும் உண்டென அறிக.
தப்பற்கும் உரியள் என்ற பாடம் பொருட்பேறின்று.
.
இது சுரத்தருமை கூறி உடன்செலவு மறுக்கும் தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
தண்ணிய இனியவாக எம்மொடும் சென்மோ என்றாளா யினும், எம்மொடும் செல்லின், தண்ணியவும் இனியவுமாம் என்பது கருத்தாகக் கொள்க.
மோ முன்னிலை யசை.
விடலை திணைப்பெயர்.
வெஞ்சுரத்து அரிய வழிகளைச் செல்வதற்கு மகளிர் ஆற்றா ராகலின், இதனால் தலைமகன் செலவழுங்குதல் பயனாயிற்று.
.
இது பொருள்வயிற் பிரியலுற்ற தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
பழைய உரை வல்லாதீமே என்றது, எல்லாம் வல்லாயாயினும் இது மாட்டாயா தற்கு மேற்பட்ட தலைமை யில்லை என்றவாறு.
கல்வி, தொழிற் குரிய பயிற்சி மேற்று.
ஆனீர், ஆனிரைக் குரிய நீர்.
பத்தல், பள்ளம்.
கல்லாக் கோவல ராதலின் கணிச்சி கொண்டு தோண்டற் குரிய பத்தலைக் கோல்கொண்டு தோண்டுவா ராயினர் என அறிக.
கூவல் தோண்டிய என்றும் பாடமுண்டு.
கல்லாக் கோவலர் என்றது நோக்க இப்பாடம் பொருட் சிறப்பெய்தாமை உணர்க.
.
இஃது உடன்போக்கொழித்துத் தனித்துச் செல்வல் என்ற தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
பழைய உரை களிறுபிடி.......
வருந்தும் என்றது, நீ அவற்றைக் கண்டால் செல்லாய் என்பதாம்.
கூறுக என்றவாறு.
பைது, பசுமை.
.
இது பிரியும் தலைமகற்குத் தோழி தலைமகள் பிரிவாற்றாமை கூறியது.
நிகழும் போர் எல்லாவற்றினும் வெற்றியே பெறுவதுபற்றி வெல்போர்க் குரிசில் என்ப, வெற்றி வெல்போர்க் கொற்றவை சிறுவ என்றாற்போல.
வியன் சுரன், விரிந்த பாலைநிலத்து வழி.
காழ், மணிகள் முத்து வடமுமாம்.
வளவிய மகளிருடைய வயிற்றிலும் குறங்கிலும் விளங்கும் வரிகள் ஆங்குக் கிடந்து அழகு செய்தலின் அவ்வரி எனப்படும்.
இன்பக்காலத்து எழில் செய்யும் இவை துன்பக்காலத்து மேனி வாட்டத்தால் தோல்சுருங்கும் போது மறையும்.
அல்குல் , இடைக்கும், முழந்தாளுக்கும் இடையிலுள்ள உடற்பகுதி.
ஈண்டு அணியப்படும் மேகலை அல்குல் எனப்பட்டது.
அல்குலிடத்து மேகலை அணிபவாக லின் பல்காழல்குல் எனப்பட்டது.
பல்காசு நிரைத்த சில்கா ழல்குல் என்றார் பிறரும்.
மகளிர் அழுகுரற்குக் குழலை யுவமித்தல் மரபு.
விழவொலி கூந்தல், விழாக்காலத்திற் போல நறுமணம் தழைத்துக் கமழும் கூந்தல்.
விழா, ஈண்டுச் சிறப்புடைய திரு மணத்தின் மேற்று.
மாயோள், மாமைநிற முடையவள்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரி வாற்றாமை.
.
இது பொருள்வயிற் பிரியக் கருதிய தலைமகன் அதன் சிறப்புக் கூறியவழித் தோழி அதனை இழித்துக் கூறியது.
ஞெலிகழையும் முழங்கழலும் வினைத்தொகை.
வெயில் வெம்மையால் மூங்கில்கள் தம்மில் இழையப் பிறந்த அழல் மலையெங்கும் பரந்து முழங்குதலின் ஞெலிகழை முழங்கழல் எனப்பட்டது.
பிறரும், கனைகதிர் தெறுதலின் கடுத்தெழுந்த காம்புத்தீ, மலைபரந்து தலைக்கொண்டு முழங்கிய முழங்கழல் என்பது காண்க.
பொருள் நன்றில, துணைப்பிரிந்து வருமாகா லான் என இயையும்.
அவளொடு கூடி என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
மழை பெய்து குளம் நிறைந்தது என்றாற்போலப் பிரிந்து என்றது காரணப்பொருளில் வந்தது.
.
கரிய நீண்ட மயிர்த்திரளாதல் பற்றிக் கூந்தல் பல்லிருங் கூந்தல் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
பல்லிருங் கூந்தல் பசப்பு நீவிடின் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
கால் எனப் பொதுப்படக் கூறினமையின் வன்மை கொள்ளப்பட்டது.
கால், அடிப் பகுதி கருங்கால் வேங்கை செங்காற் பலவு என்றாற்போல.
எறுழ், எறுழமரம் இதன்பூ நெருப்புப் போலும் நிறமுடைமை பற்றி எரிபுரை எறுழம் எனச் சான்றோர் சிறப்பித்துரைக்கின்றனர்.
ஒள்வீ தாஅய மலை, முருகமர் மலை என இயையும்.
பிரியின் எனற்பாலது பிரிந்தென எனத் திரிந்தது.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய என்பது தொல்காப்பியம்.
பிரிமே என்பது அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே என்றாற்போல முன்னிலைக்கண் வந்தது.
முருகமர் மலை யென்றார், முருகன் மலையுறை கடவுளாதலின்.
எறுழ் வீ தாஅய் முருகு அமர்மலை என இயைத்து எறுழம்பூவின் மணங் கமழும் மலை யென்றுமாம்.
செலவுக் கருத்துணர்ந்து அழுங்குவிக்கும் செயலினளாதலின் தோழி செல்லா யாயினும் நன்று என்றாள்.
செல்லாவழிப் பிரிவும், அது வாயிலாகத் தலைமகட்கு வருத்தமும் இல்லையா தலின் மெல்லியலோள் வயின் செல்லாயாயின் நன்றே என்பா ளாயினள்.
எறுழம் பூப்பது வேனிற்பருவத்தே யாகலின், அதன் ஒள்வீ தாய மலை எனக் கூறியது, மலையிடத்தே வேனிற்பருவம் நின்றமை குறித்தவாறாயிற்று.
.
இது பொருள்வயிற் பிரிவல் என்ற தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
கூறுக.
என்றவாறு.
திங்கள், ஈண்டுப் பருவத்தின் மேற்று கோடைத் திங்களும் பனிப்போள் என்புழிப் போல.
இறுவரை, கற்கள் முறிந்து சரிந்து கிடக்கும் பக்கத்தையுடைய மலை.
இருங்கல் லிகுப்பத்து இறு வரை என்பது காண்க.
சரிவின்றி நெட்டாக உயர்ந்திருக்கும் மலையும் இறுவரை எனப்படும் இறுவரை புரையுமாறு இருகரை யேமத்து என்பதன் உரை காண்க.
தலைச்சூலிற் பிறந்த முதல் மகன்பால் பெற்றோர்க்குப் பேரன்பு நிகழ்தல் கண்டு கடுஞ்சூற் சிறுவன் என்றும்.
தம்பொரு ளென்ப தம் மக்கள் அவர்பொருள், தந்தம் வினையான் வரும் என்பதனால் மக்கள் சிறந்த பொருளாதல் அறிக.
.
பாண்டில், பொன்னால் வட்டமாகச் செய்யப்படுவதோர் அணிவகை.
இதனைச் சுற்றி மணிகள் கோத்து மேகலையோ டணிதல் பண்டை மரபாகலின், பொலம்பசும் பாண்டிற் காசுநிரை யல்குல் என்றார்.
இதனைப் பொன்செய் பாண்டிற் பொலங்கலம் எனப் பிறாண்டும் கூறுவர்.
பவழக் காசொடு பன்மணி விரைஇத், திகழக் கோத்த செம்பொற் பாண்டில் என இக்கருத்தைக் கொங்குவேளிர் விளக்கிக் காட்டுவர்.
பிரிந்தவழி மேற்கொண்ட பொருள்வினைகளை முடித்தல்லது மீளாமை தலைமகற்குத் தலைமைப்பண்பாதலின், பிரிந்து வினைமுடித் தலைப் பிரிதல் என்றே கூறினார்.
ஆயின் என்புழிச் சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
மகளிர்க்கு நுதல் சிறுத்தல் சிறப்பாதலின், ஆய்நுதல் எனப்பட்டது.
நுதலடி நுசுப்பென மூவழிச் சிறுகி என்பது காண்க.
நின் அளி பெற நந்தும்இவள் ஆய்நுதற் கவினே எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
அக்காலை அவனது உள்ளம் கடமையும் காதலும் தம்மிற் பொருது நிற்கும் போர்க்களமாகும்.
போர்முடிவு கடமையின் வெற்றியாக முடியும்.
தலைமகன் உள்ளம் கடமைவழிச் செல்லும்.
அவளால் தலைவனது உள்ளம் கடமைவழி இயங்கு தற்கு உறுதிபெறுவது பெரும்பான்மை.
தலைவியும், ஒரோவழி அவனைச் செலவழுங்குவித்தலும் செய்வள்.
இவ்வாற்றால் தலைமகன் உள்ளம் செலவின்கண் உறுதியும் காதலின் மாண்பும் நன்கு உணர்ந்துகொள்ளும்.
உறுதியுள்ளம் படைத்த தலைவன் முடிவில் பிரிந்தே போவன் பிரியுங்கால், தலைவியது ஆற் றாமைக் கஞ்சிச் சொல்லாதே பிரிவதும் உண்டு.
ஒன்றியிருக்கும் உயிர்ப்பொருள் இரண்டும் ஒன்றினொன்று பிரிந்தவழி, ஒவ்வொன்றும் பிரிவாற்றாது துடிப்பதும் வருந்து வதும் இயல்பு.
அவ்வியற்கைநெறியே பிரிவின்கண் தலைவியது உள்ளம் பிரிவாற்றாது துடித்து வருந்தும்.
அவ்வருத்தத்தின்கண் அவள் தலைமகன் சென்றது பொருளாகச் சில சொல்லுவள் அவட்குத் துணைநின்று ஆற்றுவிக்கும் தோழியும் சில சொல்லு வள்.
அவற்றை இப்பகுதிக்கண் காணலாம்.
இதற்கிடையே, வேறு சிலர் மகட்கொடை வேண்டுதலும் உண்டு.
அஃதொழிய வேறு வழியின்மை காணும் தோழியும் தலைமகளும் அதற்கு உடன்படுவர்.
குறித்த நாள் இரவில், தோழி கையடை செய்யத் தலைமகன் தலைமகளைத் தன்னுடன் கொண்டு போவன்.
இஃது உடன்போக்கு என்று வழங்கும்.
இஃது அறக்கழிவுடைய செயலாயினும், தலைமகளது கற்பறம் பேணும் நெறியில் இன்றியமையாமைபற்றிச் சான்றோர் உடன்போக் கினை ஒழுக்காறாகவே கொண்டுள்ளனர்.
உடன்போக்கு, அறம் தலைப்பிரியா ஆறு என்பது பற்றியே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும், உடன்போக்கில் நிகழ்வனவற்றை மேற்கொண்டு இலக்கணம் அமைப்பாராயினர்.
இவ்வண்ணம் உடன் போக்கு என்னும் செலவு பிறந்தவழி, அச்செலவின்கண் நிகழ்ந்த வற்றைச் சொல்லும் பாட்டுக்களும் இப்பத்தின்கண் உள்ளன.
.
அவர் விரைய வாராது நீட்டிப்பர்கொல்லோ என நினையாநின்றது என்றவாறு.
.
சாலியர் நிறைக என்றும் பொருட்டாய வியங்கோள்முற்று.
அறம், மாரிக்கண் மிகப்பெற்றுக் கோடைக்கண் அருவியாகப் பெருகி வீழும் நீர்வள முடைமை.
வறம், ஈண்டுக் கடுங்கோடை மேற்று.
அருவிக் குன்று என இயையும்.
கருவரைக்கண் ஒளி திகழ்ந்து வீழ்தலின் வாள் வனப்புற்ற அருவி என்றார்.
வரைதாழ்பு வாணிறங் கொண்ட அருவித்து என்று பிறரும் கூறுவர்.
கோள்வல் என்னை என்புழிக் கோள், கடைப்பிடி என்னை, தலைவன்.
தாம் பூண்ட ஒழுக்கம் கெடாவகை மறைதற்கு இடந் தந்து உதவினமையின், அடுக்கு, காதற்சிறப்பு உணர நின்றது.
இது, வீளைப் பருந்தின் கோள்வல் சேவல் என்புழிப்போலத் தான் கருதியது கருதியாங்குத் தப்பாது கொள்ளும் வன்மை உணர்த்திற்று.
வாள்வயப்புற்ற என்றும், கோள்வரும் என்னையை என்றும் பாடமுண்டு.
.
இது, தலைமகள் புணர்ந்துடன் போகியவழிச் செவிலி ஆற்றாமை கண்ட நற்றாய் அவட்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை தெறுவது என்றது, யான் அவள்மேல் வைத்த காதல் என்னால் தெறப்படுவது என்றவாறு.
தெறுவது, துன்பம் செய்வது தெறுவ தம்மஇத் திணைப் பிறத் தல்லே என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
விருப்பு, ஈண்டுக் காதல் மேற்று.
இன்ப ஒளியின்றித் துன்பவிருள் படிந்து நினைத்தற் றொழிற்கு இடமாகாது செயலற்று வருந்தும் நெஞ்சு, பாழ்படு நெஞ்சம் எனப்பட்டது.
அவலம், பிறர் புலனுக்குத் தோன்றி நிற்கும் வருத்தம்.
ஒடு ஆனுருபின் பொருட்டு.
இதனை அன்ன பிறவும் அதன்பால என்மனார் என்பதனால் அமைப்பர்.
ஆய்பெருஞ் சிறப்பின் அருமறை கிளத்தலின், தாய் எனப் படுவோள் செவிலி யாகும்.
என்பது விதி.
.
இது, தலைமகன் பிரிந்துழி, அவனுடன் போய் மீண்டார் வழியது அருமை தங்களிற் கூறக் கேட்ட தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
அது கேட்டு என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
அவிர் தொடி, அவிர்தொடியையுடைய பேய்மகள் அன் மொழித் தொகை.
தொடி, யானைத் தந்தத்தாற் செய்யப்பெற்ற பூண் இதனை மகளிர் தாம் அணிந்த வளை நெகிழாவகை முன்கையில் அணிப.
கவைத்தலைப் பேய் மகள் கழுதூர்ந்து இயங்க என்று வருதலாலும் உணர்க.
கழுது, பேயில் ஒருசாதி யென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
பேய்மகளிரைச் சவந்தின் பெண்டிர் என்று பிற்காலத்தார் கூறுப.
அவர் கூட்டம் காலப்போக்கில் அழிந்துபோயிற்றென அறிக.
பாரத ராமாயணங்களிலும் ஒரு சில பழம்புராணங்களிலும் காணப் படும் அரக்கரினம் இக்கூட்டத்தினரையே யாம்.
இவர்கள் தென்கடல் நாட்டுக்குத் தெற்கிலும் மேற்கே ஆப்பிரிக்கா முதல் கிழக்கே ஆத்திரேலியா வரையில் இருந்த நிலப்பகுதிகளிலும் ஒருகாலத்தில் வாழ்ந்தனர்.
முனிநர் என்புழி முனிதல் வெறுத்தல்.
புகவு குறியதன் இறுதிச் சினைகெட வுகரம், அறிய வருதல் செய்யுளுள் உரித்தே என்பதனாற் செய்யுள்முடிபு எய்திய பெயர்ச்சொல்.
யானை ஆள்வீழ்த்துத் திரிதல், நீளிடை, ஆட்கொள் யானை யதர்பார்த் தல்கும் எனப் பிறரும் கூறினர்.
ஆள், பாகனு மாம்.
மலையுடை யருஞ்சுரம் என்பநம், முலையிடை முனிநர் சென்ற வாறே என்றார் பிறரும்.
.
இது, தலைமகன் சொல்லாது பிரிந்துழித் தலைமகள் வேறு பாடு கண்ட தோழி இரங்கிச் சொல்லியது.
என்றவாறு.
பாயல், உறக்கம்.
பனிமலர், குளிர்ந்த தாமரை நீலம், குவளை, நெய்தல் முதலிய நீர்ப்பூக்கட்கும் பொதுப்பெயர்.
நெடிய கண்கள் பசத்தலால் அலர் தோன்றி வருத்துவதும் அதனால் தலைமகள் ஆற்றாமை மிகுவதும் குறித்து நெடுங்கட் பூசல் என்றார்.
பூசல் ஆகுபெயர்.
என்ப அசைநிலை.
இறந்தோர் என்றமையான், சொல்லிப் பிரியும் அன்பு நிலையைக் கடந்து தலைமகன் சொல்லாது பிரிந்தனன் என்பது பெற்றாம்.
இழைநெகிழ் செல்லல் உறீஇ என்றது உடம்பு நனிசுருங்கலும், அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற் றாமையுமாம்.
.
இது, தலைமகள் மெலிவிற்கு நொந்து தலைமகன் பிரிவின் கண் தோழி கூறியது.
அறியேன் என்றவாறு.
பாண்டிலைச் சுற்றிக் கோக்கப்படும் பொற்காசுகள் ஈண்டுப் பொலங்கலம் எனப்பட்டன.
பொற்கலம் பொலங்கலம் என வந்தது.
அல்குற்குத் தேர்த்தட்டு, தலையகன்று அடிசுருங்கித் தோன்றுவது பற்றி வந்த மெய்யுவமம்.
இறந்தார் என்பது ஆ வோ வாகும் என்பதனால் இறந்தோர் என வந்தது.
பாண்டிற் பொலங்கலம் என்பதனைப் பொலம்பசும் பாண்டில் என்புழிக் கூறினாம்.
ஓமை மரத்தின் அடிப்பகுதி பொலிவின்றிப் பொருக்கு களையுடையதாய் நிற்றலின், புல்லரை யோமை யெனப்பட்டது.
புலிவழங் கதர கானத் தானே என்றது, வழியருமை நினைந்து கூறுதல்.
பிரிவாற்றாது மெலிவாட்குப் பிரிவுக் கேதுவாகிய பொருள் மிக்குத் தோன்றுதலின், பொலங் கலம் நந்த என்றாள்.
தேரகல் அல்குல் அவ்வரி வாட என்றது, அவன் பிரிவாற்றாமையான் உடம்பு நனி சுருங்கல்.
இறத்தல், எல்லை கடத்தல்.
காதலர்க்கு நம்மினும் பொருளே காதல் என்பாள், பொன்செய் பாண்டிற் பொலங்கலம் நந்த என்றாள் என்றுமாம்.
.
இது, தலைமகன் பிரிந்து நீட்டித்துழி, நெஞ்சினைத் தூது விட்ட தலைமகள், அது வாராது தாழ்த்துழித் தோழிக்குச் சொல்லியது.
வருக என்றவாறு.
பைது, பசுமை.
பாலை நிலத்திற் காணப்படும் மரங்களுள் பாலைமரம் சிறந்தமை பற்றி, நெடுஞ்சுரம் பாலை எனப்படும் என்பதும் ஒன்று.
நீடிய பொருள், விரைந்து மீளாமைக்குக் காரணம்.
தலைமகனை நினைந்த நெஞ்சத்தில் அந்நினைவு விடாது நிகழ்தலின், சென்ற நெஞ்சம் என்றும், நீடிய பொருளே யென்றும் கூறினாள்.
இஃது, உறுப்புடை யதுபோல் உணர்வுடை யதுபோல், மறுத்துரைப் பதுபோல் நெஞ்சொடு புணர்த்தும் என்புழி அடங்கும்.
பிரிவுத் துன்பத்தாற் பேதுறும் மகளிர்க்குத் துணையாவது அவர் நெஞ் சல்ல தின்மையின், அது பற்றி இது கூறுவாளாயினள் என்றுமாம்.
துன்பத்திற்கு யாரே துணையாவார் தாமுடைய, நெஞ்சம் துணையல் வழி என்ப வாகலின்.
.
இது, நம்மைப் பிரியார் என்று கருதியிருந்த தலைமகள் அவன் பிரிந்துழி இரங்கிச் சொல்லியது.
ஆய்கவின் என்றாற் போல ஆய்நலம் அழகின்மேல் நின்றது.
ஆய்தல், ஈண்டு மெலிவின் மேலதாயின் பசப்ப என்பது வேண்டா கூறலாம்.
அரும்படர், மிக்க துன்பம் மிக்கவழித் துன்பம் பொறுத்தற் கரிதாகலின், அரும்படர் எனப்பட்டது.
நசை கொன்றார் என்பது, நன்றி கொன்றார் என்றாற்போல நின்றது.
இசை, தீயின் முழக்கம் முழங்கழல் என்பது காண்க.
விசை நிமிர்ந்து எனக் கொண்டு, விரைவு மிகுந்து என்று உரைப்பினும் அமையும்.
வைப்பினையும் மலையினையும் இறந்தோர் என்க.
வைப்பு, பாலைநிலம்.
ஆய்நலம் பசப்ப, என்பது, பசலைபாய்தல்.
அரும்படர் மெலிய என்றது, துன்பத்துப் புலம்பல்.
பணைத் தோள் வில்லிழை நெகிழ என்றது, உடம்பு நனி சுருங்கல்.
.
இது, தலைமகன் பிரிந்துழி அவன் உணர்த்தாது பிரிந்தமை கூறிய தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
தம்மை மறவா துறையும் நம்மை மறந்தார்கொல்லோ?
மறந்தாரே ஆவர், காண் என்றவாறு.
கண்ணளவாய் நில்லாது இறப்பவும் மிக்குத் திகழ்தல் பற்றிக் கண்பொர விளங்கிய கதிர் என்றார்.
கண்பொர விளங்கிய விண் பொரு வியன்குடை என்று பிறரும் கூறுவர்.
வைப்பு, ஊர்களாயின், மண்புரை யென்றது, மண்ணாற் கூரை வேய்ந்த வீடுகள் மேற்றாம்.
மண்புரை, மண்மேடுகள் மட்குன்றங்களு மாம்.
வெப்பமிகுதியால் மரங்கள் அழிந்தமையின் மண் நிறைந்த மேடுகளும் குன்றுகளுமே நிற்றலான், மண்புரை பெருகிய மரமுளி கானம் என்றார்.
முளிதல், உலர்தல், உருகெழு ஞாயிற்று ஒண்கதிர் மிசைந்த, முளிபுற் கானம் என்பதனால் அறிக.
தில், அசைநிலை.
மறவா நம்மே என்றது, ஓராற்றால் தன்வயின் உரிமை யும், மறந்தனரோ என்றது அவன்வயிற் பரத்தைமையும் சுட்டி நிற்றல் காண்க.
.
இது, தலைமகன் பிரிந்துழிச் சுரத்து வெம்மை நினைந்து தலைமகள் சொல்லியது.
அரையில் முள்ளுடைய இலவமரத்தை முள்ளிலவு என்பர்.
முளிகொடி வலந்த முள்ளரை இலவம் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கவலை, கிளைவழி.
தவல், கெடுதல்.
.
இடைச்சுரப் பத்து தலைமகன் செயல்வகைகளுள் இடைச்சுரத்து நிகழ்வன பொருளாக வரும் பாட்டுக்கள் பத்தின் தொகுதியாகலின் இஃது இப்பெயரினைப் பெறுவதாயிற்று.
ஆயினும் தலைவன் தனது தலைமைப் பண்பால் கடமைவழியே நிற்பன்.
சென்றவன், வினைசெய் யிடத்தை அடைந்ததும், வினையின்கண் தோய்ந்து செயற்குரிய வற்றையே நினைவிற்கொண்டு முடிப்பன்.
வினை முடிவில் மனைக்கு மீளவேண்டிய செவ்வி தோன்றியதும், அவன் நினைவு முற்றும் காதலிபாற் பதிந்துவிடும்.
சுரத்திடைச் செல்லுங்கால் ஆண்டுத் தோன்றும் இயற்கைக் காட்சிகளும் அவன் உள்ளத்தில் காதலியின் குணஞ்செயல்களை நினைவுறுத்தும்.
அந்நினைவுவழி நின்று நெஞ்சொடு பிணங்கிச் சிலசொற்களைத் தனக்குள்ளே சொல்லிக்கொள்வதும் உண்டு.
தன்னோடு உடன்வருபவர்களுள் நெருங்கிய தோழர்பால் தன் நினைவினைச் சொல்லித் தெளிவுறுவதும் தலைமகனுக்கு இயல்பு.
இவ்வண்ணம், தலைமகனது உள்ளம் காதலின் வன்மையை வென்று கடமைவழி நின்று வினைமுற்றுதற்கு அவனுக்குத் துணைசெய்யும் உணர்வுகள் பலவாகும்.
அவற்றை, ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
இவற்றைத் தூக்கித் தகுவன வற்றைத் தேர்ந்து மேற்கொள்ளும் வகையால் தலைமகன் மாண்பு சிறப்புறுகின்றது.
இடைச்சுரம் என்பது கடைக்கண் என்பது போலப் பின் முன்னாகத் தொக்க ஆறாம்வேற்றுமைத்தொகை இது விரியுங் கால், சுரத்திடை எனவரும்.
.
இது, பிரிந்து போகாநின்ற தலைமகன் இடைச்சுரத்துத் தலை மகள் குணம் நினைந்து இரங்கிச் சொல்லியது.
பழைய உரை மொழிபெயர் பன்மலை இறப்பினும் என்றது, பின்னும் செல்லும் வழியை நோக்கி என்றவாறு.
இனிச் செய்யுமாறு என்னோ?
என்றவாறு.
நுனி சிறிது வளைந்திருப்பது பற்றி வளைவாய்ப் பருந்து என்பது வழக்கம்.
கவடு, கிளை.
தனித்திருந்து இசைக்கும் பருந்தின் குரல் துன்புற்றுப் புலம்புவது போறலின், புலம்புகொள விளிக்கும் என்றார்.
மொழிபெயர் தேஎம் என்றாற்போல வேற்றுமொழி வழங்கும் மக்கள் வாழும் நாட்டிடத்து மலைகள் மொழி பெயர் பன்மலை எனப்பட்டன.
.
இஃது, இடைச்சுரத்துக்கண் தலைமகன் தலைமகள் குணம் நினைத்தலின் தனக்குற்ற வெம்மை நீங்கியது கண்டு சொல்லியது.
வெயில் மிக்கவழி மூங்கில் பசுமை யிழந்து உலர்ந்து கெடு வது இயல்பாதலின், நெடுங்கழை முளிய வேனில் நீடி என்றார்.
நீடி என்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
வேனிற்கும் ஞாயிற்றுக்கும் ஒற்றுமையுண்மையின் வேனில் நீடி ஞாயிறு தெறுதலின் என இயைத்து, முடித்தலும் ஒன்று.
முன்னே என்றது, மனையின்கண் இருந்து பிரிவு நினைந்த காலத்தைச் சுட்டி நின்றது.
இவற்றுள் முன்னது அகற்சியது அருமையும், பின்னது அன்பினது அகலமும் ஒன்றாப் பொருள்வயின் ஊக்கிய பகுதிகளாம்.
.
வள்ளெயிறு என்றவிடத்து வள், கூர்மை.
செந்நாய், காட்டில் வாழும் நாய்வகை.
இதனை அம்சதேவர் விருகம், கோகம், ஈபாமிருகம் என மூவகைப்படுத்து இந்நாய்வகை மூன்று முதல் நான்கு திங்களில் கருமுதிரும் என்பர்.
வயவு, வயாநோய் வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம் என்ப.
கடம், கள்ளியும் முள்ளியும் பரற்கற்களும் நிறைந்த பாலைநிலம்.
கேழல், காட்டுப்பன்றி.
வந்த அன் பெறாதுநின்ற அகரவீற்றுப் பலவறி முற்றுச் சொல்.
பண்பு, உருவும் நிறமும் குணமும் செயலும் பிறவுமாகிய மாண்புகள்.
வெவ்விய சுரநெறியையும் கடந்து நம்பாற் கொண்ட பெருங் காதலால் இவண் வந்தன என்றது அன்பினது அகலம் சுட்டி நின்றது.
.
உரை காட்டுத்தீ எழுந்து பகலே யன்றி இரவுப் போதினும் எரித்துச் செல்ல.
நள்ளென் கங்குல், நள்ளிரவு.
தேன் என்றது தேம் என நின்றது .
காட்டுத்தீயால் வெந்தொழிந்ததன் மேலும் வெயில் மிக்குத் தெறும் நீளிடை எனினுமாம்.
வெப்ப மிகுதியால் தலைமக்கள் நெடிதுறங்கா ராகலின், அது தோன்றச் சிறிது கண்படுப்பினும் என்றான்.
அல்லதூஉம், வினைமேற் சென்றார்க்கு அது முற்றுங் காறும் நெடிய வுறக்கம் வாராதாகலின், இவ்வாறு கூறினான் எனினு மாம்.
உறங்கும் பொழுது அவளைக் கனவின்கட் கண்டும் கூடியும் மகிழ்ந்தேன் என்பான், காண்குவென் மன்ற என்றான்.
இறந்தகாலத்தாற் கூறற்பாலதனை எதிர்காலத்தாற் கூறியது தெளிவுபற்றி.
வேங்கை வென்ற சுணங்கின், தேம்பாய் கூந்தல் மாஅயோளே என்றது அவள் நலம் பாராட்டியது.
கரணத்தி னமைந்து என்ற சூத்திரத்து, எண்ணருஞ் சிறப்பின் கிழவோன் மேன என்புழிச் சிறப்பின் என்றதனால் இதனை அமைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது, பிரிந்து வந்த தலைமகன் சுரத்தின் வெம்மை எங்ஙனம் ஆற்றினீர்? என்ற தோழிக்குச் சொல்லியது.
இங்கே கூறிய ஆவிரை, ஆவிரமென நின்று ஆவாரம் என மருவிவிட்டது.
இந்த அரையம் பனிக்காலத்து இலை முதிர்ந்து வேனில் தொடக்கத்தில் இலையுதிர்ந்து முதுவேனிற் காலத்துப் புதுத்தளிர் ஈன்று பொலிவுறும்.
இப்பாட்டு இளவேனிற் காலம் என்பது போதர, வேனில் அரையத்து இலையொலி என்றார்.
போகில், புள்ளினம்.
உயர்ந்த மரக்கிளையில் கூடமைத்து வாழ்தல் பற்றிப் புள்ளினைப் போகில் என்பது காரணப் பெயர்.
புகா, உணவு ஈண்டுப்புகவு என நின்று அரையத்தின் கனிமேலதாயிற்று.
வெங்காதலி என்ற விடத்து வெம்மை வேண்டற்பொருட்டு.
வெம்பல், வெப்பம்.
ஐ, சாரியை.
வெயில் வீற்றிருந்த வெம்பலை யஞ்சுரம் என்றார் பிறரும்.
வெம்பலை யென்றது சுரத்தின் அருமையைச் சிறப்பித்த தாயினும், பிரிந்து செல்லும் தலைமகன் உள்ளத்திற் புகுந்து வருத்தமாட்டாதாயிற்று என்பது முடித்தற்கு.
வெம்பலை அருஞ்சுரம் என்ற இஃது அன்புதொக நிற்றல்.
.
இஃது, இடைச்சுரத்து வெம்மை ஆற்றானாகிய தலைமகன் தலைமகள் குணம் நினைந்து நொந்து சொல்லியது.
சுரத்தின் வெம்மைமிகுதி தோன்ற, அழலவிர் நனந்தலை என்றார்.
அழல் திகழ் நனந்தலை எனப் பிறரும் கூறுவர்.
நனந்தலை, விரிந்த இடம் ஈண்டுச் சுரத்தின் நடுவிடம்.
திரங்குதல், வெம்மையால் வாடுதல்.
மழைநீரால் அலைத்துச் சுருக்கப்பட்ட வழி என்றற்கு நீர் மருங்கு அறுத்த நிரம்பா இயவு என்றார்.
ஒருவர் கால்வைத்து நடத்தற்குரிய அளவுதானும் அகலமில்லாத வழி நிரம்பாஇயவு எனப்பட்டது.
அரித்தெழுந்து தோன்றி வழிநீர் அறுத்தசுரம் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
திறன்மாண்டு திருந்துக மாதோ நும் செலவு எனத் தலைமகள் உரைத்த சொல்லை நினைந்து ஊக்கம் கொண்டான் என அறிக.
.
இது, பிரிந்த தலைமகன் இடைச்சுரத்தின்கண் தலைமகள் குணம் நினைந்து இரங்கிச் சொல்லியது.
இப்பெற்றியவாய செல்லுதற்கரிய நெறியிடத்தும் இவ் வழகுடையாளின் பண்புகள் வெப்பம் தோன்றாவாறு தட்பம் செய்தன என்றவாறு.
ஆரிடை, செல்லுதற்கரிய இடம்.
ஆன், இடப்பொருட்டு ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் என்றாற்போல.
தொடல் செல்லா என்பது ஒரு சொல்லாய்ப் பெயரெச்சமாய் வெயிலொடு முடிந்தது.
உம்மை சுரத்தின் செலவருமை உணர நின்றமையின் சிறப்பு.
.
இது, மழை வீழ்தலாற் சுரம் தண்ணென்றது இனி வருத்த மின்றிப் போகலாம் என்ற உழையரை நோக்கித் தலைமகன் சொல்லியது.
தளி, மழைத்துளி.
தளித்தல் ஈண்டுப் பெய்தல் என நின்றது.
மடவரல், மடப்பம் அழகுமாம்.
கடம், பாலை நிலம்.
சோலைய காடு என்றவிடத்துச் சோலைய என்றது பெயரெச்சக் குறிப்பு.
மழை தளித்தென நறுமலர் தாஅய்த் தண்ணிய என்றது, உழையர் கூற்றினைக் கொண்டு கூறியது.
.
இஃது, இடைச்சுரத்தின்கண் மீளலுறும் நெஞ்சினை நொந்து தலைமகன் உழையர்க்குச் சொல்லியது.
இஃது என்?
என்றவாறு.
ஆள், மக்கள்.
ஆள் வழக்கற்ற சுரத்திடைக் கதிர்தெற என்றார் பிறரும்.
வெம்முனை, ஆறலைப்போர் உறையும் வெவ்விய புலம் வெம்முனை யருஞ்சுரம் முன்னி யோர்க்கே என்று பிறரும் வழங்குப.
மறுதருவது, மீளலுறுவது.
சென்ற தேஎத்துச் செய்வினை முற்றி, மறுதரல் உள்ளத்தர் எனினும் என்பதனால் அறிக.
இது மறுத்தரல் என்றும் வருவதுண்டு.
பின்னிய தொடர்நீவிப் பிறர்நாட்டுப் படர்ந்துநீ, மன்னிய புணர்ச்சியான் மறுத்தல் ஒல்லுவதோ என்பது காண்க.
மறுதரு வதுகொல் என்றமையின் அதற்கேற்ப வாராது என்பது வரு விக்கப்பட்டது.
உள்ளம் பிணிக்கொண் டோள்வயின் நெஞ்சம், செல்லல் தீர்க்கம் செல்வாம் என்னும் என வருவது காண்க.
.
இது, பிரிந்த தலைமகன் இடைச்சுரத்தின்கண் தன் நெஞ் சிற்குச் சொல்லியது.
வெந்துகள், வெயில் வெம்மையால் கல்லும் மண்ணும் கட்டுடைந்து ஆகிய நுண்ணியபொடி ஆதலால், அப்பொடி வெந்துகள் எனப்பட்டது.
வெயிற்றுகள் என்றதும் இதுவே.
மிக நுண்ணிதாயினும் வெம்மை செய்தலில் நீர்க்காமையின் வெந்துகள் என்றார்.
கடம், பாலைநிலம்.
ஆய்நலம், ஆயத்தாரால் ஆய்ந்து செய்யப்பட்ட அழகு.
படர், உள்ளுதல் .
இனி, செலவு ஒழிக என முடிக்க.
பிரிந்த தலைமகன் இடைச்சுரத்தின்கண் நெஞ்சொடு கூறி இரங்குகின்றா னாகலின், வெயிற்கடம் நீந்தி வந்தனம் என்றான்.
உம்மை, கடத்தற் கருமை உணர்த்திற்று.
இஃது அகற்சிய தருமை.
தான் கண்ட சுரத்தின் வெம்மையைத் தலை மகள் உள்ளியவிடத்து ஆற்றாது வருத்தமுற்றுக் கலுழ்வாள் என்பான்.
அழுத கண்ணன் என்றான்.
பிரிவின்கண், தலைமகள் ஆற்றாது கண்ணீர் சொரிந்தது அவன் கருத்தில் நன்கு பதிந்து கிடத்தலின் இவ்வாறு கூறினான் என்றுமாம்.
செலவிடை யழுங்கல் செல்லாமை யன்று என ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
.
உடல்வளர்ச்சி, இனம் பெருக்கும் வளம் குன்றியதும் தளர்ச்சியுற்று வீழ்ந் தொழிகிறது.
எனவே, உலகில் நிலவும் உயிர்வாழ்வு முற்றும் பொதுவகையாக நோக்குமிடத்து இனம் பெருக்குதலைக் குறிக் கொண்டு நிற்பது உணரப்படும்.
உலகில் தோன்றும்போது, உயிர், உடம்போடு உடன்தோன்றினும், நீங்கும்போது தான் நின்ற உடம்பை விட்டுத் தனித்து நீங்கிவிடுகிறது.
குடம்பை தனித் தொழியப் புள்பறந் தற்றே, உடம்போடு உயிரிடை நட்பு எனத் திருவள்ளுவரும் கூறுவர்.
இனம் பெருக்குதலாவது, உயிரொன்று உடம்பொடு கூடி, வேறு உயிர்கள் உலகில் தோன்றுதற்கு இடமாகிய உடம்பை உதவுவது என்பது.
மேலும் உண்ணுங்காலும் இனம் பெருக்குங்காலும் உயிர்கள் ஒருவகை அமைதிபெறுகின்றன.
அந்த அமைதி இன்பம் என்று வழங்கும்.
இந்த இன்பம் அவ்விருவகைத் தொழிற்கும் கூலி யன்றாயினும், ஊதியமாக இருப்பது உணரத்தக்கது.
இவ்வாற்றால், உலகில் உயிர்கள், உடலோம்பல் இனம் பெருக்கல் என்ற இரண்டாலும் இன்பம் பெறுவது பயன் என்பது விளங்கும்.
மக்களுயிர் ஒழிய ஏனை உயிர்வகை பலவும் இந்தக் குறிக் கோளிலேயே உலகில் வாழ்கின்றன.
அதற்கேற்பவே, மக்களுயிர்க்கு உண்மையறிவும் மொழிவன்மையும் சிறப்பாக அமைந்திருக்கின்றன.
மக்களுயிர் தான் பெறக் கருதும்.
பேரின்பத்துக்கு அறமும் பொருளும் துணையாவதை அறிந்து அவற்றின்வழி ஒழுகுங்கால் முடிவிலேயன்றி இடையிலும் இன்பம் பெறுகிறது.
இடையில் பெறப்படும் இன்பம் இவ்வுலகிலும், முடிவில் பெறப்படும் பேரின்பம் உடம்போடு கூடுதலற்ற வீட்டுலகிலும் உள்ளன.
உடம்போடு கூடியிருக்குங்கால் எய்தும் இன்பம் உடம்பளவாய் உலக வாழ்வோடே நின்று போவது.
ஆயினும், இது மக்கள் உயிரை முடிவிற் பெறலாகும் பேரின்பப் பேற்றுக்கு ஊக்குகிறது.
ஏனை உயிர்கள் இந்த இன்பத்தோடே அமைந்து விடுகின்றன.
இவற்றை நோக்கின், இவ்வுலகில் உடம்பொடு வாழ்தற்கண் நிகழும் இன்பநாட்டம், எல்லா உயிரிடத்தும் பொதுவாகக் காணப்படுவது உண்மையாகப் புலனாகிறது.
ஆதலால் மக்களுயி ரொழிந்த ஏனை உயிர்கள் இந்த இன்பத்தோடே அமைந்தொழிகின்றன.
உணவுக்கே வாழ்வெல்லாம் செலவிடும் உயிர், உடம்புதரு பணியில் ஈடுபாடு குன்றி, இனம் சுருங்கி முடிவில் வேரோடு மறைந்தொழிந்தமை தெரிந்தது.
இவ்வுடம்புதருபணி உடம்பொடு கூடிய ஓர் உயிரால் தன்னந்தனியே பெரும்பாலும் நடப்பதில்லை.
ஒருசில உயிர்களே அது செய்கின்றன.
ஏனைய யாவும் வேறோர் உடம்பொடு கூடியே அதனைச் செய்கின்றன.
ஓர் உடம்பு வித்துறையும் இடமாகவும், ஓருடம்பு அவ்வித்து வளரும் விளைநிலமாகவும் உள்ளன.
வித்துடை யுடம்பு ஆணுடம்பு என்றும், விளைநில மாகும் உடம்பு பெண்ணுடம்பு என்றும் வழங்கும்.
வித்தும் வித்து வளரும் கரு நிலமும் வளர்ச்சி நிரம்பியதும் ஆணுடம்பு பெண்ணையும் பெண்ணுடம்பு ஆணையும் அவாவத் தொடங்கும்.
அவ்வியைபினால், உடம்புக்குரிய வித்து நிறைவு வழிச் சிறக்கும் அவாக் காமம் என வழங்கும்.
உயிரொன்றிய காமக் கூட்டத்தைத் தமிழ்ச்சான்றோர் காதற் காமம் என்று குறித்தனர்.
காதற் காமம் காமத்துச் சிறந்தது என்பது காண்க.
நிலைத்திணை உயிர்கட்கு இக்காமக்கூட்டத்தை வண்டி னமும் ஒருசில புள்ளினமும் காற்றும் விளைவிக்கின்றன.
ஏனை இயங்குதிணை யுயிர்கள் வேட்கைவழி நின்று பெறுகின்றன.
பிற காலங்களில் அவை ஆணும் பெண்ணும் உடன் உறையினும் வேட்கை வயப்படுவ தில்லை.
மக்களுயிரின் வேட்கை ஏனையவற்றின் வேறுபட்டு இயலுகிறது .
அதற்கிடையே அதன் உயிரையும் உடம்பையும் தன்னுயிரும் உடம்பும் போலக் கருதும் கருத்தும் காதலும் பெண்ணுயிர் மாட்டு அமைந்துள்ளன.
தற்பேணற்குரிய வன்மை வந்தபின் ஒன்றினொன்று பற்றின்றி நீங்கி விடுவது அஃறிணையுயிர்களின் இயல்பு.
அதுவரை அதனிடத்தமைந்திருந்த காதல் தாய்மை எனப்படும்.
படவே, பெண்ணுடம்பில் காதற்காமத்துக்கு அடிப் படை தாய்மைப் பண்பாதலும் விளங்கும்.
இனி, மக்களினத்துத் தாய்மைப்பண்பு, தான் ஈன்ற மக்களின் வாழ்நாள் முழுதும் நின்று நிலவும்.
அவர்களிடத்தில் உண்மை யறிவு ஓங்கிநிற்பதால், தாய்மையின் மாண்பு கண்டு உணவுக் குரிய புறப்பணியில் பெண்ணுயிரை விடுவதில்லை.
ஆணுயிரே அப்பணியில் முன்னிற்கும்.
பெண்ணுயிர் உணவுப்பணியில் சிறிதும் உடம்புதருபணியில் பெரிதும் ஈடுபடும்.
ஈண்டைத் தலைமகள் தலைமைப்பண்பும் கட்டிளமையும் கொண்டு உடம்புதரு பணிக்கு ஏதுவாகிய தாய்மையுணர்வு தலைசிறந்து அப்பணியை ஆற்றுதற்கண் பெருவிதுப்புற்றிருக்கின்றாள்.
அதற்கு இன்றியமை யாத காதலனாகிய தலைமகன் பிரிந்திருக்கின்றான்.
.
மலர்ந்த பூக்களையுடைய கொத்து, அவிழ்இணர் எனப் பட்டது.
அரும்புமுதிர் அவிழிணர் என்றது காண்க.
வைகு சினை, தாழ்ந்த கிளை.
அவிழிணர்த், தேம்பாய் மராஅம் கமழும் கூந்தல் என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
தலைமகன் வினைமேற் சென்றவிடத்து அவன் அதனை முடித்து மீளுதலையே தலைமகள் விரும்புவள் என அறிக.
பிறாண்டும், நோய்நாம் உழக்குவ மாயினும் தாம்தம், செய்வினை முடிக்க தோழி எனத் தலைவி கூறுவது காண்க.
வெஞ்சினை வான்பூ என்பது பாடமாயின் விரும்பப் படும் சினைகளிடத்து மலர்ந்த வெள்ளிய பூ என்றுரைக்க.
விருப்பம், மலர்மிகுதியால் செல்வார் மணநுகர்தற்கும் கோடற்கும் விரும்புதல்.
.
இது, பிரிந்த தலைமகன் சுரத்திடைக் கழியச் சென்றான் என்பது கேட்ட தலைமகள், அங்குள்ள மாக்களை நொந்து தோழிக்குச் சொல்லியது.
விறல், ஈண்டு உயர்ச்சிமேல் நின்றது.
மிசை, உச்சி.
கானத்த, கானம் என்னும் பெயரடியாக வந்த பெயரெச்சக்குறிப்பு.
கானத்த மாக்கணம், பண்பின் மாக்கணம் என இயையும்.
அன்பு பண்பும் அறம் பயனுமாதலின், அன்பில்லாமைபற்றி அறனிலவாகிய மாக்கணத்தை அன்பில் மாக்கணம் என்றார்.
மாக்கணம் அறனில மன்ற என்றது மேற்கோள் செல்லல் ஐய என்னா தவ்வே என்றது ஏது.
கொடிதே காதலிப் பிரிதல் செல்லல் என்றது மான்கணம் கூறல் வேண்டுமெனக் கருதி யுரைக்கும் கூற்று.
.
இது, பிரிந்த தலைமகன் சுரத்திடைச் சென்றான் என்பது கேட்ட தலைமகள், அங்குள்ள புட்களை நொந்து தோழிக்குச் சொல்லியது.
யாவதும், யாதும் கல்லத ரத்தம் கடக்க யாவதும், வல்லுந கொல்லோ என்றாற் போல.
இது பகுதிப் பொருள் விகுதி என்று அடியார்க்குநல்லார் கூறுவர்.
தோடு, தொகுதி கூட்டமுமாம்.
வம்பப் புள்ளின் கம்பலைப் பெருந்தோடு என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
இது, பிரிவு நீட ஆற்றாளாய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை பல்லிதழ் உண்கண் அழப் பிரிந்தோர் என்றது, தாம் குறித்த எல்லைக்கண் வாராது நீட்டித்தார் என்பதாம்.
பல்லிதழ், பல இதழ்களையுடைய பூ.
சென் றோர் வலியர் மன்ற, அழப் பிரிந்தா ராகலான் என எடுத்தோத்தும் ஏதுவுமாய் இயைக்க.
இனி, கல்லுருகக் காயும் கடத்திடைச் சென்றும், அவர் நெஞ்சம் உருகாமை என்னோ வென ஒரு நயந் தோன்றுதல் காண்க.
.
இது, தலைமகன் சென்ற சுரத்தினிடத்துக் கொடுமை பிறர் கூறக் கேட்ட தலைமகள் ஆற்றாது தோழிக்குச் சொல்லியது.
நெய்த்தோர், குருதி, எருவை, கழுகு.
பொறித்த போலும் வானிற எருத்தின், அணிந்த போலும் செஞ்செவி எருவை என்பது காண்க.
அது பற்றியே நெய்த்தோ ரன்ன செவிய எருவை என்றார்.
புலவுப்புலி துறந்த கலவுக்கழி கடுமுடை என்பர்.
இவற்றைத் தேடி யுண்டு வாழ்வது எருவையின் செய்தி யாகலின், எருவை கடுமுடை பார்க்கும் என்றார்.
படுமுடை நசைஇய வாழ்க்கைச் செஞ்செவி, எருவைச் சேவல் எனச் சான்றோர் உரைப்பர்.
கடி, அச்சம்.
.
இது, பிரிவதற்கு முன்பு தங்களிடம் அவன் ஒழுகிய திறம் நினைந்து தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
என்றவாறு.
பிரியலர், என்றும் பிரியாத இயல்பினர்.
புணர்ந்தார் எனற்பாலது ஆ ஓவாகும் என்றதனால் புணர்ந்தோர் என நின்றது.
நின்றது நிலையுதல் என்னும் தொழில்மேல் நின்ற வினைப்பெயர்.
நின்றதில் பொருட்பிணிச் சென்றிவண் தருமார், செல்ப என்ப எனப் பிற சான்றோரும் கூறதல் காண்க.
பொருள் வேட்கையாற் பிணிப்புண்டு செய்யும் நினைவும் சொல்லும் செயலும் பொருட்பிணி என வழங்கும்.
தாயப் பொருளாற் செய்தது தேவரும் பிதிரரும் இன்புறார் ஆதலான் அவர்களையும் இன்புறுத்தற்குப் பிரியு மென்பது என்பர் களவியல் உரைகாரர்.
முற்றிய செய்யிய வென்னும் வாய் பாடு.
என்றூழ், வெயில் வேனிலுமாம்.
என்றூழ் நீடிய குன்றத்துக் கவாஅன் என்றார் பிறரும்.
இது நிகழ்ந்தது நினைத்தற் கேதுவு மாகும் என்பதனால் அமையும்.
.
இது, தலைமகன் பொருள்வயிற் பிரிந்துழித் தன் முயக்கினும், அவற்குப் பிற்காலத்துப் பொருள் சிறந்ததெனத் தலைவி இரங்கித் தோழிக்குச் சொல்லியது.
பனி முகில் தவழும் குன்றம் பனியிருங் குன்றம் எனப்பட்டது.
குன்றம் சென்றார் குன்றத்தைக் கடந்து சென்றவர்.
சென்றோர்க்கு முயக்கினும் பொருள் இனிய மன்ற என இயையும்.
இன், உறழ்ச்சி.
பிரிந்து உறைதற்கு இனி தன்மை தோன்றப் பனியிருங் குன்றம் எனச் சிறப்பித்தாள்.
.
இது, தலைமகன் பிரிந்துழி, இக்காலத்தே பிரிந்தார் எனத் தலைமகள் இரங்கிச் சொல்லியது.
இலவமரம் மலருங்காலத்து அதன் இலைகள் உதிர்ந்து வீழ்தல் இயல்பாகலின், இலையில மலர்ந்த இலவம் என்றார்.
முதல், ஏழனுருபின் பொருட்டு.
பழையவுரைகாரர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் காண்க.
.
இது, தலைமகன் குறித்த பருவ வரவின்கண் மாலைப் பொழுது கண்டு ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
வாவல், வௌவால்.
உகத்தல், உயர்தல்.
உகப்பே உயர்வே.
நாடு என்புழி ஏழனுருபு தொக்கது.
ஐயும் கண்ணும் அல்லாப் பொருள்வயின், மெய்யுருபு தொகா இறுதி யான என்பர்.
காதலர், நம்காதலை யுடையவர்.
தான் குறித்த பருவமே யன்றி, அப்பருவத்திற் குரிய சிறுபொழுதாய மாலையுமென நின்றமை யின் உம்மை எச்சவும்மை.
வேம்பின் நறும்பழம் உண்டற்கு வாவல் உகக்கும் மாலை என்றதனால், மாலைப்போதில் தலைமகன் கூட்டத்தைத் தலைவி நினைத்தற்கு ஏதுக் கூறியவாறாயிற்று.
எமிய மாக ஈங்குத் துறந்தோர், தமியராக இனிய கொல்லோ........
தலைவரம் பறியாது வருந்துமென் நெஞ்சே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இது பாலைத் திணைக்கண் மாலை வந்த திணை மயக்கம்.
.
இது, தலைமகன் பிரிந்துழிக் கடிதின் வருவரென ஆற்றியிருந்த தலைவி, அவன் நீட்டித்துழி ஆற்றாது தோழிக்குச் சொல்லியது.
அன்றி, அவர் நினைத்தருளுதற் குரிய தகுதியினை நாம் இழந்தேமோ?
கூறுக என்றவாறு.
தட்டை, மூங்கில்.
தட்டையென்னும் கிளிகடி கருவியும் மூங்கிலாற் செய்யப்படுவது பற்றியே அப்பெயர் பெறுவதாயிற்று என அறிக.
அமையறுத் தியற்றிய வெவ்வாய்த் தட்டை எனவும், வெதிர்புனை தட்டையேன் எனவும் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
ஆற்றி யிருத்தற் குரியன, செய்பொருட் சிறப்புக் கூறுதலும் இன்ன பருவத்து வருவல் எனத் தெளிப்பனவும் பிறவுமாம்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
இது புறஞ்சொல் மாணாக் கிளவி.
.
இளவேனிற் பத்து இஃது இளவேனிற் பருவவரவினையே பொருளாகக் கொண்ட பாட்டுக்களின் தொகுதி யாகலின், இப்பெயர்த் தாயிற்று.
இளவேனில், பின்பனிக்குப் பின்னர்த்தாய சித்திரையும் வைகாசியும் கூடிய காலம்.
யாவர் எத் தொழிலைச் செய்யினும் அத்தொழிற்குக் காலமும் இடமும் இன்றியமையாத தொழிற்கூறுகளாகும்.
வினைக்குரிய இடத்தை யும் அதனை முடித்தற்கு வேண்டும் காலத்தையும் முதற்கண் எண்ணுவது வினையாளரின் தலையாய செயல்.
இவற்றை நன்கு எண்ணித் துணிந்த பின்னரே வினைசெய்ய முற்படுவர் தலை மக்கள்.
அப்பொழுதே தலைமகனும் தான் மேற்கொண்ட வினை பற்றிய பிரிவுக்குறிப்பைத் தலைவிக்குப் புலப்படுத்துவன்.
தலைமகன் பிரியக் கருதுமிடத்து, அவனது அழிவில் கூட்டத்தால் இன்புற்றிருந்த தலைமகட்கு அவனது பிரிவு மிக்க துன்பத்தைச் செய்யும்.
வினைசெயல் வகையில் சிறப்பாக நிற்பன காலமும் இடமுமே.
இடத்தினும் காலம் தலைமகள் பயின்றறிந்த தொன்று ஆகலின், தலைமகன் தன் பிரிவின்கண் அதனையே வற்புறுத்துவன்.
மேலும், காதற்காம வாழ்க்கையில் நிகழும் இன்பம் காலத்தின் மேலதாகலின், தலைமகள் தலைமகனது பிரிவுக்கு வேண்டும் காலத்தையே நோக்குவள்.
அதனாலும், பிரியக் கருதுவோன் தன் பிரிவுக்கு வேண்டும் காலவளவை வினைமுற்றி மீளுங் காலத்தை எடுத்துரைக்கு முகத்தால் உணர்த்துகின்றான்.
பெரும்பொழுது சிறுபொழுதென இருவகையின் இயலும் காலத்துள், பொருள்வினைகட்குப் பெரும்பொழுது சிறந்தமை யால் அதுவே அவனால் வற்புறுத்தப்படுகிறது.
பெரும்பொழுது பருவம் எனவும் வழங்கும்.
கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இள வேனில், முதுவேனில் எனப் பெரும்பொழுது அறுவகைப்படும்.
பாலைத்திணைக்கு இருவகை வேனிலும் பின்பனியும் உரிய வாகும்.
ஆயினும் ஈண்டு இளவேனிலே விதந்து கூறப்படுகிறது.
ஈண்டுத் தலைமகன் இளவேனிற் பருவத்து மீள்வதாக வற்புறுத்திப் பிரிந்துள்ளான்.
தலைவி அப்பருவ வரவை நோக்கி வாழ்ந்து வருகின்றாள்.
வேனிற் பருவ வரவும் வினைமுற்றி மீளும் தலைவன் வரவும் உடனிகழ வேண்டுமெனத் தலைவியது வேட்கையுள்ளம் விழைகின்றது.
கருதியவாறு முடியாது மேற் கொண்ட வினை அப்பருவத்தின் இடையே முடிகிறது.
பருவ வரவுடன் தலைமகன் மீட்சி உடனிகழாமையால் தலைமகள் வருந்துகின்றாள்.
அவள் வருந்துவது பொருளாக வரும் பாட்டுக்கள் பத்து இங்கே தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தலைவன் தான் குறித்த பருவவரவில் வரத் தாழ்க்கினும், அது கழியுமுன் வந்து கூடுவன் என அறிக.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே குயிற்பெடை யின்குர லகவ அயிர்க்கேழ் நுண்ணற னுடங்கும் பொழுதே.
இது, தலைமகன் பிரிந்துழிக் குறித்த பருவம் வரக் கண்ட தலைமகள் சொல்லியது.
உரை குயிலின் பெட்டை தன் இனிய குரலெடுத்துப் பாட.
என்ற வாறு.
அயிர், நுண்மணல்.
குயில் கூவுதலை அகவுதல் என்றல் மரபு.
நுகர்குயில் அகவுங் குரல்கேட் போர்க்கே எனச் சான்றோர் கூறுதலான் அறிக.
அதனால் அயிர்மணல் அசைவுற்று நுடங்குதலின், அயிர்க்கேழ் நுண்மணல் நுடங்கும் பொழுது என்றார்.
கேழ், நிறப்பண்பு குறிக்கும் உரிச்சொற் றிரிபு.
செவ்வி வேனில், வந்தன்று அம்ம தானே, வாரார் தோழிநம் காத லோரே என்றார் பிறரும்.
வேனில் வரவு கண்டதும் தலைமகன் வரவை உடன் நினைந்து நெஞ்சின்கண் அவன் திருவுருவைக் காண்டலின், அவர் என்று சுட்டிஒழிந்தாள்.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே சுரும்புகளித் தாலு மிருஞ்சினைக் கருங்கா னுணவங் கமழும் பொழுதே.
இதுவுமது.
களித்தல், கள்ளுண்டு மகிழ்தல் களித்தானைக் காரணங் காட்டுதல் என்புழிப் போல.
ஆலும் பொழுது, கமழும் பொழுது எனத் தனித்தனிக் கூட்டி யுரைக்க.
நுணவம், செய்யுண் முடிபெய்திச் சாரியை பெற்றது கருங்கான் மராஅ நுணாவோ டலர என்ப வாகலின், நுணா, பெயராதலறிக.
கருங்கால் நுணவின் பெருஞ்சினை வான்பூ என்றார் பிறரும்.
யாணர் வேனில் மன்இது, மாணலம் நுகரும் துணையுடை யோர்க்கே என்று சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே திணிநிலைக் கோங்கம் பயந்த அணிமிகு கொழுமுகை யுடையும் பொழுதே.
இதுவுமது.
திணி, செறிவு.
திணிநிலைக் கடம்பு எனப் பிறரும் வழங்குப.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே நறும்பூங் குரவம் பயந்த செய்யாப் பாவை கொய்யும் பொழுதே.
இதுவுமது.
பாவை போறலின், குராவின்பூ, பாவை எனப்பட்டது ஈன்றாய் நீ பாவை இருங்குரவே என்றார் பிறரும்.
பாவை செய்துவைத்தலும் உண்மையின் செய்யாப் பாவை வெளிப் படை.
செய்வுறு பாவை என வருவது காண்க.
குரவம், நுணவம் என்புழிப் போலச் செய்யுண்முடிபெய்தி அம்முச் சாரியை பெற்றதாம்.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே புதுப்பூ வதிரல் தாஅய்க் கதுப்பற லணியுங் காமர் பொழுதே.
இதுவுமது.
உரை புதிய பூக்களையுடைய புனலிக்கொடி.
கதுப்பறல், முகமலர் என்புழிப் போல உவமத்தொகை.
அறல், மணல்.
ஈண்டு அஃது அம்மணல் பரந்த இடத்தின் மேற்று.
புன்காற் பாதிரி அரிநிறத் திரள்வீ, நுண்கொடி அதிரலொடு நுணங்கறல் வரிப்ப எனப் பிறரும் கூறுவர்.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே அஞ்சினைப் பாதிரி யலர்ந்தெனச் செங்க ணிருங்குயி லறையும் பொழுதே.
என்றவாறு.
செங்கண் இருங் குயில் நயவரக் கூஉம், இன்னிள வேனிலும் என்றார் பிறரும்.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே எழிற்றகை யிளமுலை பொலியப் பொரிப்பூம் புன்கின் முறிதிமிர் பொழுதே.
இதுவுமது.
முறி, இளந்தளிர்.
புன்கின் பூ பொரிபோல் இருத்தலால் பொரிப்பூம் புன்கு என்றார்.
பிறரும் பொரியெனப் புன்கு அவிழ் அகன்துறை என்பர்.
எழிற்றகை, எழிலும் தகையுமென விரியும்.
தகை, அழகு.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே வலஞ்சுரி மராஅம் வேய்ந்துநம் மணங்கமழ் தண்பொழின் மலரும் பொழுதே.
இதுவுமது.
மராஅம், வெண்கடம்பு.
இதன் பூ வலமாகச் சுழிந்திருத் தலின், வலஞ்சுரி எனப்பட்டது.
வெண்கடம்பின் மலர்கள் சோலையிடை மலர்ந்த மரங்களிடை உயர்ந்து கிளைபரப்பிப் பூத்து விளங்குதலால் மராஅம் வேய்ந்து என்றார்.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே பொரிகான் மாஞ்சினை புதைய எரிகா லிளந்தளி ரீனும் பொழுதே.
இதுவுமது.
மாமரத்தின் அடியும் பொரிந்தாற் போல் இருப்பது பற்றியே பொரிகால் மா என்றார்.
இவ்வாறே இருப்பையும் இருத்தலின், பொரிகால் பொகுட்டரை இருப்பை என்று கூறுகின்றனர்.
.
அவரோ வாரார் தான்வந் தன்றே வேம்பி னொண்பூ வுறைப்பத் தேம்படு கிளவியவர்த் தெளிக்கும் பொழுதே.
இதுவுமது.
உறைத்தல், மழைத்துளி போல் உதிர்தல்.
நறுநுதல் நீவி நலம்பாராட்டல்.
நன்னர் நறுநுதல் நயந்தனை நீவி, நின்னிற் பிரியலெ னஞ்சலோம் பென்னும், நன்னர் மொழியும் நீமொழிந் தனையே என்பதனால் அறிக.
தேம்படு கிளவியவர் தெளிக்கும் பொழுது என்பது பாடமாயின், தேம்படு கிளவிகளால் அவர் தெளிய வற்புறுத்தும் பொழுது என உரைக்க.
.
வினைக்குறை தீர்ந்தாரின் தீர்ந்தன்று உலகு என்ப வாகலின், வினை குறைபட மீளுதல் தலைமகற்கு இயல்பன்றென அறிக.
.
இது, பிரிந்த தலைமகன் வரவுணர்ந்த தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
வெயில் தின்னுத லாவது, வெயிலின் வெப்பமிகுதியால் வெம்பிக் கழிதல்.
தின்றல், இலக்கணை.
பலவின்காய் வெப்பத் தாற் சுளைப்பயன் குன்றி யழிதலின், சிறுகாய் என்றார்.
தீர்தல், விடுதல்.
தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும் என்ப வாகலின், அல்கலும் என்ற உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
தீர்க இனி என்றவிடத்து அகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
மடந்தை, விளி.
கைசெய்து பிறப்பிக்கும் செயற்கையழகன்றி இயற்கையே நல்லெழில் சிறந்து விளங்குமாறு தோன்ற நல்லெழில் என்றாள்.
.
இதுவுமது.
பழைய உரை வெஞ்சுரம் அரிய என்னார் வந்தனர் என்றது, இன்று இடை யிலே தங்காது வந்தனர் என்றவாறு.
வில்லிடைத் தொடுக்கப்படுதலின், அம்புதொடை எனவும், குறித்தார்மேற் பிழையாது சென்று தாக்குதலால், விழுத்தொடை யெனவும் குறிக்கப்பட்டது.
தொடை இப்பொருட்டாதல், தொடைமடி களைந்த சிலையுடைய மறவர் எனவும், கடுமா மறவர் கதழ்தொடை மறப்ப எனவும் வழங்குதல் காண்க.
போரேற்று எதிர் நின்று பொருது வீழ்ந்த மறவர்க்குக் கல் நடுப வென்பது.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலர்என்னை முன்னின்று கல்நின் றவர் என்பதனா லுணர்க.
விழுத்தொடை மறவர் வில்லிட வீழ்ந்தோர், எழுத்துடை நடுகல் இன்னிழல் வதியும், அருஞ் சுரக் கவலை என்றார் பிறரும்.
பிணர், சருச்சரை.
இரும்பிணர்த் துறுகல் என்றது காண்க.
உறைக்கும், உறு என்னும் மிகுதிப் பொருட்டாய உரிச்சொல் அடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சவினை.
உப்புறைப்ப என்றாற் போலக் கொள்க என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
நடுகல் அன்ன பெருங்கை என்றது, செயலற்று இருக்குமாறு தோன்ற நின்றது.
சுரத்தின் வெம்மையும் கடத்தற் கருமையும் தோன்ற, வெம்மை மிகுதியால் செயலற்ற யானையும் சினம் சிறக்கும் என்றாள்.
.
இதுவுமது.
எரிக்கொடி, மலையில் கொடிபோல் தொடர்புற்று நின்றெரியும் தீயொழுங்கு.
சோதிக்கொடி என்னும் ஒரு வகைக் கொடி என்றும் கூறுப.
கவைஇய கவவு என்னும் உரிச்சொல் லடியாக வந்த வினைத்திரிசொல்.
எரிக்கொடி சுடர்ப்பூணுக்கும் செவ்வரை அகலத்துக்கும் உவமை.
எரிக்கொடி கவைஇய செவ்வரையை இரவுப்போதில் காண்பார் இவ்வுவமையின் அழகை இன்புறுவர்.
மலை இறந்தோர், அகலம் நீ முயங்க வந்தனர் என இயையும்.
காதலன் மார்பை முயங்குதலில் ஆரா வேட்கை யுடைய ளாய், ஆர்கலி வெற்பன் மார்புநயந் துறையும், யானே.
சாரல் நாடன் சாயன் மார்பே எனவும், வேட்டோர்க்கு அமிழ்தத் தன்ன கமழ்தார் மார்பு எனவும் மகளிர் தெரிவிப்பது காண்க.
இனிது முயங்க வந்தனர் என்றது, இனிப் பிரிவில்லையாமாறு வினைமுற்றி மீண்டனர் என்றவாறு.
.
இதுவுமது.
ஈரம், அன்பு.
நிறைந்த அன்புடைய பிணவு என்பார், ஈர்ம்பிணவு என்றார்.
வேனி லானே தண்ணியள் பனியே, .......
அலங்கு வெயிற்பொதிந்த தாமரை, உள்ளகத் தன்ன சிறுவெம் மையளே என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
ஆற்றலொடு புணர்ந்த ஆண்பாற் கெல்லாம், ஏற்றைக் கிளவி உரித்தென மொழிப ஆகலின், செந்நாயேற்றை என்றார்.
மறி, மான் கன்று.
மறியுடைமை மான்பிணையைக் கொள்ளாமைக்கு ஏது என வுணர்க.
நின் பண்பு தர வந்தனர் என இயையும்.
பிறாண்டும் தலைமகனே ஒள்ளெரி மேய்ந்த சுரத்திடை, உள்ளம் வாங்கத் தந்தநின் குணனே என்பது காண்க.
.
சொல்லாது பெயர்தந்தேனே என்றது, உடன்சென்றோர் விலக்குவ ரெனச் சொல்லாது மீண்டேன் என்றவாறு.
திருந்திழை, அழகிய இழைகள்.
அரிவை விளி.
பெருந்திருவுறுக என்றது வேண்டா என விலக்குதற் பொருளில் வந்த குறிப்புமொழி .
சுரத்தின்கண் நெடிது செல்லும் நெறியில் சிறுசிறு வழிகள் குறுக்கிட்டுப் போதலுண்மை யின் அதனை, நெறி விலங்கு அதர் என்ப.
செல்லாது பெயர்தந்தேனே என்ற பாடத்துக்கு மேற் செல்லாது பெற்ற பொருள்கொண்டு மீண்டேன் என்று உரைக்க.
.
இது, வினைமுற்றி மீண்டு வந்த தலைமகன் தலைவிக்கு அவள் குணம் புகழ்ந்து கூறியது.
பொன்புனை கயிறுகொண்டு பிணித்தல் பிறர்க் காகாமை யின், செல்வர் என்றார்.
ஒள்ளெரி என்றார், உலர்ந்த மரஞ்செடி கொடிகளையே பற்றி ஒழுங்குறத் தொடர்ந்து நின்று எரிவது பற்றி.
வாங்குதல், மீளுதல்.
.
பழைய உரை அழுங்குக செய்பொருட் செலவு என்றது, மேல் உளதாகும் பொருட்பிணிச் செலவும் இனிக் கெடுவதாக என்றவாறு.
குரவம், மரவம் என்பன நுணவம் போலச் செய்யுண் முடிபெய்தி அம்முச்சாரியை பெற்றன.
இவற்றின் சொன்னிலை குரா மரா என்பன.
சுரம் குரவமும் மரவமும் பூத்து அழகுற்றுக் கானம்போல் இனிய காட்சி வழங்குதலின் சுரன் அணி கொண்ட கானம் என்றார்.
குரவம் முதலியன வேனிற் பருவ வரவில் மலருவன என அறிக.
காதலர், கானம் காணூஉ விரும்பி, மாமை கவின வந்தனர் என இயையும்.
.
இது, தலைமகள் ஆற்றாமை கண்டு பிரிந்த தலைமகன் வந்தனனாகத் தோழி சொல்லியது.
கோடு, சிகரம்.
மற்று வினைமாற்று.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
நீடு நினைதல், காதலர் விரைந்து வருவர் கொல்லோ, வாராது தாழ்ப்பர் கொல்லோ என ஐயுற்றுக் கலங்குதல்.
வினையெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
அடுக்குக் கண்ணீர் மிகுதி யுணர்த்தித் தலைவியது ஆற்றாமையைப் புலப்படுத்திற்று.
இறந்தன ராயினும் என்றது, உள்ளம் கொண்ட பொருட்பிணி நின் காதற்கண்ணீர் முன் நிற்றல் ஆற்றாது என்ற வாறு.
இது, தலைவன் மீண்டான் என்றது என்பர் நச்சினார்க் கினியர் .
.
இது, மீண்டு வந்த தலைமகன் அவளைப் பிரிகின்ற காலத்துச் சுரத்துச் சேய்மையும் வருகின்ற காலத்து அதன் அணிமையும் கூறியது.
மனையின் நீங்கி நெடிது சென்று பெறும் இயல்பிற்றாதலின், அரும்பொருள் எனப்பட்டது.
வேட்கையம் தனித் தன்மைப் பன்மை.
பெருங்கல் அதர், பெரிய பெரிய கற்களின் இடையே செல்லும் வழி.
ஆறு, பிரிந்தகாலை நெடியவாயின, உள்ளி வருதலின் நணியவாயின என்க.
உள்ளத்தில் நிலவாவாறு நீக்கினமையின் துறத்தலாயிற்று.
ஆகி என்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
மெய்யாற் பிரிந்தமையின், பிரிந்தகாலை என்றான்.
தவநனி நெடிய வாயின என்புழி ஒருபொருட்பன்மொழி தலைமகனது பிரிவருமை உணர்த்திற்று.
.
இது, வினைமுற்றி மீண்டு வந்த தலைமகன், சுரத்தருமை நோக்காது வந்தவாறு என்னை? என வினவிய தலைமகட்குச் சொல்லியது.
என்றூழ், வெயில்.
எரிகவர்ந் துண்ட என்றூழ் நீளிடை என்றது காண்க.
என்றூழ் நீளிடை அரிய என்றது தலைவி கூற்றைக் கொண்டெடுத்து மொழிந்தது.
அன்றே குறிப்புச் சொல்.
அவவு அவாவென்பதன் செய்யுண்முடிபு வேட்கைப் பெருக்கம் என்பது பொருள்.
கவவு, அகத்திடுதல், ஈண்டு முயங்கு தல் மேற்று.
கவவு அகத்திடுமே என்பது விதி.
நம்முணாங், கவவுக்கை விடப்பெறும் பொருட்டிறத்து, அவவுக்கை விடுதல் அதுமனும் பொருளே என்றார் பிறரும்.
விரும்பி என்னும் செய்தெனெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
நெடுமான் நோக்கி என்றவிடத்து, நெடுமை நோக்கத்தைச் சிறப்பித்து நின்றது.
நீங்கின் தெறூஉம் குறுகுங்கால் தண்ணென்னும், தீயாண்டுப் பெற்றாள் இவள் என்பது காண்க.
பிறாண்டும், இறப்பருங் குன்றம் இறந்த யாமே, குறுநடை பலவுள் ளலமே என்பது காண்க.
.
முன்னிலை யென்பது அறத்தொடுநிலைப் பகுதிக்கு இன மானது.
இதற்கு அவர் காட்டிய முன்னிலைக்கிளவிக்கண் கழங்கு, தலைவி, வேலன், முருகு முதலிய பொருள்களைக் காணலாம்.
இவ்வியல்புடைய கூற்றுக்களைத் தம்பாற் கொண்ட பாட்டுக்களை இம்முன்னிலைப்பத்தின்கண் தொகுத் துள்ளனர் என்பது இதனால் உணர்தல் வேண்டும்.
.
பாதிரி, வேனிலில் மலர்வது என்பதை, வேனிற் பாதிரிக் கூனி மாமலர் என்று சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
குவைஇ என்றதனால், கான்யாற்று அவிர்மணலில் பாதிரிப்பூ உதிர்ந்து கிடந்தமை பெற்றாம்.
புன்காற் பாதிரி அரிநிறத் திரள்வீ, நுண்கொடி யதிரலொடு நுணங்கறல் வரிப்ப என வருதல் காண்க.
மடவரல் இளமை, அழகு.
தொடலை, மாலை.
கதம், சினம் கதமுடைய வற்றைக் கதவ என்ப ஒல்லார் கதவ முயறலும் முயல்ப எனவரும்.
கடைமணி சிவந்த நின், கண்ணே கதவ வல்ல .....
நின்.
கரும்புடைத் தோளும் உடையவால் அணங்கே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இனிவரும் பாட்டுக்களும் இவ்வாறு முன்னிலைக் கிளவியாதலைக் கண்டு கொள்க.
.
இது, சேணிடைப் பிரிந்த தலைமகன் இடைநிலத்துத் தங்காது இரவின்கண் வந்துழித் தோழி சொல்லியது.
என் உள்ளம் வருந்துகிறது என்றவாறு.
பதுக்கை, கற்குவியல் ஆறலைப்போரால் கொல்லப் பட்டார் மேற் குவிக்கப்படும் கற்குவியல் என்பர்.
ஒதுங்கல், செல்லுதல் அடியறிந்து ஒதுங்கா ஆரிருள் என்றும் ஒதுக்கரும் வெஞ்சுரம் என்றும் வருவன காண்க.
உய்த்தல், செலுத்தல்.
இருள்மிக்க இரவு என்றற்கு இருள் பொர நின்ற இரவு என்றார்.
உறுகண் ஓம்பல் தன் னியல் பாகலின், உரிய தாகும் தோழிகண் உரனே என ஆசிரியர் உரைப்பது காண்க.
.
இது, புணர்ந்துடன் செல்கின்ற தலைமகன் இடைச்சுரத்துத் தலைமகளை நலம் பாராட்டியது.
சிலைத்தல், ஒலித்தலுமாம்.
கொலைவில் என்றவிடத்து உடையவன் தொழில் வின்மேல் ஏற்றப்பட்டது.
செந்துவராடை யென்றது, செம்மையாகிய நிறப்பண்பின் மிகுதி யுணர நின்றது.
துவர்செய் ஆடைச் செந்தொடை மறவர் என்று பிறரும் கூறினர்.
சுணங்கு நினக்கு அழகு தருவதாயினும் எனக்கு வருத்தம் தருவதாயிற்று என்பதாம்.
அணங்கு தருவதனை அணங்கென் றான்.
அணங்கென உருத்த சுணங்கணி ஆகத்து, ஈர்க்கிடை போகா வேரிள வனமுலை என்றார் பிறரும்.
முலைக்கு நலம் சுணங்கொடு திகழ்த லாகலின், அணங்கென நினையும் என்றது நலம் பாராட்டியவாறு.
இஃது, உடன்போகின்றான், பெருநாணத்தால் வருந்தும் தலைமகளது மெலிவு நீக்கும் கருத்தால் முன்னிலைப்படுத்தித் தன் பெருநயப்பால் தெளிவித்தவாறு எனக் கொள்க.
இஃது உடன்போகின்றான் நலம் பாராட்டிய கூற்றாம் என்பர் நச்சினார்க்கினியர் .
.
இஃது உடன்போக்கு நயந்த தலைமகன் அதனைத் தோழிக்கு உணர்த்த, அவள் முடிப்பாளாய்ச் சொல்லியது.
முளமா, முள்ளையுடைய மாவாகிய பன்றி இது முளவுமா எனவும் வழங்கும்.
கானவ னெய்த முளவுமான் கொழுங்குறை என்று பிறரும் கூறுப.
ஈண்டு நின் நிலை என்பது, உடன்போக்கு நயந்துள்ள நின் மனநிலையை என்றவாறு சொல்லினென்.
முற்றெச்சம்.
இரத்தல், இணங்கப்பெறுதல்.
விரையாதீமே என்றது, விரைந்து செய்தற்கரியது என்பது பட நின்றது.
இளையளா தலின், அவட்கு அறியச் சொல்ல வேண்டும் என்பாள், அறியச் சொல்லினென் என்றாள்.
இது, தோழிபால் தோன்றவேண்டிய உடன்போக்கினைத் தலைமகன் தானே நயந்து முற்படக்கூறுதலின், தோழி முன் னிலைக்கிளவியால் போக்குடன்படுதல் கூறுவதாயிற்று.
இது கொண்டு போங்காலத்துக் கொண்டுடன் போக்கு ஒருப்படுத்துவல் என்றது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது, வரைவிடைவைத்துப் பிரிந்து மீள்கின்றான், இடைச் சுரத்துக் குழைத்த மாவின் தளிர் கண்டு சொல்லியது.
கூறுக என்றவாறு.
கூட்டம் கூட்டமாக வாழும் மானினம் கணமா எனப் பட்டது.
தன்னையர், தனக்கு முற்றோன்றியோர் தலைமை யுடை யோருமாம்.
ஐ, தலைமை.
வல்சி, உணவு.
நிணத்தொடு கூடிய ஊனே உணவாதற்கு ஏற்றதாகலின், நிணவூன்வல்சி என விதந்து கூறினார்.
எயிற்றிக்கு நலமாவது மாமைக்கவினும் கண்டாரால் விரும்பப்படும் நற்குணமுடைமையுமாம்.
நன் னலம் என்றது, நிறப் பொலிவும் மென்மையும் நோக்கி.
நய வரவு, விருப்பம்.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலால் செய்தவம், ஈண்டு முயலப் படும் என்பது காண்க.
மகளிர்மேனி மாந்தளிர் போறலின், இவ்வாறு கூறினான் நறுவடிப், பைங்கண் மாஅத்து அந்தளி ரன்ன, நன்மா மேனி என்பதனாலும் அறிக.
இது, பொருளே உவமம் செய்தனர் மொழியினும், மருளறு சிறப்பினஃ துவம மாகும் என்றதனால் அமையும்.
.
இது, தலைமகளை நோக்கி, இவ்வேறுபாடு எற்றினான் ஆயிற்று என்று வினவிய செவிலிக்குத் தோழி அறத்தொடு நின்றது.
பழைய உரை இது முன்னாள் அவன் தந்த கோங்கம்பூவால் விளைந்தது எனப் பூத்தருபுணர்ச்சி கூறியவா றாயிற்று.
இது கருப்பொருளாற் பாலை.
உரை அன்னாய், வாழ்வாயாக.
யான் கூறுவதனை விரும்பிக் கேள்.
ஆராயுமிடத்து, அது தளிரும் பூங்கொத்துக்களு முடைய கோங்கின்பூவைக் கொடுத் தமையால் ஆயினமையின், பிறரால் எத்துணையும் அறியப் படாதுகாண் என்றவாறு.
தோழி என்றது தலைமகளை.
கண்ணை முற்றெச்சம்.
கொன்னைச்சொல் அச்சப்பொருட்டு.
ஏகாரம் எதிர்மறை.
மாறு ஏதுப்பொருள் படுவதோர் இடைச்சொல் இதனை அதனினியறல் என்னும் சூத்திரத்து அன்ன பிறவும் என்ற தனாற் கொள்வர் தெய்வச்சிலையார்.
முறி, தளிர்.
கோங்கம், பாலைக்குரிய கருப்பொருள்.
இதன்கண், பசந்தனள் பெரிது என்றது, செவிலி கூறிய முன்னிலைக்கிளவி.
அதற்கு அறத்தொடு நிலைவகையால் விடை கூறுகின்றாளாகலின் அன்னாய் வாழி வேண்டு அன்னை என முகம்புகுந்தாள்.
இதுபற்றியே பழையவுரைகாரரும், முன்னாள் அவன் தந்த கோங்கம்பூவால் விளைந்த பூத்தரு புணர்ச்சி என்றார்.
.
இது, நொதுமலர் வரைவின்கண் தோழி செவிலிக்கு அறத் தொடு நின்றது.
பழைய உரை கான்யாற்றுத் தேரொடு குறுக வந்தோன் என்றது, கான்யாற்று யாங்கள் அழுந்துழிக் குறுக வந்தோன் என்றவாறு.
எனவே, புனல்தரு புணர்ச்சி கூறியவாறாயிற்று.
பேரொடு புணர்ந்தன்று இவளுயிர் என்றது, அன்று தோன்றிய இன்னான் தந்த உயிர் என அவன்பேரொடு பட்டது இவள்உயிர் என்றவாறு.
இது காலத்தாற் பாலை.
கோங்கின்பூ பொன்போல் இருப்பது.
புரிநிற நீள்பொன் அணிந்த கோங்கம் என்றார் பிறரும்.
வேங்கைப்பூவும் பொன்னிறத்த தாகலின், வேறுபட மிலைச்சி என்றார்.
விரவு மலர், வேறு வேறு நிறமுடைய மலர் அவை மரவம், பாதிரி முதலியன.
கான்யாறு வேனிற்காலத்துத் தெளிந்திருப்பது பற்றி வேனிற் கான்யாறு என விதந்து கூறினார்.
மக்கட்கு இடப்படும் பெயரெல்லாம் உயிர்மேலதாகலின், உயிரொடு உண்டாகிய கலப்பைப் பேரொடு புணர்ந்தன்று என்றார்.
புணர்ந்தன்று இறந்தகால முற்றுவினை.
தேரொடு வந்தான் என்றாள், முன்பு அறியாத ஒரு செல்வத்தோன்றல் என்றற்கு.
இவ்வாறு உயிர் தந்து உதவினாற்குத் தன்னுயிரைத் தந்தாள் என்பாள், வந்தோன் பேரொடு புணர்ந்தன்று இவள் உயிர் என்றாள் என்க.
இக்கருத்துப் பற்றியே, பழையவுரை காரரும் இது புனல் தரு புணர்ச்சி கூறியவாறாயிற்று என்றார்.
.
இது, வேனிற்காலத்து தும்மொடு விளையாட்டு நுகர வருவல் என்று பருவங்குறித்துப் பிரியலுற்ற தலைமகற்குத் தோழி கூறியது.
இலை நெருக்கம் இன்மையின், புகர் நிழல் எனப்பட்டது.
வேனிற்காலத்து இன்ப நுகர்ச்சிக்குத் தண்பதம் இன்றியமையாமையின், தண்பத வேனில் இன்ப நுகர்ச்சி என்றல் வேண்டிற்று.
வேனில் இன்பம், வேனிற் காலத்துத் தண்ணிய பொழிலிடத்தே சுற்றம் சூழ இருந்துண்டு மகிழும் வேனில்விழா.
இவ்வேனில் இன் பத்தைப் பேரூர்க்கு அணிமையில் காஞ்சியாற்றின் கரையில் சுற்றமொடு கூடி நுகர்ந்த சிறப்பைப் பதிற்றுப்பத்துச் சிறப்பிக் கின்றது.
சேரநாட்டின ராதலின் ஆந்தையார் அதனை ஈண்டுக் குறிக்கின்றார்.
இன்பக்காலத்திற் காதலர் பிரியா துறைதலை மகளிர் பெரிதும் விரும்புப.
.
இது, பரத்தை யொருத்தியுடன் பொழிலகத்துத் தங்கி வந்த தலைமகன், தலைமகள் வினாவியவழி, யாரையும் அறியேன் என்றானாக, அவள் கூறியது.
பழைய உரை இது பாலைக்கு உரித்தாகிய வேனிற்கண் நிகழும் குரவும் குயிலும் கூறுதலாற் பாலையாயிற்று.
வளமலர் ததைதல் கூறவே வண்டு மொய்த்தல் பெறப் படுதலின், வண்டுபடு பொழில் என்றார்.
ததைதல், நெருங் குதல்.
படுதல், ஈண்டு மொய்த்தல்.
முளைநிரை முறுவல் என்றது, முளைபோலும் முறுவல், நிரைமுறுவல் என இயையும்.
முளைநிரை முறுவலார் என்று பிறரும் கூறுப.
முறுவல், பல்.
குறி, ஈண்டுப் பரத்தை மார்பில் தலைவனுடைய சாந்தும் பூணும் செய்யும் குறி.
நின் சாந்தினாற் குறிகொண்டாள், நின் மார்பின் பூணினாற் குறிகொண்டாள் என்பது காண்க.
வேனிற் பருவத் தில் குரவமரத்தின் பூஞ்சினையி லிருந்து குயில் கூவுவது இயல்பு.
யாறுங் குளனும் காவு மாடிப், பதியிகந்து நுகர்தலும் உரிய என்ப என்பவாகலின், வண்டுபடு நறும்பொழில் கூறினாள்.
கிழவோன் விளையாட் டாங்கும் அற்றே என்பதனால், தலைமகன் பொழில் விளையாட்டு அலர்க்கு ஏது வாதலின், அலர்.....
மாக்குயிற் கவ்வையிற் பெரிதே என்றாள்.
இஃது ஊடற் பொருண்மைத்தேனும் வேனிற்காலத்து நிகழும் குயிற் குரலை உவமித்தலின் பாலைத் திணையாயிற்று என்று இளம்பூரணரும்.
இது பாலைக்கண் மருதம் நிகழ்ந்தது என நச்சினார்க்கினியரும் கூறுவர்.
.
இது, பரத்தை யொருத்திக்குப் பூவணிந்தான் என்பது கேட்ட தலை மகள், அஃது இல்லை என்று மறைக்கும் தலைமகற்குக் கூறியது.
பழைய உரை இது பாலைக்குரிய கருப்பொருளாகிய கோங்கு கூறினமையால் பாலையாயிற்று.
படலை, மாலை.
புதுப்பூக்களால் தொடுக்கப்பட்ட மாலை என்றற்குத் தண்கமழ் மாலை என்றார்.
பெருந்திரளான வண்டு களைக் குறித்தற்குப் பெருங்கிளை என்ப.
தேன்செய் பெருங் கிளை என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
உறையப் பட்டோள், உறைதற்கு ஏதுவாய்க் காதலிக்கப்பட்டவள்.
மறையாதீமே, முன்னிலை முற்று வினைத்திரிசொல்.
தன்வயின் உரிமை தோன்றக் கூறுதலின் தனித்தன்மைப் பன்மையால் யாம் என்றாள்.
.
இப்பத்தின்கண் முதல் இரண்டு பாட்டுக்கள் சில ஏடுகளில் இல்லை என்பர்.
தாய் எனப் பொதுப்படக் கூறினமையின் செவிலி நற்றாய் என்ற இருவரும் உரியரே ஆயினும், களவுக்குச் செவிலியே சிறந்து விளங்குகின்றாள்.
அவள் தலைவியை ஈன்ற நற்றாய்க்குத் தோழியாய்த் தலைவியைப் பிறந்த நாள்முதல் வளர்த்த பெருமை யுடையவள்.
தலைமகள்பால் காணப்படும் கற்பும் காமமும் நற்பாலொழுக்கமும் பிறவுமாகிய மாண்புகட்குச் செவிலியும் உரியளாவள்.
அதனால் அவட்குத் தலைவிபாலும் தலைவிக்கு அவள்பாலும் நெருங்கிய அன்புண்டு.
காமம் சிறத்தலால் தலைவி தலைமகனொடு உடன்போகியவழி அவளது பிரிவு செவிலிக்கு மிக்க வருத்தத்தை விளைத்துவிடுகிறது.
தலைமகளைத் தேடி ஊரெங்கும் நாடெங்கும் திரியும் செவிலியரும் உளர்.
அவற்றின் விளக்கத்துக்கு அடிகோலிய இளமைச் செவ்வியையும் எடுத்தோதும் கடமை ஆசிரியர்கட்கு வருகிறது.
அவர்கள் அதனைக் காட்டற்குச் செவிலியையும் தாயையும் வாயிலாகக் கொள்வர்.
ஆதலால் அகப்பொருணூலில் தாயர்க்குச் சிறந்த இடம் உண்மை பெறப்படும்.
உடன்போகியவழித் தலைவியின் செவிலிக்குப் பெருந் துயரம் உண்டாகிறது.
மனக்கண்ணிற் காணும் செவிலியின் சிறந்த அறிவு அவற்றைச் செவ்வையாக உருப்படுத்தி வெளியிடுகிறது.
தலைமகட்குச் சிறுபருவத்தே பாலுணவு தரப்படுகிறது.
பாலில் தேன் கலந்து பொன்வள்ளத்திற் பெய்து தாயர் உண்பிக் கின்றனர்.
தலைவி சிறிது வளர்ந்தபின் பாலில் பொரியை ஊறவைத்துத் தேன்கலந்து கொடுக்கின்றனர்.
உண்டலை மறுத்து ஓடுங்கால் அச்சுறுத்தலும் ஒரோவழி உண்டு.
இளமகளிர்க்குப் பொதுவாக உடுக்கும் உடையின்மேல் சிறப்பாக வயலைப்பிணையலும் அல்குலும் மேகலை புனை வர்.
முன்கையில் வளையும் காலில் அரிபெய்த சிலம்பும் அணியப் படுகின்றன.
தலைமயிரை நெய்பெய்து வாரிப் பூவைத்துப் பின்னிவிடுவர்.
பந்து கழங்கு பாவை முதலியன தலைவியின் விளையாட்டுப் பொருள்கள்.
தன்னொத்த ஆயமகளிர் புடைசூழ இருந்து விளையாடுவது தலைவியது பேரியல்பு.
தலைவி தன் காதலனோடு உடன்போகியவழி இவையாவும் செவிலியின் உள்ளத்தில் எழுகின்றன.
அவள் செய்த தவறுகள் மறைந்து கெட, அவளது மென்மைப்பண்பு மேலோங்கி நிற்கிறது.
அவள் சென்ற வெவ்விய சுரம் நினைவில் தோன்றுகிறது.
தலைமகளது களவொழுக்கம் பற்றி ஊரில் எழுந்த அலரை நினைக்கின்றாள்.
அதுவே சார்பாக, அவளது திருமணம் செவிலியின் நினை வுக்கு வருகிறது.
இனி, தலைவியை ஈன்ற நற்றாயும் இவ்வாறு வருந்து கின்றாள்.
தலைமகளுடைய ஆயமகளிரையும் ஏனை விளை யாட்டுப் பொருள்களையும் காணுந்தோறும், அவட்கு அவை ஆறாத் துயரத்தைச் செய்யும்.
தன்மனைக்கண் உள்ள செல்வத்தை நோக்கும் நற்றாய், அதனைப் பொருளென எண்ணாது தலைமகள் கழிந்தது அவட்கு மிக்க வருத்தத்தைச் செய்கிறது.
சீரும் சிறப்பும் இன்றி வறுமையில் அவள் கிடந்து வருந்துவளோ என்ற வாட்டம் ஒருபால் அவள் உள்ளத்தை உருக்குகிறது.
அவள் வளர்த்த வயலைக்கொடியைக் கண்டு, ஆரநீ ரூட்டிப் புரப்பவர், யார்மற்றுப் பெறுகுவை, அளியை நீயே என ஒருபால் அவலமுறுவாள்.
அவள்பிரிவை நினைக்கும்போது தலைமகன் நினைவும் உடன்தோன்றுகிறது.
மகள்பாற் செல்லும் அன்பு அவன்பால் சினமாகிறது.
தணிந்த பருவத்திற் செல்லாது வெதிர்நெல் விளை யும் வேனில் வெங்கானத்தில் கொண்டு தலைக் கழிந் தானே எனக் கொதிக்கின்றாள்.
உடன்போகிய தலைமகட்குத் தலைவன்மனையில் திரு மணம் நடக்கும் செய்தி வரக் கேட்டதும் அவள்வடிவு முற்றும் ஆர்வமாய் விடுகிறது.
தன்மனைக்கு உய்ப்பானா, அவன் குறிப்பு யாது?
என்று கேட்கின்றாள்.
திருமணத்துக்கு முன்னணியாக நடை பெறும் சிலம்புகழி நன்மணம்.
தன் மனைக்கண் நிகழாமையைப் பன்முறையும் எண்ணிச் சிலம்பு கழீஇய செல்வம், பிறருணக் கழிந்தது எனக் கையற்று வருந்துவாள்.
இனி வரும் பாட்டுக் களிலும் இன்னோரன்ன கருத்துக்களைக் காணலாம்.
.
மள்ளர், சுரத்தின்கண் வாழும் மறவர்.
ஆலுதல், ஆடுதல்.
ஆலுதல் அகவுத லாயின், மள்ளர் கொட்டில் என்றதற்கு மள்ளரது படைக்கொட்டிலின் மேலிருந்து மயில் அகவும் என்று உரைக்க.
பெயல் கருதி முழங்கும் கரு முகிலைப் படுமழை என்ப படுமழை உருமின் முழங்கும் என்பது காண்க.
சுரம் மழைதலைஇ இனிய வாகுக என்று இயையும்.
தில், விழைவுப்பொருட்டு.
இது, தலைமகனுடன் கொண்டுதலைக்கழியும் இவ்வொழுக்கம்.
கான், கானம்.
சுரன் அணி கொண்ட கானம் என்றது காண்க.
தேற்றேகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
தேற்றேகாரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
.
அறியேன் என்றவாறு.
நெஞ்சுண்டல், மனத்துட் கோடல்.
வஞ்சினம், கடுஞ்சூள்.
எஞ்சா வஞ்சினம் நெஞ்சுணக் கூறி என்றார் பிறரும்.
காளை போல்வானைக் காளை யென்றார் இது திணைநிலைப்பெயர்.
உள்ளாமை யுணரநின்றமையின், உம்மை, எதிர்மறை.
அழுங்கன் மூதூர் பேரொலியினையுடைய மூதூர் எனினுமாம் உறைவினி தம்மவிவ் வழுங்க லூரே என்றார் பிறரும்.
உம்மை காதற்சிறப்புணர நின்றமையின் சிறப்புமாம்.
ஆகவே, நற்றாய்மாட்டு நினைதல் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
இஃது என்னை நினைப்பாளோ என்றது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இது தலைமகள் கொடுமை நினைந்து கூறிய தென்பர் இளம்பூரணர் .
.
இது, தலைமகளைத் தலைமகன் கொண்டுகழிந்த கொடுமை நினைந்து நற்றாய் சொல்லியது.
பழைய உரை இவட்காக யான் பட்ட துயரம் அவன் தாயும் படவேண்டும் என்றவாறு.
நினைக்குந்தோறும் நெஞ்சு கலங்கிக் கண்ணீர் சொரியப் பெருகும் துன்பம் நினைத்தொறும் கலிழும் இடும்பை எனப் பட்டது.
கவைக்கோடு, கிளைத்த கொம்புகள்.
ஆண்மை தோற்றுவிக்கும் குரல் ஆண்குரல் எனப்பட்டது.
அது கேட்டு மானினம் ஒருங்கு திரளும் என அறிக.
கெடுமான் இனநிரை தரீஇய கலையே, கதிர்மாய் மாலை ஆண்குரல் விளிக்கும் எனப் பிறரும் கூறுப.
அம்புக்குக் கடுமையும் சிறப்பும் அதனைச் செலுத்தும் வில்லின் வன்மைமேல் நிற்றலின், வம்பமை வல்வில் என்றார்.
வம்பு, புதுமை.
இது நன்மை தீமை அச்சம் சார்தலென் றன்னவை பிறவும் என்புழிக் கூறிய அச்சம்.
இதன்கண் நற்றாய்மாட்டுப் பொறாமை யென்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
.
இது, தலைமகள் உடன்போகியவழி அவள்இளமை நினைந்து இரங்கித் தாய் கூறியது.
என்றவாறு.
பல்லூழ், பன்முறை பல்லூழ் நொடித்தெனச் சிவந்த மெல்விரல்.
நல்லென் ஊழ, நல்ல எனப்படும் ஊழ் நல்லூழ் என்றவாறு என்றென்பது எஞ்சி நின்றது.
இவ்வூழ் இருவருக்கும் ஒத்தலின் பொதுப்படக் கூறினார்.
மீளி முன்பின் காளை, கூற்றை யொத்த வலியினையுடைய காளை.
மீளி, கூற்று.
அலமரல் ஆயமொடு யாங்கணும் படாஅல் என இற்செறிக்கு மாற்றாலும் இஃது அறியப்படும்.
கடுவனும் அறியாக் காடு என்றது, மந்தியு மறியா மரம்பயி லடுக்கம் என்றாற் போல.
உம்மை, சிறப்பு.
இது தன்மை யென்னும் மெய்ப்பாடாம்.
இனி, காடிறந்தோள் செயல் என ஒரு சொல் வருவித்து நல்ல வென்ற முறையினவாம் என்று முடித்தலுமாம்.
ஆயினும், அவள் முடியகம் புகாக் கூந்தலளென ஆக்கம் வருவித்து உரைப்பினும் அமையும்.
பன்மை வாய்பாட்டாற் கூறியது, அறிவறிதலும் அஞ்சாது சேறலும் நோக்கி என்க.
.
இது, சேரியும் அயலும் தேடிக் காணாது வந்தாரைக் கண்டு தலைமகள்தாய் சொல்லியது.
என்றவாறு.
முதற்கண் நின்ற பாவையும் பைங்கிளியும் தலைமகளைக் குறிப்பன.
அலமரல், சுழலுதல்.
நலம், அழகு.
என்றிவை, என்ற இவை அகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
காணும் கண் கலங்கி நீர்சொரிவது பற்றி, கலங்க எனப் பொதுப்படக் கூறினார்.
பயிலிடமும், பயில் பொருளும் தனித்தனி நோக்குந்தோறும் வருத்துதலின், காண்டொறுங் காண்டொறும் என அடுக்கிக் கூறினாள்.
இதனால் தாய்பால் அரற்று என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றுதல் காண்க.
தலைவி பலியிட்டுப் பரவியது பாவை பாலூட்டி வளர்த் தது கிள்ளை.
இது தேடிக்காணாது வந்தாரைக் கண்டு புலம்பியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர் .
இது சேரியோரை வினாயது என்பர் இளம்பூரணர் .
.
இது, தலைமகள் போயவழி நற்றாய் விதியை வெகுண்டு சொல்லியது.
இடை, சுரத்தின் இடைநிலம்.
கனலுதல், ஈண்டு வெந்து கெடுதல்.
நல்வினை, நல்லவேலைப்பாடு.
இனி, நல்வினைப் பயனாக விளையும் செல்வமும் இன்பமும் பொருந்திய நுகர்ச்சிக் கமைந்த பெருமனை என்றற்கு நல்வினை நெடுநகர் என்றுமாம்.
நகர், வீடு, ஈண்டு ஆகுபெயரால் நகர்க்கண் உறையும் தமர்மேல் நின்றது.
புணர்த்தல், நினைக்கப்பண்ணிச் செயலிடை ஒன்று வித்தல்.
அறன், ஈண்டு அருளறம் குறித்து நின்றது.
கூறவே, தாய்மாட்டு உயிர்ப் பென்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
இது தீவினையை வெகுண்டு புலம்பியவாறு காண்க.
பால், பழவினை என்பர் நச்சினார்க்கினியர் .
.
இது, தலைமகள் உடன்போயவழி அவள் பந்து முதலாகிய கண்ட நற்றாய் கலங்கிச் சொல்லியது.
உயவல், வருத்தம்.
ஊக்கிய யானை யென்க.
நீர்நசைக் கூக்கிய உயவல் யானை எனப் பிறரும் கூறுப.
நீர்நசைக்கு ஊக்கிய யானை என்பதற்கு நீர்வேட்கையான் அது பெறுதலை மேற்கொண்ட யானை எனினுமாம்.
உடலுநர் உட்க வீங்கிக் கடலென, வான்நீர்க்கு ஊக்கும் தானை என்பதனால் அறிக.
பல்வகை இயங்களின் இடையே இசைக்கப்படுவது பற்றி நெடுவங்கியம் ஈண்டு, இயம்புணர் தூம்பு எனப்பட்டது.
பாடின் தெண்கிணை கறங்கக்......
குறுநெடுந் தூம்பொடு முழவுப்புணர்ந் திசைப்பத்.....
தேரை யொலியின் மாணச் சீரமைத்துச், சில்லரி கறங்கும் சிறுபல்லியம் என்பது காண்க.
.
இது, தலைமகள் உடன்போயவழி, அவள்தோழி ஆற்றாமை கண்ட நற்றாய் சொல்லியது.
பையுள் மாலைப் பழுமரம் படரிய, நொவ்வுப்பறை வாவல் என்ப.
அவள், இவள் என நின்ற சுட்டுக்கள் முறையே தலை மகளையும் தோழியையும் குறித்தன செய்யுளாதலின் சுட்டு முற்பட வந்தது.
ஓகாரம் சிறப்பு.
நோவேன் குறிப்பால், நோதலின் மிகுதி யுணர்த்திற்று, என்மகள் கழிந்ததற்கு அழிந் தன்றோ விலன் என்றாற் போல.
தேமொழித்துணை, தீவிய மொழி வழங்கும் துணைவி.
நின்தோழி, திருநகர் வரைப்பகம் புலம்ப அவனொடு, பெருமலை யிறந்தது நோவேன் எனத் தாய் பிறாண்டும் கூறுவது காண்க.
தானுறு துயரத்தினும் பிறர் துயரம் துடைத்தல் தகவுடைத் தென்னும் முறைமையால் இவட்கு நோவதுவே என்றாள் எனினுமாம்.
இஃது அருள் என்னும் மெய்ப்பாடு.
இது தோழி தேஎத்துப் புலம்பல் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
என்றவாறு.
செலவு, நுகர்ச்சியின் இனிதாங் கொல்லோ எனக் கூட்டுக.
அமர்தல், விரும்புதல்.
இன் ஒப்புப்பொருட்டு உறழ்ச்சியு மாம்.
தனக்கென்றது, தலைமகட்கு.
புணர்ந்தென்னும் செய் தெனெச்சம் செலவென்னும் வினைப்பெயரிடத்து வினை காண் டது.
கொல் ஐயம்.
ஓகாரம் அசைநிலை.
வடித்துக் கூரிதாக்கி நெய் தடவப்பெற்றுண்மையின், வெள்வேல் எனப்பட்டது.
தன்னோ ரன்ன ஆயமும் மயிலியல், என்னோ ரன்ன தாயரும் காண.......
மணத்திடைப் பெறும் நுகர்ச்சியே இனிதென்னும் கருத்தின ளாதலின், நன் மணம் என்றாள்.
.
இது, தலைமகள் உடன்போகியவழித் தெருட்டுவார்க்குச் செவிலித்தாய் கூறியது.
அத்தம் வழி.
வல்லாறு, ஈண்டு இன்பப்பயன் தாராமை சுட்டி நின்றது.
மன்ற தேற்றப்பொருட்டு.
ஆயத்தோர் என்றது தோழியை இது முன்னிலைப்புறமொழி.
அதுவென் உருபுகெடக் குகரம் வருமே என்றதனால் நான்கனுருபு விரிந்தது.
இது பொறாமை யென்னும் மெய்ப்பாடு.
இது செவிலி தெருட்டுவார்க்குக் கூறியது என்பர் நச்சினார்க் கினியர் .
.
.
இஃது உடன்போக்கின்கண் இடைசுரத்துக் கண்டார் சொல்லியது.
உரை நெல்லியின் பசிய காய்களைப் பலவின் கனியோடு உண்டு.
பசிய காய்களையுடைய நெல்லியின் கனிகள் பலவற்றை உண்டு எனினுமாம்.
சுரத்திடைச் செல்வோர் நெல்லிக் கனியை உண்டல் மரபு.
சேய்நாட்டுச், சுவைக்காய் நெல்லிப் போக்கரும் பொங்கர், வீழ்கடைத் திரள்காய் ஒருங்குடன் தின்று எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
வரிநிழல், இலைச்செறிவின்றி இடை யிட்டு விளங்கும் நிழல்.
மகன்றில், ஒன்றை யொன்று பிரிந்துழி உயிர்வாழாத பேரன்புடைய நீரில் வாழும் பறவை வகை.
நீருறை மகன்றிற் புணர்ச்சி போலப், பிரிவரி தாகிய தண்டாக் காமமொடு என்றார் பிறரும்.
யார் கொல் அளியர் தாமே.......
வெய்பயில் அழுவம் முன்னியோரே என்று பிறரும் கூறுப.
.
இது, தலைமகள் இடைச்சுரத்தினது ஊரின்கண் எல்லிடைத் தங்கியவழி அவ்வூர்ப் பெண்டிர் பார்த்து இரங்குதல் கண்டோர் சொல்லியது.
மூன்றாவதன் பொருட்கண் நான்காவது வந்து மயங்கிற்று.
அமர்த்தல், மருளுதல் சிவந்தொளி மழுங்கி அமர்த்தன கொல்லோ என்பதனால் உணர்க.
அசைதல், தங்குதல்.
புனையிழை மகளிர், பிறர் துணையின்றித் தாமே இழையணிந்து கொள்ளும் வளர்ச்சி பெறாத இளம்பெண்கள்.
மனைகெழு பெண்டிர், இல்லுறையும் நல்லியல் மகளிர்.
நுனைகுழைத் தலமரும் நொச்சி, மனைகெழு பெண்டியான் ஆகுக மன்னே என்றார் பிறரும்.
அசைநிலைக் கிளவி யாகுவழி அறிதல் என்றதனால் ஆர் அசைநிலை.
.
இஃது உடன்போகிய தலைமகள் தலைமகன் வளைத்த கொம்பிற் பூக் கொண்டு தனக்கும் பாவைக்கும் வகுக்கக் கண்டார் கூறியது.
கோள், கொள்ளுதல்.
அமலுதல், நெருங்குதல்.
மராஅம், ஈண்டு வெண்கடம்பு.
இதன் பூவிதழ் வலமாகச் சுழித்திருப்பது பற்றி வலஞ்சுரி வாலிணர் என்றார்.
வெண்ணிறப்பூ என்றற்கு வாலிணர் எனப்பட்டது.
வலஞ்சுரி மராஅத்துச் சுரங்கமழ் புதுவீ என்றும், வாலிய சுதை விரிந்தன்ன பல்பூ மராஅம் என்றும் சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
குறுஞ்சினை பற்றிக் கொய் தற்குச் சினையைத் தாழ்த்தி நின்ற மள்ளன் என இயைப்பினும் அமையும்.
பஞ்சாய்ப்பாவை, கோரையாற் செய்யப்பட்ட பாவை.
சாயல், மென்மை.
அஞ்சாய்க் கூந்தல் எனக் கொண்டு, ஐம்பாலாகிய அழகிய கூந்தல் என்றுமாம்.
மஞ்சாய் கூந்தல் எனக் கொண்டு, மஞ்சு போல் அழகிய கூந்தல் என்றலு மொன்று.
கூந்தலையுடைய காதலி சினைபற்றிக் கொய்தற்கு நின்ற மள்ளன் உள்ளம் கண்டு மகிழ் கூர்ந்தன்று என முடிக்க.
பணைத்தோள் விளங்க வீசி வல்லுவை மன்னால் நடையே எனத் தலைவன் உரைப்பது காண்க.
.
இஃது உடன்போகிய தலைமகள் ஆண்டு எதிர்வரும் அந்த ணர்க்குச் சொல்லியது.
மகளது நலம் பேணுதலிலேயே தாயின் கண்ணும் கருத்தும் ஒன்றி நிற்றலின், தன் நலத்தைத் தாய் நயந்தெடுத்த ஆய்நலம் என்றாள்.
ஆயமும் அயலும் மருளத் தாயோம், பாய்நலம் எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
இஃது, எஞ்சியோர்க்கும் எஞ்சுதல் இலவே என்றதனால், தலைவி கூற்றாயிற்று.
தாய் நயந்தெடுத்த நல மென்புழி உடைமையும், ஆயத்தோர்க்கு என்புழி அருளலும், இரந்தனென் என்புழித் தன்மையுமாகிய மெய்ப்பாடுகள் தோன்றின.
இஃது யான் போகின்றது ஆயத்திற்கு உரைமின் என்றது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இஃது இடைச் சுரத்துச் செல்கின் றாள் தன் பதி செல்வாரைக் கண்டு கூறியது என்பர் இளம்பூரணர்.
.
கடுங்கண், தறுகண்.
இதனைச் சேர்ந்தோர் புன்கண் அஞ்சும் பண்பின் மென்கண் என்பர் நல்வேட்டனார் ஊராண்மை என்பர் திருவள்ளுவர்.
நெடுந்தொலைவு செல்லுதற் குரிய வன்மை யுடையது என்றற்கு நெடுந்தேர் என்றார்.
கால் வலிய தேர் என் பது கருத்து .
கோள், கொலை.
மாக்கள், அண்மைவிளி.
தான் வேண்டுவ தொன்றனை வேண்டியவாறு செய்தல் பற்றி வாழியோ என்றாள்.
இன்று யான் தேரேறி வருத்தமின்றிப் போகின்றமை யாய்க்கு உரைமின் என்றது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இஃது இடைச் சுரத்து ஆயத்தார்க்குச் சொல்லிவிட்டது என்பர் இளம் பூரணர்.
உடன்போக்கில் தேரேறிப்போதல் உண்டென்பதற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
சுரத்திடையவளே என்றும் பாடம்.
.
இது, புணர்ந்துடன்போகிய தலைமகளை இடைச்சுரத்துக் கண்டார் அவள் தாய்க்குச் சென்று கூறியது.
ஓடு எண்ணுப்பொருட்டு.
பகற்போதில் யானையும் இரவில் புலியும் வழங்குதலின் இரண்டையும் சேரக் கூறினார், எப் போதும் சேறல் அருமை புலப்படுத்தற்கு.
நெடுஞ்சுவர் நல்லில் என்றவிடத்து நெடுஞ்சுவர் காவலருமையும் நன்மை செல்வ முடைமையும் குறித்து நின்றன.
மருளுதல், ஈண்டுக் கையற்று வருந்தல்.
இடும்பை மகட் பிரிவை ஆற்றாமையாற் பிறந்த துன்பம்.
இடும்பையுறுவி, இடும்பை யெய்தி வருந்தும் தாய்.
கடுஞ்சூல் தலைச்சூல் கடுஞ்சூற் சிறுவன் என்றமை காண்க.
.
இது, பின்சென்ற செவிலியால் வினாவப்பட்ட அந்தணர் அவட்குச் சொல்லியது.
அந்நெறியில், மக்கட்கு உறுதி என அவர்கள் கண்டவை அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என்பன.
அவற்றுள் வீடு, இவ்வுலகிற் பெறப்படுவ தன்று இவ்வுலக வாழ்க்கைக்கு மன்னியவை ஏனை மூன்றுமே.
அம் மூன்றனுள் அரிதாகிய அறத்தை விரும்பி உரைப்பது பற்றி மறை அறம்புரி அருமறை எனப்பட்டது.
இஃது எழுதப்படாமல் ஒருவர் பின் ஒருவராக நாவால் நவிலப்பட்டு வந்தமையின், மறவாமைப் பொருட்டு எப்போதும் நவில்வது மறையோர் மரபு.
அது பற்றியே, அருமறை நவின்ற நாவின் அந்தணர் என்றார்.
திறம், அறத்தின்கூறு.
கொள்கை, ஒழுக்கம்.
குலஞ்சுடும் கொள்கை பிழைப்பின் எனத் திருவள்ளுவர் கூறுவது காண்க.
ஒண்டொடி ஈண்டுத் தலைவியைக் குறித்தது.
அம்ம கேட்பாயாக என வரும் இடைச்சொல்.
சொல்லி என்பது சொல்லெச்சம்.
பெண்டு, பெண்ணென்னும் பொருள்பட வழங்கும் பொதுச்சொல்.
இனிது, நலம்.
பிறங்கல், ஈண்டுச் செறிதல்.
ஒண்டொடி வினவும் பெண்டே, சுரத்திடைக் கண்டனெம் அவள், இன்றுணை பாராட்ட மலை இறந்தாள் என இயையும்.
ஆகலான் என்பது முதலாயின குறிப் பெச்சம்.
அந்தணரை ஓம்பல் இல்வாழ்வோர்க்குக் கடனாதல் பற்றித் தொழுதல் கொண்டுகூறப்பட்டது.
தொழுவல் என்றது முகமன்.
இது செவிலி வினாயவழிக் கூறியது என்பர் இளம்பூரணர் வரவின்கட் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர் .
.
இது, தேடிச் சென்ற செவிலிக்கு இடைச்சுரத்துக் கண்டார் அவளைக் கண்ட திறம் கூறியது.
ஞாயிற்றின் மிக்க ஒளி நெருப்பாய்த் தாக்குதலின் நெருப் பவிர் கனலி என்றார்.
கனலி, ஞாயிறு.
உருப்பு, வெம்மை.
நெருப்பெனச் சிவந்த உருப்பவிர் மண்டிலம் என்பர் பிறரும்.
வெம்மையைச் சினமென்றது இலக்கணை.
அசைதல், தங்குதல், ஒல்குநிலைக் கடுக்கை யல்குநிழல் அசைஇ என்றாற் போல.
ஒடு ஒருவினையொடு.
இதனால் புணர்ந்துடன் போகிய நின் மகளும் வெயில் வெம்மை நோக்கி யாநிழல் தங்கிச் சென்றனர் எனக் குறித்த வாறாயிற்று.
சிறுவரை என்றார், மலைவு தோன்றாமைப் பொருட்டு.
அசைஇ இறப்பின் காண்குவை என்றது, தங்காது செல்குவை யாயின், ஆற்றாது வரையை இறத்தலும் காண்டலும் இல்லையாம் என்றவாறு.
தொடியின் செறிவும் மேனியின் பொலிவும் எடுத்தோதினர், காதலன் புணர்ந்துடன் வருதலால் வழிநடைத் தளர்ச்சியின்மையும்உள்ளக்கிளர்ச்சியுடைமையும் தலைவிபால் விளங்கித் தோன்றினமையின்.
மடந்தையை முன் னுய்த்துத் தலைமகன் அவள்பின் சேறலின், மடந்தை யொடு என்றார்.
.
இது, பின்சென்ற செவிலித்தாய் வினவப்பட்டோர் கண்டோம் என்புழிச் சொல்லியது.
என்றவாறு.
மகளிர்க்குச் சிலம்புபோல ஆடவர்க்குக் காலில் கழல் அணிதல் பண்டையோர் இயல்பு.
பூத்தொழிலும் அரும்பு போலும் வேலைப்பாடும் உடைமைபற்றிக் கழலைச் செய்வினைப் பொலிந்த செறிகழல் என்றார்.
ஆண்மக்கட்கு இளமையிற் கிண்கிணியும், காளைப்பருவத்தில் கழலும் அணிதல் வழக்கு கிண்கிணி களைந்த கால் ஒண்கழல் தொட்டு என்பது காண்க.
இக்கழல் பொன்னாற் செய்யப்படுதலின் பொலங்கழல் எனப்படும்.
பகைவரை வென்று அவர் முடிப்பொன்னால் கழல் செய்து போர்மன்னர் அணிந்து கொள்ப.
முடிபுனைந்த பசும்பொன்னின், அடி பொலியக் கழல் தைஇய, வல்லாளனை என்பதனாலறிக.
கழல், வீரமும் வெற்றியும் புகழும் குறித்தது சுழலும் இசைவேண்டி வேண்டா உயிரார் கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து என்பர் திருவள்ளுவர்.
மையணல், கரிய தாடிமயிர்.
ஆண்மைக்குரிய செவ்வி எய்தினமை விளங்க மையணலைக் கூறினார்.
பாவை, கண்ணிற்பாவை.
ஓகாரம் வினாப்பொருட்டு.
உண்கண், மணிவாழ் பாவை நடைகற் றன்னஎன், அணியியற் குறுமகள் எனச் செவிலி கூறுதல் காண்க.
இது செவிலி சுரத்திடை வினாயது என்பர் இளம்பூரணர் .
.
இது, பின்சென்ற செவிலித்தாய் பலரையும் வினாவக் கண்டோர் தாம் கண்டவாறு அவட்குக் கூறியது.
பரத்தல், தேடித் திரிதல் மேற்று, பரந்து கெடுக உலகியற்றியான் என்றாற்போல.
மறுகுதல், துயர்மிகுதியால் அறிவு கலங்குதல்.
மன்ற தேற்றப் பொருட்டாய இடைச்சொல்.
யாம் என்றது, நேரிற் கண்ணாற் கண்டமை வற்புறுத்தி நின்றது.
.
மறுதரவுப் பத்து.
இது புணர்ந்துடன்போகிய தலைமக்கள் மீண்டு வருதல் பொருளாகத் தொடுக்கப்பட்ட பாட்டுக்களின் தொகை யாகலின், இப்பெயர்த்தாயிற்று.
மறுதரவு, மீளுவது.
.
இஃது உடன்போகிய தலைமகள் மீடற்பொருட்டுத் தாய் காகத்திற்குப் பராய்க்கடன் உரைத்தது.
என்றவாறு.
சிறுகருங்காக்கை, சிறுமை வடிவும் கருமை நிறமும் குறித்தன.
இஃது, இனச்சுட்டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்.
அன்புடை மரபு, அன்பு காரணமாக நிலவும் முறைமை.
கிளையோ டுண்டல் காக்கைக்கு மரபு இனத்தின்பால் உள்ள அன்பால் உளதாய மரபாதலின், அன்புடை மரபு என்றார்.
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் என்பது காண்க.
பசியவூன் பச்சூன் எனப்பட்டது.
வல்சி, உணவு.
விடலையொடு ஒடு உயர் பின் வழித்தாய ஒருவினை ஒடு.
கரைந்தீமே என்பது, முயங் கினை சென்றீமே என்றாற் போல முன்னிலை முற்று வினைத் திரிசொல்.
வெண்ணெல் வெஞ்சோறு, எழுகலத் தேந்தினும் சிறிதுஎன் தோழி,......
விருந்துவரக் கரைந்த காக்கையது பலியே என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
இது நற்றாய் உடன்போய தலைமகள்பொருட்டுக் காகத்திற்குப் பராய்க்கடன் உரைத்தது என்பர் இளம்பூரணர் .
இது நிமித்தத்தொடு படுத்துப் புலம்பியது என்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
காளையொடு என்றும் பாடம்.
.
இஃது உடன்போய் மீண்டு வந்த தலைமகள் வழிவரல் வருத்தம் கண்டு ஆற்றாளாகிய தோழிக்குச் சொல்லியது.
தோளும் நுதலும் கவின் இழத்தற்கு ஏது வெயில்தெற என்பதனாற் பெற்றாம்.
வேய்வனப்பு, வேயொடு நிகர்த்தற்குரிய வனப்பு.
வேயொழுக் கன்ன சாயிறைப் பணைத்தோள் பெருங் கவின் என்பது காண்க.
பரிதல், வருந்துதல் இருந்துள்ளி என் பரிதல் நெஞ்சே என்றாற் போல.
பரியல் அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்.
அஃது எனச் சுட்டுவருவிக்க.
வந்தமாறு என்புழி மாறு, ஏதுப்பொருள் பட வருவதோர் இடைச்சொல்லாதலின் எழுவாய் ஆகாமை அறிந்துகொள்க.
வாழி என்றது, தோழியின் அன்புடைமைக்கு மகிழ்ந்தவாறு.
இது மீண்டுவந்த தலைவி வழிவரல் வருத்தம்கண்டு வருந் திய தோழிக்குக் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது, தலைமகள் உடன்போய் மீண்டு வந்துழி அயலோர் அவள்தாய்க்குச் சொல்லியது.
துறந்தது, ஈன்று புறந்தந்த தாயாகிய தன்னைத் துறந்து காதலனுடன் கொண்டுதலைக்கழிந்தது.
சாய்தல், உடம்பு மெலிதல்.
துயரம் உண்ணின்று வெதுப்புதலால் உடல் மெலிந் தமையின், துயரடச் சாய் என்றார்.
அறம், அறநூல் அறங் கூறுவோரையுமாம்.
அண்கணாட்டி, கண்காண இருப்பவள் அண்க ணாளனை நகுகம் யாமே என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
துயரங்கொண்டு வருந்தும் நெஞ்சு எவ்வ நெஞ்சு எனப்பட்டது.
ஏமம், இன்பம் காப்புமாம்.
ஓ, வியப்பு.
எவ்வம் எனப் பெயர்த்தும் கூறினர், இனி இல்லையா மாறு கெடுதல்பற்றி.
அளைகணாட்டி என்றும் பாடமுண்டு.
.
இஃது, உடன்போய் தலைமகள் வந்துழித் தாய் சுற்றத் தார்க்குச் சொல்லியது.
மாண்பாவது, கொளற்குரி மரபின் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே என்பது.
ஒடு, ஆனுருபின் பொருட்டு.
உடன்போக்கினை அறந்தலைப் பிரியா ஆறு என அறவோர் கூறுதலின் அறன் எனப்பட்டது.
அருளின்று, அருள் செய்தது.
அஞ்சிலோதி, சிறுநுதற் குறுமகள், மான்பிணை அலைத்த குறுமகள் என இயையும்.
காட்டிய வம்மே என்றமையின், சுற்றத்தீர் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
அலைத்த என்றது உவம வாய்ப்பாடு.
அலைத்தல், மருண்ட நோக்கத்தால் மான்பிணையைப் பொருவுதலின், மானினம் தன் இனம் என மருளுவித்தல்.
வம்மே, வருக என்னும் பொருண்மைக் கண் வந்த முன்னிலை வினைத்திரிசொல்.
இது தலைவி மீண்டுவந்துழித் தாய் சுற்றத்தார்க்குக் காட்டி யது என்பர் நச்சினார்க்கினியர். .
முளிவயிர், உலர்ந்த மூங்கில் அயிரியாற் றடைகரை வயிரின் நரலும் காடு எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
விடர்முகை, உம்மைத்தொகை.
இருபெயரொட்டாக்குதலு மொன்று.
தீர்தல், விடுதல்.
தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும் மதி முன்னிலையசை.
பிறங்குதல், உயர்தல்.
இருஞ்சோலை, இருண்டு கரிதாய்த் தோன்றும் சோலை என்றுமாம்.
இதனை ஆண்டுக் காட்டி விளக்குதற்கு இடம் இன்மையின் ஈண்டுக் கூறினான்.
வேனிலால் விளைந்த வெம்மையுடன், தீ வேறு எழுந்து துன்பம் செய்தலின் இன்னா அருஞ்சுரம் என்றான்.
நம் பெருமலை நாடு எனத் தலைமகளை உளப்படுத் துரைக்கின்றான், தனது உரிமை அவட்கு இவ்வுடன் போக்கால் எய்திவிட்டமையின்.
உரிமை கொடுத்த கிழவோன் பாங்கின், பெருமையில் திரியா அன்பின் கண்ணும் என ஆசிரியர் குறிப்பது காண்க.
.
இதுவுமது.
பைபய, பையப்பைய என்பதன் மரூஉ பைபயத் தணந்தனை யாகி யுய்ம்மோ என்றமை காண்க.
எல்விருந்து, பகலே பலரும் காணச் செல்லும் விருந்து.
புகுகம், புகுவேம்.
நம்மூர் என்பதற்கு நம் பெருமலை நாடு என்றதற்கு உரைத்ததனை உரைத்துக்கொள்க.
எல்விருந் தாகிப் புகுகம் என்றது, அயர்ச்சி ஆறுக என்றதற்குக் காரணம் காட்டிய வாறு.
மலைகெழு நாடு என்றும் பாடம்.
.
இஃது உடன்போய் மீள்கின்ற தலைமகள் தன்னூர்க்குச் செல் கின்றாரைக் கண்டு கூறியது.
சுரத்திற்குப் புறத்தே ஊர்க்கு அணித்தாயுள்ள நிலப்பகுதி சுரன் நணி எனப்பட்டது ஊர்நணித் தந்தனை என்றாற் போல.
ஆயத்தோர், ஆய மகளிர்.
இன்னகை ஆயத்தாரோடு இன்னும் அற்றோ என்பர் பிறரும்.
சுரன்நணி வாரா நின்றனள் என்பது, தமர் துணைவர்பால் சொல்லி விடுத்த கூற்று.
கூற்றவண் இன்மையின் தலைவி அதனைக் கொண் டெடுத்து மொழிந்தாள்.
இது மீண்டு வருவாள் ஆயத்தார்க்குக் கூறிவிட்டது என்பர் இளம்பூரணர்.
இது மீள்கின்றாளென்று என்வரவு ஆயத் தார்க்குக் கூறுமின் என்றது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது, தலைமகள் மீண்டுவந்துழி அவட்குத் தோழி கூறியது.
பழுமரந்தோறும் சென்று பழமுண்டு வாழ்தல் புள்ளினங் கட்கு இயல்பாதலின், புள்ளும் என்றவிடத்து உம்மை சிறப்பு.
பழந்தேர் வாழ்க்கைப் பறவை போல என்று பிறரும் கூறுப.
பழுனி, நிறைந்து பெட்டாங் கீயும் பெருவளம் பழுனி என்பது காண்க.
பழுத்து என்றுமாம்.
மானினம் நீர்நிலை இல்வழி அஃது உள்வழி நாடிச் சென்று அதன் அருகே வாழுமாதலின், மடமான் அறியாத் தடநீர் என்றார்.
தடநீர், பெரிய நீர் நிலை.
வெந்திறல் வெள்வேல் விடலை யொடு, சென்றாட்கு ஊறுசெய்வன வின்மையின், அவற்றை நினையாளாயினள் என்க.
இது தலைவி மீண்டு வந்துழித் தோழி ஊரதுநிலைமை கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
கூறுக என்றவாறு.
சிலம்புகழி என்பது சிலம்பு கழீஇ என நீண்டது செவி யறிவுறூஉ என்றாற்போல.
கழி, முதனிலைத் தொழிற் பெயர் இஃது ஆகுபெயராற் கழித்தலாகிய திருமணத்தின் மேல் நின்றது.
சிலம்பு கழீஇய செல்வம் என்றார் பிறரும்.
திருமணமும் பெற்றோர் மகட்குச் செய்து கழித்தற்குரிய கடனாதலின், நன்மணம் கழிக என்று கழித்தல் வாய்ப்பாட்டாற் கூறினார்.
திருமணத்துக்குச் சென்றிருந்து வந்தாரொடு உரையாடுதலின், இழுக்கு என ஒருசொல் வருவிக்கப்பட்டது.
மை, குற்றம்.
பொய்வல்காளை, பொய் உரைத்துக் கேட்போரை மருட்ட வல்ல காளை.
சங்ககாலத் தமிழ்வாழ்வில் சிலம்புகழீஇயும் வதுவையும் எனத் திருமணம் இருகூறாகி முன்னது முதற்கண்ணும் பின்னது அதன் பின்னரும் நிகழ்ந்துள்ளன.
தன்னோ ரன்ன ஆயமும் மயிலியல், என்னோ ரன்ன தாயரும் காண.....
பொன் னுடை நெடுநகர்ப் புரையோர் அயர, நன்மாண் விழவில் தகரம் மண்ணி, யாம்பல புணர்ப்பச் செல்லாள், .....
இச் சிலம்புகழீஇச் சிறப்பைத் தொல்காப்பியர் கரணம் என்றார்.
இதனால், சிலம்புகழீஇச் சிறப்புத் தலைமகன் மனைக்கண் நிகழ்ந்தமையின், நும்மனைச் சிலம்பு கழீஇ அயரினும் என்றாள்.
இச்சிலம்பு கழீஇக் கரணத்தை இக் காலத்தும் கன்னி கழித்தல் என வழங்குவர்.
அருங்கடி வியனகர்ச் சிலம்பும் கழியாள்.....
கூர்வேல் விடலை பொய்ப்பப் போகி என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
இஃது உடன்போய் வதுவை அயரப்பட்ட தலைவி, தலைவ னோடு இன்று வரும் எனக் கேட்ட செவிலித்தாய் நற்றாய்க்குச் சொல்லியது.
மள்ளரைத் தழீஇய மகளிர்போலக் கொடி மரவம் தழீஇ நுடங்கும் என இயைக்க.
மரவம், வெண்கடம்பு.
அது தொழிலுவமம்.
அரும்பதம், பெறுதற்கரிய உண்பொருள்.
அவை வேனிலிற் பழுக்கும் மா பலா முதலிய இனிய கனி வகைகள்.
அழகிய தளிரும் நறிய மலரும் இனிய கனிகளும் பெறப்படும் இன்பக்கால மாகலின், அரும்பதம் கொண்ட பெரும்பத வேனில் என்றார்.
காதல், ஈண்டு அதன் பயனாகிய வதுவைமேற்று.
வெற்றி குறித்தும் வீரம் குறித்தும் கழல் வேறு படுதலின் ஆய்கழல் என்றார்.
தூது உயர்திணைப் பொருண்மைக் கண் வந்த அஃறிணைச் சொல்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இதனை மாயோன் மேய காடுறை யுலகம் என்பர்.
இம் முல்லைத் திணைக் குரிய சான்றோர் செய்யுட்களில் பெரும்பொழுதாகிய காரும் சிறுபொழுதாகிய மாலைப்போதும் இத்திணைநிலைக்குரிய காலமாகக் குறிக்கப் படும்.
இந் நிலத்தில் வாழும் மக்களை, ஆயர், கோவலர் என்று கூறுவர்.
அவற்றுள்ளும் நிலவளம் சிறந்தவை குறிஞ்சியும் முல்லையும் மருதமுமேயாகும்.
நெய்தல் நீர்வளத்தாற் சிறந்தது.
ஆயர்கள், வரகு கொள் முதிரை முதலியவற்றையும் கவலைக் கிழங்கு முதலிய கிழங்கு வகைகளையும் உண்பர்.
முல்லைக் காடுகளில் மானும் புல்வாயும் முயலும் பெரிதும் வாழ்கின்றன.
அவற்றிடையே கானக்கோழிகள் மேயும்.
காட்டாறுகளும் பொய்கைகளும் முல்லைக்கண் நீர்நிலைகள்.
முல்லை பிடவு தளவு காயா முதலிய பூக்கள் ஆயர் விரும்பிக் கண்ணியும் மாலையும் தொடுத்து அணியும் பூவகை.
இந்நூற்கண் முல்லைத் திணைக்குரிய பாட்டுக்கள் நூறும் பாடிய ஆசிரியர் பேயனார் என்பவராவர்.
அவர் பாடியனவாக இந்நூறுமே யன்றி அகத்திலும் குறுந்தொகையிலும் பாட்டுக்கள் சில வுள்ளன.
பேயனாரது ஊர் இன்னது எனத்தெரிந்திலது.
திருநெல்வேலியிலுள்ள நெல்லையப்பர் கோயில் கல்வெட்டுக்களில் சேந்தப்பிரான் பேயனான யாதவராயன் என்பான் காணப்படுகின்றான் அவன் தாழைக் குடி என்னும் ஊரினன்.
இதனை மலைமண்டலத்துத் தாழைக்குடி என்று கல்வெட்டுக் கூறுகிறது.
இவற்றால் இம்முல்லைப் பாட்டுக்களைப் பாடிய ஆசிரியர் பேயனார் சேர நாட்டினர் எனக் கோடற்கு இட முண்டாகிறது.
ஆசிரியர் பேயனார் முல்லைத்திணையைப் பாடுவதில் மிக்க சிறப்புடையவர்.
இவர் பாடியனவாக ஏனைத்தொகை நூல்களுட் காணப்படும் பாட்டுக்களும் முல்லையையே சிறப்பிக்கின்றன.
இவர் பிறந்து வளர்ந்து புலமை சிறந்த நிலம் முல்லையாதலின் முல்லைப்பாட்டுக்கள் இவர்க்கு மிக இனிய வகையில் அமைந் துள்ளன.
முல்லைத்திணைக்குக் கார்காலமும் மாலைப்போதும் சிறந்த முதற்பொருள்கள் என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
கார்காலத்தில் வானமெங்கும் கார்முகில் பரந்து இருள்படச் செறிந்து பெருமழை பெய்கிறது.
பள்ளங்களில் நீர் நிற்கிறது.
புல்வகைகள் பசுமையுடன் இனிய காட்சி வழங்குகின்றன.
மாலைப்போதில் புதர்தொறும் முல்லை, தளவு, பிடவம், தோன்றி முதலியன பூத்துக் கானத்தை அழகு செய்கின்றன.
இப்புலவர் அப்பூக்களின் தேனையுண்டு வண்டினம் பாடு கின்றது.
இருள் மாலைப்போதில் பள்ளங்களி லிருந்து நுணலும் தேரையும் ஒலிக்கின்றன.
புற்றின்கண் வாழும் ஈயல்கள் நாள்வெயிற்காலையில் வெளிப்போந்து பறந்து மடி கின்றன.
காதலருடைய காதல்வாழ்வில் புணர்விடைப் பிறக்கும் புத்தின்பமும், பிரிவின்கண் உண்டாகும் பிரிவுத் துன்பமும் ஆசிரியர் பேயனார் பாட்டில் அழகு பெறுகின்றன.
இவற்றின் நலங்களும் ஏனைய காட்சிகளும் இனிவரும் பாட்டுக்களிற் காணலாம்.
.
இது குறித்தே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், தாயெனப் படுவோள் செவிலி யாகும் என்று எடுத்து மொழிகின்றார்.
.
இது, கடிமனைச் சென்று வந்த செவிலி உவந்த வுள்ளத் தளாய் நற்றாய்க்குச் சொல்லியது.
மறி, மான்கன்று.
மான்பிணை உம்மைத்தொகை.
மான் என்றது, கலையாகிய ஆணின் மேற்று.
முனிவின்று கவைஇய என இயையும்.
முனிதல், வெறுத்தல் ஈண்டு இடையறவுபடுதல்.
இன்றி என்பது செய்யு ளாகலின் இன்று என நின்றது.
வியலகம், வானம்.
நீலம் கடை குறைந்து நீனிறமென வந்தது.
கவைஇய கவவு என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்த பெயரெச்சவினை.
கழுஉவிளங் காரம் கவைஇய மார்பே என்றார் பிறரும்.
குரை அசைநிலை.
கிடக்கை நன்றும் மன்ற இனிது, ஈனும் உம்பரும் பெறலருங் குரைத்து ஆகலான் என முடிக்க.
ஈன், இவ்விடம்.
ஆன், ஈன் என்பவை அவ்விடம் இவ்விடம் என்ற சுட்டுப்பொருளில் வருவன.
தாம் வீழ்வார் மென்றோள் துயிலின் இனிதுகொல், தாமரைக் கண்ணான் உலகு என்றார் பிறரும்.
மக்களை யில்லோர்க்குப், பயக்குறை யில்லைத்தாம் வாழு நாளே என்பதனால் புதல்வர்ப்பேறு சிறப்புடைத் தாதல் உணர்க.
நீனிற வியலகம் கவைஇய ஈனும் என்றாள், அப்பெற்றித் தாயினும், அவ்வானத்தாற் பயனின்று என்பதற்கு விரிநீர் வியனுலகம் என்புழிப்போல.
நல்லவை யுரைத்தலும் அல்லவை கடிதலும், செவிலிக்கு உரிய வாகும் என்ப என்பதனுள் உவந்து கூறற்கு இதனைக் காட்டுவர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இதுவுமது.
வதிதல், இருத்தல்.
படுக்கைக்கண், கால்களை நீட்டி அணைமேற் சாய்ந்து கிடந்தநிலை, வதிந்த கிடக்கை எனப்படு கிறது.
முரற்கை, ஈண்டு முரலுதற் பொருட்டாய இசையின் மேற்று தாளவறுதியுமாம், இன்புறு முரற்கைநும் பாட்டு விருப் பாக என்றாற் போல.
துள்ளலோசை யினையும் முரற்கை என்ப.
பண்புமார் உடைத்தே என்புழி ஆர் அசைநிலை.
அசை நிலைக் கிளவி யாகுவழி அறிதல் என்பர் ஆசிரியர்.
இசை தோன்றும் பொழுதே உடன்தோன்றி, அது நிகழுமிட மெல்லாம் நீங்காது நிலவுதலின் பண்பென்றார்.
பாணர், நயம்படு முரற்கை யின் யாத்த பயன்தெரிந்து இன்புறு புணர்ச்சி நுகரும் எனப் பிறாண்டுக் கூறுதல் காண்க.
.
இதுவுமது.
இன், உவமப்பொருட்டு.
உள்ளம், ஆகுபெயர்.
புகழ்பரவி நிலைபெறும் இடம் விரிந்த உலகமாதல் பற்றி, அகன் பெருஞ் சிறப்பின் தந்தை என்றும் கூறினார்.
குடிக்கு விளக்காகிய புதல்வன் என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
கிளர்மணி யார்ப்பார்ப்பச் சாஅய்ச்சாஅய்ச் செல்லும், தளர்நடை காண்டல் இனிது என்பவாகலின், தளர்நடை கண்டே என்றாள்.
குடிக்கு விளக்காகிய மகன் பிறந்துழியும், மனைக்கு விளக்காகிய அவள்மாண்பு மறவாமையின், புணர்ந்த காதலியின் என்றாள் என்றுமாம்.
.
இதுவுமது.
முலை, ஆகுபெயர்.
சிறுபுறம், முதுகு.
பொறை, குன்று.
குறும்பொறை யயலது நெடுந்தாள் வேங்கை என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இது மருவுதல் உரைத்தல்.
தண்புற வணிந்த குறும்பல் பொறை என்றது, தலைவியது கற்புச்சிறப்பும் தலைவனது சலியாக் காதல் மாண்பும் சுட்டி நின்றன.
.
இதுவுமது.
ஒண்சுடர், இருளறக் கெடுக்கும் மிக்க ஒளி.
பாண்டிற் சுடர், கால் நிறுத்திய விளக்கு.
பருத்த திரி எரியும் சுடராதலின், செஞ்சுடர் என்றார்.
பாண்டில் விளக்குப் பரூஉச்சுடர் அழல என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
கனைபெயல் எனற்பாலது எதுகைநோக்கிக் கனைப்பெயல் என வந்தது.
வைப்பு, இடம் ஈண்டு, நறிய பூக்களையுடைய மரமும் செடியும் கொடியுமுடைய முல்லைநிலத்து ஊர்கள் மேற்று.
புறவணிந்த நாடுகிழவோனை, புறவணி நாடன் என்றார்.
இல்லின்கட்படும் இருளை யகற்றும் பாண்டில்போல, மனைக்கட்படும் பழி முதலிய மாசு போக்குதலின் மனைக்கு விளக்காயினள் என்றாள்.
மனைக்குவிளக் காகிய வாணுதல் கணவன் என்றும், மனைக்கு விளக்கம் மடவார் என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
பரூஉச்சுடர் கொண்டு காற்றின் அலைப்புக்கு அவியாது நின்று திகழ்வது பற்றி, ஒண்சுடர்ப் பாண்டிற் செஞ்சுடர் எனச் சிறப்பித்தாள்.
சுடரெனப் பெயர்த்தும் கூறியது, மகப்பேற்றால் தலைமகள்பால் மேனிநலம் குன்றாமை வற்புறுத்தற்கு.
புதல்வன்தாய் என்றது மேலே மனைக்கு விளக்கா யினள் என்றதன் ஏதுவை உட்கொண்டு நின்றது.
.
இதுவுமது.
மாதர், காதல்.
குழவிப்பருவத்தில் பால்வேறுபாடின்றி எல்லாக் குழவிகட்கும் கண்ணில் மையெழுதுதல் மரபாதலின், மாதர் உண்கண் மகன் என்றார்.
பிரசம், வண்டு.
தாது, தேன்.
பூக்களின் தாது தேர்ந்துண்பது இயல்பாதலின், தாதார் பிரசம் என்றார்.
ஊதுதல் தேனுண்டு ஆரவாரித்தல்.
இது வாழ்க்கை நலம் கூறியது.
காதலின் தழீஇ என்றும், பிரசம் முரலும் என்றும் பாட முண்டு.
பின் முறையாக்கிய பெரும்பொருள் வதுவை என்பதன் உரையில் இதனைக்காட்டி, பரத்தமையிற் பிரி வொழிந்து மனைக்கண் இருந்த தென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இதுவுமது.
நயந்த காதலி என்றார், எல்லா வுயிர்க்கும் இன்பம் என்பது, தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் என விதித்தலின்.
முரற்கை, ஈண்டு யாழின் மேற்று.
தீத்தொழிலிலே கன்றி இருள்மேவிய உள்ளத்தரும் அது நீங்கி அருள் மேவிய உள்ளத்தராகும் நயமுடைமையின், நயம் படு முரற்கை என்றார்.
ஆறலை கள்வர் படைவிட அருளின், மாறுதலை பெயர்க்கும் மருவின் பாலை என்றார் பிறரும்.
மென்புலம், புன்புலமாயினும் கார்மழையினால் மென்மையுற்ற முல்லை நிலம்.
மென்புல முல்லை மலரும் மாலை என்புழியும் இதுவே கொள்க.
கிழவோன், காதலித் தழீஇப் புணர்ச்சி நுகரும் என இயையும்.
தெரிந்தென்னும் வினையெச்சம் இன்புறு என்புழி உறுதலொடு முடிந்தது.
ஊடப்பிறக்கும் காம இன்பத் தினும் கூடப்பிறக்கும் இன்பம் பெரிதாதல்பற்றி இன்புறு புணர்ச்சி என்றாள் எனக் கொள்க.
திருவள்ளுவனாரும், ஊடுதல் காமத்திற் கின்பம் அதற்குஇன்பம் கூடி, முயங்கப் பெறின் என்பது காண்க.
.
இதுவுமது.
முல்லைப்பண், சாதாரிப்பண்.
கற்புக்குரித்தாகலின், முல்லை மலைய என்றார்.
பாணர் பாட்டினால் இசையும், மனைவி முல்லை யணிதலால் மனை மாட்சியும் சிறத்தலின், நெடுந்தகை என்றார்.
ஒருவினைஒடு காதற் சிறப்புடைமை யுணரநின்றது.
துனி, வெறுப்பு.
துனிதீர் கொள்கை நம்காதலி இனிதுற என்றார் பிறரும்.
அல்லதூ உம், புலவிக்கண் எழும் துனியினை நீக்கும் வாயிலாகலின் துனிதீர் கொள்கைப் புதல்வன் என்றாள் என்றுமாம்.
பிறாண்டும் தலைமகனைச் செவிலி, விறல்மிகு நெடுந்தகை என்பது காண்க.
கற்பும் காமமும் என்பதனுள் இதனைக் காட்டி, இது வாயில்கள் தம்முட் கூறியது என்பர் இளம்பூரணர்.
.
இதுவுமது.
உரை தந்தை தன் புதல்வனைப் புல்லிக்கொண்டானாக, மெல்லிய மொழியினையுடைய அப்புதல்வற்குத் தாயாகி யாள் அவ் விருவரையும் தழுவிக் கிடந்தனள்.
மென்மொழி, மென்மை ஈண்டு நிரம்பாத மழலைச் சொல்லின் மேற்று.
ஐயுருபு விகாரத்தால் தொக்கது.
உடன், முழுதும் என் னும் பொருட்டு பழியெனின், உலகுடன் பெறினும் கொள்ள லர் என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஏகாரம் எதிர்மறை யெனக் கொண்டு, உலகு முழுதும் ஒவ்வாது என்றலும் ஒன்று.
இவ்வெனச் சுட்டியது, வாழ்க்கைக்கு நிலைக்களனாம் சிறப்பினை யாப்புறுத்தற்கு.
.
இது, கடிமனைச் சென்ற செவிலி, தலைமகனும் தலைமகளும் புதல்வனொடு பாடல் கேட்டிருந்தமை கண்டு, தன்னுள்ளே உவந்து சொல்லியது.
மகிழ்நகை, புதல்வன்கண் தோன்றிய இளமை பொருளாகப் பிறந்தது.
இளஞ்சிறாருடன் இனிதிருந்து மகிழ்தற்கு அமைத்த கட்டிலாதலின், குறுங்காற் கட்டிலாயிற்று.
பெயரெச்சம் ஏதுப்பொருட்டு.
மென்பிணித்து என்றவிடத்து மென்மை இன்மை யுணர்த்தி நின்றது.
பிணித்தலாவது, சிந்தை தோயும் ஐம்பொறிகளும் செவிகளாப் புலன்கள் ஐந்தும் ஒசையாய் ஒன்றி நிற்றல்.
மகிழ்ச்சி காரண மாகத் தோன்றும் நகை, மகிழ் நகை மகிழணி முறுவல் என்றாற் போல.
குழல்இனிது யாழ் இனிது என்பதம் மக்கள், மழலைச் சொற் கேளா தவர் எனத் திருவள்ளுவனாரும் கூறினர்.
.
.
நாம் விருப்பந்தரும் புதுப்புனலின்கண் விளையாட்டயரலாம் ஆகலின், விரைந்து வருவாயாக என்றவாறு.
அழிதுளி, பெரு மழை, அழிபெயல் காலை என்றாற்போல.
செய்த னெச்சம் காரணப்பொருட்டு.
குறுநுரை சுமந்து நறுமல ருந்திப், பொங்கிவரு புதுநீர் நெஞ்சுண ஆடுகம் என்று தலைவி புதுப்புனலாட்டினை நயந்து உரைக்குமாறு அறிக.
கார்ப்பெயல் பொழிந்தவுடன் புதுப்புனல் வரக்கண்டார் அதன்கண் ஆடுதல் பண்டைக்கால மரபாகலின், ஈண்டு அது விதந்து கூறப்பட்டது.
.
இதுவுமது.
பழைய உரை ஆடுகம் விரைந்தே என்றது, விளையாட்டு.
எண்ஒடு யாண்டும் கூட்டப்பட்டது என்றும் எனவும் ஓடுவும் தோன்றி, ஒன்றுவழி யுடைய எண்ணினுட் பிரிந்தே என்பவாகலின்.
பூவணி, பூவால் உளதாகும் அணியென விரியும்.
தளவம், முல்லைவகை.
அமர்த்தல், அமர்செய்தல் பெண்டகையாற் பேரமர்க் கட்டு என்புழிப்போல.
இது பெயரடியாய வினை பேரமர் மலர்க்கண் என்புழியும், பேரமர்க் கண்ணி நிற்பிரிந் துறைநர் என்புழியும் இவ்வாறே யுரைத்துக்கொள்க.
கோடும் கொடியும் நிலமும் நீருமாகிய நால்வகை இடத்துப் பூக்களே உடைமை பற்றி, காயா கொன்றை முதலியவாக எடுத்துரைத்தான்.
காயாவும் கொன்றையும் மரமாதலின் முன்வைத்தும், தளவும் பிடவும் நிலத்தவாகலின் இறுதிக்கண் வைத்தும் உரைக்கப்பட்டன.
பரத்தையர் பூவணி வதுவை கோடலை, பூவணிப் பொலிந்த நின் வதுவையங் கமழ் நாற்றம் என்பதனால் அறிக.
பிடவுமலர்ந்து கவினி என்றும் பாடமுண்டு.
.
இதுவுமது.
மகளிர் நுதல் நறுமணமுடைய தென்பதனால் நுதல் நாறும் தண்புறவு என்றார்.
மணநாறும் நறுநுதல் மாரிவீழ் இருங் கூந்தல் எனச் சான்றோர் கூறுவர்.
மகளிர் நுதல் முல்லையின் நறுமணம் நாறும் என்பர்.
கொய்யகை முல்லை காலொடு மயங்கி, மையிருங் கானம் நாறும் நறுநுதல் என்பது காண்க.
ஆலுதல், அகவுதல் ஆடுதலுமாம்.
பொழுது கார் தொடங் கின்று என்பது நாடு இடம் குறுகியது என்றாற் போல முடிந்தது.
பேரியலாவது, மனைத்தக்கா ளாதற்குரிய மாண்பு.
நின்னே போல மஞ்ஞையால நின், நன்னுதல் நாறு முல்லை மலர எனப் பிறாண்டும் தலைவன் கூறதல் காண்க.
.
இதுவுமது.
புள்ளினத்துக்கு உரிய பழவகையும், மாவகைக்குரிய மேய லும் இனிது பெறப்படுதலின், இனிது உறைகின்றன என்பார், இனிது உகள என்றார்.
தாய்மைக்குரிய சால்புடைமை பற்றி மெல்லியல் அரிவை எனச் சிறப்பித்தார்.
பூவும் தழையும் சிறந்து புள்ளும் மாவும் இனிதுறைவதனால் மல்ல லாகிய புறவு எனப்பட்டது.
.
இதுவுமது.
இனிது கழித்தலாவது பூக்கொய்தும் புனலாடியும் கழித் தல்.
சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
இனி, இனிது என்பதனைப் புணர்வே யென்புழியுங் கூட்டியுரைத்தலு மொன்று அதுபோது, இருவழியும் எச்சவும்மை விகாரத்தால் தொக்கதென்க.
திருவள்ளுவர், இன்னாது இனனில்லூர் வாழ்தல் அதனினும், இன்னாது இனியார்ப் பிரிவு என்பர்.
இதனால் தலைவன்மாட்டுப் புணர்ந்துழி யுண்மை என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
தோன்றவே, இளமைய தருமை கூறிப் புணர்ச்சிவலித்தல் பெற்றாம்.
.
பழைய உரை புறவில் தாதார்ந்து சுரும்பு அரற்றும் புதல் என்றது, தலைவியது மனைமாட்சி வியந்து கூறியவாறு.
துகள்.
நறவின், நறுந்தா தாடிய தும்பி பசுங்கேழ், பொன்னுரை கல்லின் நன்னிறம் பெறூஉம் என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
களி, கள்ளுண்ட மயக்கம்.
மடப்பிடி என்றதனால், மா வென்னும் பல பொருளொரு சொல் களிறுக்காயிற்று.
மா மடப்பிடி தழீஇய யாம் மடவரற் புணர்ந்தனம் என இயையும்.
மாவே என்றதனை விளியாக்கி யுரைத்தலும் ஒன்று.
.
இதுவுமது.
புறவு, முல்லைக்காடு.
புனம், முல்லை நிலத்துப் புன்செய்க் கொல்லைகள்.
ஏர், ஊழுவாரது கலப்பையுமாம் தேர்பரந்த புலம் ஏர்பரவா என்றாற்போல.
ஏர்கலந்தென்புழி ஏர், புலத்தகை.
நலத்தகை நல்லவர்க்கு ஏஎர் புலத்தகை என்ப.
ஏர் கலந்து முயங்கினள் என இயையும்.
தாதார் பிரசம் மொய்க்கும் போது என்றது, தான் நுகர்ந்த இன்பத்தைத் தலைவன் சுட்டியவாறு.
.
இது, குறித்த பருவத்திற்கு உதவ வாராநின்ற வழிக்கண் உருவுவெளிப்பாடு கண்ட தலைமகன், இல்லத்துப் புகுந்துழித் தலைமகட்குச் சொல்லியது.
மழையில்லாத போதெல்லாம் வானம்பாடிக்கு வறுமைக் காலமாதலின், வறம் களைந்து என்றார்.
அழிதுளி, மிக்க மழை.
காண்வர என்னும் செயவெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
அடைய முயங்கல், பொருந்தப் புல்லுதல்.
வெம்முலை யடைய முயங்கி என்றாற் போல.
முயங்கியோய் என்றது விளி.
வானரமகள், மலையுச்சிகளிலும் காடுகளிலும் காணப்படும் வனப்புமிக்க மகளிர்.
மனைக்கண் தன்சொல்லைத் தேறியிருப்பவள், கானத்தின் கண் உருவெளிப் பாட்டால் காட்சி தருதலின், வானர மகளோ என்றான்.
.
இஃது, இன்பநுகர்ச்சிக் கேற்ற பருவம் வந்துழித் தலைமகளோடு புறவிற் சென்ற தலைமகன், அவ்விடத்து மாக்களை அவட்குக் காட்டிச் சொல்லியது.
பிரிந்துறல், பிரிந்திருத்தல்.
விலங்கினம் ஆணும் பெண்ணுமாய்ப் பிரிவின்றி எங்கும் இணைந்தே செல்லும் இயல்பின வாதலால், பிரிந்துறல் அறியா எனல் வேண்டிற்று.
அறியா விருந்து என்றதனை அறியா இருந்து என்று கொள்ளினு மாம்.
கவவுதல், ஈண்டு ஓம்புதற் பொருட்டு.
பிரிந்துறல் அறியா என்றான், மக்களைப் போல் பெண் ணொடு போகாமையாகிய வரையறை யின்மையின்.
பிரிந்து சென்றோர் மீண்டு போந்துழி, அவர் பிரிவாற்றியிருந்த துணை வியர் அவர்க்கு விருந்தயர்தல் முறையாகலின், விருந்து கவவி என்றான்.
நேரிறைப் பணைத்தோட் கார்விருந் தாக என்றும், தேர்தரு விருந்து என்றும் வருமிடமெல்லாம் இதனை உரைத்துக்கொள்க.
புணருந் தொறும் புத்தின்பம் சுரந்து விருப்பம் செய்தலின், நயவரப் புணர்ந்தன என்றான்.
.
இது, குறித்த பருவத்து எய்துவான் அணித்தாக வந்த தலை மகன், பருவத்தால் அணிகொண்ட புறவை நோக்கிச் சொல்லியது.
கொன்றை பொன்னென மலர்தலைப் பிறாண்டும் குறுங்காற் கொன்றை, அடர்பொன் னென்னச் சுடரிதழ் பகரும் என்றாற்போலப் பன்முறையும் கூறுப.
சிறுகுழி, கொன்றை யொள்வீ தாஅய்ச் செல்வர், பொன்பெய் பேழை மூய்திறந் தன்ன, காரெதிர் புறவு எனப் பிறரும் கூறுவர்.
தோன்றி, வெண்ணிற முடைய பூ வகை.
.
.
இது, வினை பலவற்றிற்கும் பிரிந்தொழுகும் தலைமகன் பின்பு மனைவயின் நீங்காது ஒழுகுகின்ற காதல் உணர்ந்தோர் சொல்லியது.
பழைய உரை வெண்காழ் என்றது, மாலைக்காலத்து முயலெறியும் தடியை.
காழ்ப்பேறிய குறுந்தடியைக் காழ் என்றது ஆகுபெயர்.
நன்கு காழ்த்தது கறுத்திருக்குமாகலின், வெண்காழ் என சிறப்பித்தார்.
புன்புலம், புன்செய்.
பணைத்தோள், பருத்ததோள் என்றுமாம்.
ஏனோர்க் காயின் இடம்வரைவின்றே என்றதனால் முல்லைக் குரிய முயலைக் கூறினர்.
.
இது, மீள்கின்ற தலைமகன் தன் தேர்ப்பாகன் கேட்பச் சொல்லியது.
கால்வல் நேடுந்தேர்க் கடும்பரிப் புரவி யென்று இயையும்.
கடலோடா கால்வல் நேடுந்தேர் என்றார் பிறரும்.
கால், உருளையுமாம்.
கடும்பரி, விரைந்த செலவு.
நிரைவளை முன்கை, நிரையாக வளையணிந்த முன்கையினை யுடையவள் என விரிதலின், அன்மொழித்தொகை.
நிரைவளை முன்கை நேரிழை மகளிர் என்று பிறரும் குறிப்பர்.
தளவம் முல்லை யொடு தலைஇத் தண்ணென, வெறிகமழ் கொண்ட வீததை புறவின், நெட்டிடை என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
செல்லின் என்றது செல்லுதல் வேண்டுமென்பது வற்புறுத்தி நின்றது.
காதல் நினைவால் உள்ளம் குழைந்து பாகனொடு உரையாடுதலின், நாம் செல்லின் நிரைவளை முன்கை வருந்த லோவிலள் என்றான்.
பிறாண்டும், வீங்குபரி முடுகச் செலவு நாம் அயர்ந்தன மாயின்,.......
கலங்கின ளுறைவோள் கையறு நிலை.........
களையு மிடனால் பாக என்று தலைமகன் உரைத்தல் காண்க.
முல்லையும் தளவமும் மலர்ந்து யாம்.
இதனால் வினைமுற்றி மீள்வோன் உள்ளத்துக் காதல்மிகுதி நன்கு புலப்படுமாறு காண்க.
.
இது, கார்பருவத்தே பிரியக் கருதிய தலைமகற்குத் தோழி தலைமகளின் ஆற்றாமை கூறிச் செலவழுங்குவித்தது.
பழைய உரை இது கார்ப்பருவத்தே கூறுதலான், முல்லையாயிற்று.
மின்னி யிடித்து மிகுபெயல் பொழிவதாயிற் றென்றற்கு, இடியூஉத் தளிசொரிந்தன்று என்றார்.
செலவயர்தல், செல வினை மேற்கொள்ளல்.
நீயே, செய்வினை மருங்கிற் செல வயர்ந்து யாழ நின் கைபுனை வல்வில் ஞாண்உளர் தீயே என்பது காண்க.
தலைமகள்பால் தோழிக்குள்ள உரிமைபற்றி யாம் எனப் பன்மை வந்தது.
ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன என்பர் ஆசிரியர்.
அமையலம் என்றது வாழேம் என்பதுபட நின்றது.
உண்கண் நீர் நிறைந்தன என்றது, இடத்துநிகழ் பொரு ளின் தொழில் இடத்தின்மேல் நின்றது.
பசப்பினால் பாழ்பட்ட முகத்தோடு பைதல்கொண்டமை வாளோ,.......
தாமரைப் பொய்கையுள் நீர்நீத்த மலர்போல நீநீப்பின் வாழ்வாளோ எனப் பிறாண்டும் தோழி செலவழுங்கு வித்தல் காண்க.
.
இதுவுமது.
மடமகள் ஒண்ணுதல் பசப்ப நீ செலின், புதல்வன் முலைக்கு அழுவன் என இயையும்.
முலை ஆகுபெயர்.
அம் அல்வழிச் சாரியை.
புதல்வரைத் தாமரைப்பூவோடு உவமித்தல், சான்றோர் மரபு.
நின் காதலம் புதல்வன் அழும் இனி முலைக்கே என்றும் கூறினாள்.
மக்களை இல்லோர்க்குப் பயக்குறை யில்லைத்தாம் வாழும் நாளே எனச் சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
.
இது, வினைமுற்றி மீளும் தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குச் சொல்லியது.
எனவே, விரையச் செலுத்துவாயாக என்றானாம்.
இது குறிப்பெச்சம்.
புன்புறப்பேடை யென்றது தவிட்டுப் புறா என்னும் ஒருவகைப் புள்.
புன்புறப் புறவின் கணநிரை என்பது காண்க.
இதனை, பேஎ மன்ற பிறழநோக்கு இயவர் என்றதனாலும் அதனுரையாலும் உணர்க.
இவ்வுவமையால், இப்புள்ளும் எடுத்தும் படுத்தும் கோட்டியும் பலபடப் பிறழ யிசைத்தல் கொள்க.
வென்வேல் வேந்தன் என்றும், அருந்தொழில் என்றும் கூறியது, போர் மேற்கொண்ட வழி வென்றி எய்துவது ஒருதலை யென்றவாறு.
அருமை, மாறெதிர்தற் கருமை.
தப்பாது வென்றி தரும் வேலையுடையனாகலின், அவனது தொழில் அருந் தொழில் எனப்பட்டது.
துறந்து என்றது, காரணப்பொருட்டு.
போர் மறவர்க்குப் போர் செய்தற்கண் மனவெழுச்சி மிகுதற்கு அறையும் முரசு முழக்கம் முரசு பாடு எனப்பட்டது.
யான் செலவொழிந்தனெனே என்றும், துறந்தினிச் செல்வான் கொல்லோவென மருண்ட குறிப்பினளாகலின், நன்னுதல் என்றும் கூறினான்.
.
தலைமகன் பிரிந்து செல்வன்போலும் என நினைந்து மருண்டு நோக்கிய தலைவிகுறிப்பினைப் பேரமர் மலர்க்கண் என்றதனாற் பெறவைத்தார்.
மடந்தை, ஈண்டுப் பருவப் பெயர்.
மன்னுயிர் புரைஇய வலனேர் பிரங்கும், கொண்டல் தண்டளிக் கமஞ்சூல் மாமழை, காரெதிர் பருவம் என்றதனால் இதன் இயல்புணர்ந்துகொள்க.
செலவழுங்கல், ஈண்டுச் செல்லுதலைத் தவிர்த்தல்.
வேந்தனும் என்றவிடத்து எச்சவும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
அவன் என்றது தன்னை.
அவன் என்றது பகை அரசனை என்பாரு முளர்.
.
இது, பிரியுங்கொல் என்று ஐயுற்ற தலைமகள் ஐயந்தீரத் தலைமகன் சொல்லியது.
ஒழிக்கப்பட்ட தொழிலது விழுப்பத்துக் கேற்பத் தொடங்கப் பட்டதன் இனிமை வருவிக்கப்பட்டது.
கோலுதல், வளைத்தல் ஒண்கதிர் தெறாமைச் சிறகரிற் கோலி என்றாற்போல.
சோர் முத னிலைத் தொழிற்பெயர்.
ஆர்கலி யெழிலி யென்றற்குக் கடல் நீரை முகந்தெழுந்த எழிலி யெனினுமாம்.
வேந்துவிடு தொழி லொடு செலினும் என்றாற் போலாது விழுத்தொழில் என்றது, தூதினை.
மறம் மிக்குப் பொருதற்கமைந்த அரசரைச் சந்து செய்வித்தலின் விழுமியது பிறிதின்மையின், விழுத்தொழில் எனப்பட்டது.
வேந்து விடு விழுத்தொழிலெய்தி என்புழியும் இதனையே கூறிக்கொள்க.
ஒழிய என்றது காரணப் பொருட்டாய செயவெனெச்சம்.
.
இது, குறிப்பினாற் பிரிவுணர்ந்து வேறுபட்ட தலைமகள் உடம் படுவாளாக, வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரியும் தலைமகன் சொல்லியது.
அமரகத் தாற்றறுக்கும் கல்லாமா என்றார் பிறரும்.
நான்கனுருபு, இன்றியமையாமைப் பொருட்டு.
விடின் என்பது விடுதல் வேண்டு மென்பதுபட நின்றது.
விடாமையின் யாம் செல வழுங்குகின்றே மென்பது எஞ்சி நிற்றலின், தில் ஒழியிசை.
.
இது, பிரியுங்கொல் என்று ஆற்றாளாகிய தலைமகட்குத் தலைமகன் பருவ வரவு கூறி, இது காரணத்தாலும் பிரியேன் எனச் சொல்லியது.
பழைய உரை கொன்றை தான் பொன்னென மலர்ந்த பூக்களைச் சொரியும் என்றது, பருவங்காட்டித் தான் செல்லாமை வற்புறீஇயது.
பொறை, மலை.
பொன்னடர் என்பது அடர்பொன் என வந்தது அடர்பொன் சிரகத்தால் வாக்கி என்புழிப்போல.
பகர்தல், ஈண்டு உதிர்ந்து பரத்தல்.
அழுத லான்றிசின், அழுதலினின்றும் அமைவாயாக என்பது.
சின் முன்னிலையவை.
இனைதல் ஆனாளாக என்றாற் போல.
அழுதல் ஆனாமை, தொடர்ந்து அழுதல் மேற்றாம் முயங்க லான்றிசின் யானே என்பது முயங்கற்கண் அமைந்தேன் என்னும் பொருளதாதல் போல.
கொன்றை, தொடுத்த மாலைபோற் பூப்பதாகலின், உதிர்வன இதழ்களையாதல்பற்றிச் சுடர் இதழ் பகரும் என்றார்.
செலவிடை யழுங்கல் செல்லாமை யன்றே என்பதனால் செல்லாமைப் பொருளு முண்டாகலின், தவிர்வேன் என்று பொருள் உரைக்கப்பட்டது.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே அணிநிற விரும்பொறை மீமிசை மணிநிற வுருவின தோகையு முடைத்தே.
போகற்கு அரிதன்று என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
நன்றே என்றவிடத்து ஏகாரம் தேற்றம்.
ஏனையிடத்தும் இதுவே உரைத்துக்கொள்க.
மீமிசை என்றது, மலையின் மேலிடம் உணர்த்திற்று.
மணி, நீலமணி.
மணிநிற மஞ்ஞை எனப்பிறரும் கூறுவர்.
தோகை, மயில்.
தோகையும் என்ற எச்ச உம்மையால், தண்ணிய நிழலும் இனிய நீரும் உடைமை கொள்க.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே சுடுபொன் னன்ன கொன்றை சூடிக் கடிபுகு வனர்போன் மள்ளரு முடைத்தே.
இதுவுமது.
கடி, மணமனை காவலகமுமாம்.
மள்ளர், இள வீரர்.
இவர் விழாக்காணும் விருப்பு மிகவுடையராதலின், இவர்கட்குக் கடிபுகுவனர் உவம மாயினர்.
வேறு நாட்டு விழவுப்படர் மள்ளர் என்பது காண்க.
அணியும் தூசும் உயர்ந்தன அணிந்து செல்லுபவாகலின், கொன்றை சூடிய மள்ளரைக் கடிபுகுவனர் போல் என்றாள்.
மள்ளர் சுரத்திடையே வழங்கும் இயல்பின ராதலின், காதலர் சென்ற ஆறு மள்ளரும் உடைத்து என்றாள்.
மணவாய்த் தென்றல், சுரஞ்செல் மள்ளர் சுரியல் தூற்றும் என்றார் பிறரும்.
மள்ளரும் என்ற உம்மையால், மள்ளர் புறவின்கண் மகளிரொடு உறைதலின், வழிச்செலவு காதலர்க்கு இன்பக்காட்சியே நல்கும் என்றாளாதலும் கொள்ளப்படும்.
புறவே, ஒள்ளிழை மகளி ரொடு மள்ளர் மேன என்பது காண்க.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே நீர்ப்பட வெழிலி வீசும் கார்ப்பெயற் கெதிரிய கானமு முடைத்தே.
இதுவுமது.
நீர்ப்படுதல், நீர் உண்டாதல்.
எழிலி, மழைமுகில்.
கார் வரவை எதிர்நோக்கியிருந்து அது வந்ததும் நீர்நலம் சிறக்கப் பெற்ற காரணத்தைக் கார்ப்பெயற்கு எதிரிய கானம் என்றார்.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே மறியுடை மான்பிணை யுகளத் தண்பெயல் பொழிந்த வின்பமு முடைத்தே.
இதுவுமது.
மறி, மான்கன்று.
பொழிந்த இன்பம், வழிநடந்த வருத்தம் என்றாற் போலக் காரியப்பெயர் கொண்டது.
மான்பிணை உகள வென்றதனால் ஆற்றிடை ஏதமின்மை கூறியவாறு.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே நிலனணி நெய்தன் மலரப் பொலனணி கொன்றையும் பிடவமு முடைத்தே.
இதுவுமது.
பொலனணி என்ற விடத்து அணி, உவமப் பொருட்டு.
பொலன் பொன்னென்னும் கிளவியின் செய்யுண்முடிபு நெய்தலால் நிலமும், கொன்றை பிடவங்களால் கானமும் இனிய காட்சி நல்குதலின்,நன்றேகாதலர்சென்றவாறேஎன்றாள்.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே நன்பொ னன்ன சுடரிணர்க் கொன்றையொடு மலர்ந்த குருந்துமா ருடைத்தே இதுவுமது.
நன்பொன் என்றவிடத்து நன்மை, ஓட்டறுதல்.
போகற்கு முதலாயின அவாய்நிலையான் வந்தன.
என்று தெளிக என்பன குறிப்பெச்சம்.
.
நன்றே காதலர் சென்றவாறே ஆலித் தண்மழை தலைஇய வாலிய மலர்ந்த முல்லையு முடைத்தே.
இதுவுமது.
ஆலி, ஆலங்கட்டி.
புதுநீர் ஆலி, பளிங்கு சொரிவது போல் பாறை வரிப்ப என்றார் பிறரும்.
ஆவிவடிவாய மேகம் விண்ணிடத்து மிகக் குளிர்ப்பெய்தியவழி, நீருருவாய்ப் பின்னர் உறைந்து சிறுகற்போல மாறியவிடத்து ஆலங்கட்டியா மென்ப.
வால், வெண்மை.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே பைம்புதற் பல்பூ மலர இன்புறத் தகுந பண்புமா ருடைத்தே.
இதுவுமது.
பண்புகள், மாவும், புள்ளும், மலரும் மிக்குச் செல்வார்க் கினிய செயல்களையுடையவாதல்.
பைம்புதல், பசுமையான புதர்கள், பொருளின் பண்பு இடத்தின் மேனின்றது.
.
நன்றே காதர் சென்ற வாறே குருந்தங் கண்ணிக் கோவலர் பெருந்தண் ணிலைய பாக்கமு முடைத்தே.
இதுவுமது.
அம், தோற்றம் வேண்டாத் தொகுதிக்கண் வந்த சாரியை.
பாக்கம் என்பது நெய்தனிலத்துக் குரிய தாயினும் சிறுபான்மை முல்லைநிலத்து ஊர்கட்கும் உரியதாம்.
சிறுகுடிப் பாக்கத்தெம் பெருநக ரானே என்பதனாலறிக.
.
நன்றே காதலர் சென்ற வாறே தண்பெய லளித்த பொழுதின் ஒண்சுடர்த் தோன்றியுந் தளவமு முடைத்தே.
தண்பெயல், கார்காலத்து மழை.
பொழுது, கார் காலம், தோன்றியும் தளவும் கார்காலத்து மலர்வன.
பொழுதின் தோன்றி யும் தளவமும் உடைத்து என இயையும்.
தோன்றிப்பூ ஒள்ளிய சுடர்போறலின், சுடர்த் தோன்றி எனப்பட்டது.
தளவம், செம்முல்லை.
.
பாசறைப்பத்து தலைமக்களது வாழ்வில், தலைமகன், பொருள் வேண்டியும் போர்வினை குறித்தும் மனைவியின் நீங்கிப் பிரிந்துறையும் கடமையுடையன்.
நோற்றோர் மன்ற தாமே கூற்றம், கோளுற விளியார் பிறர்கொள விளிந்தோர் என்று சான்றோர் குறிப்பது காண்க.
பண்டைத் தமிழர் வாழ்வில், போர் நிகழ்தற்குரிய காலம் கார்காலம் ஒழிந்த பிற எல்லாக்காலங்களுமாகும்.
பாசறையும், கூதிர்ப்பாசறை வேனிற் பாசறை என இருவகைப்பட்டு வழங்கிற்று.
கூதிர் வேனில் என்றிரு பாசறைக், காதலின் ஒன்றிக் கண்ணிய மரபினும் என்று ஆசிரியர் குறிப்பது காண்க.
போர்க்களத்துக்கென நூலோர் இடம் வரையறை செய்யாமையால் பரந்த வயலிடத்தும் போரும் போர்ப்பாசறை யும் அமைந்தன.
காய்த்த கரந்தை மாக்கொடி விளைவயல், வந்திறை கொண்டன்று தானை என்பது காண்க.
பன்னூ றாயிரம் பாடிக், கொட்டில் எனவும், எண்பதின் இரட்டி எறிபடைப் பாடி எனவும் வழங்குதல் காண்க.
இருக்கை, அமைப்பு முதலிய கூறுபாட்டால் இவை வேறுவேறு காணப் படினும் பொதுவகையிற் பாசறை என்றவிடத்து இவையாவும் அடங்கிவிடும்.
பாடியிருக்கையும் கட்டூரும், போர் முடிந்தபின் மறையும் இயல்பினவாயினும் சில இடங்களில் அவை நிலைபெற்று ஊர்களாக மாறிவிட்டன.
வாணகப்பாடி, பெருங்கட்டூர் என்ற ஊர்கள் இன்றும் நின்று பழைய வரலாற்றை வற்புறுத்துகின்றன.
வேந்தன் இரவில் கண்படை பெறாது செய்வினை ஆராய்ந்த சிந்தையுடன் பாடி முற்றும் பார்வை இடுவன்.
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடு புணரார் தலைவர்.
ஆயினும், புண்ணுற்று வீழ்ந்த வீரர்க்கு மருந்து நல்கிப் பணி செய்யும் புறத்துறை மகளிர் பாசறை மருத்துவ விடுதியில் இருப்பர்.
அப்புறத்தோராகிய மகளிரைப் பாடி மகளிர் எனக் கொங்கு வேளிர் குறிப்பிடுகின்றார்.
இதனால் இப்பாசறை இருப்பைப் பாசறைமுல்லை என்றும் பகர்ந்தனர்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார், கிழவி நிலையே வினையிடத்து உரையார், வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன் றும் என்று இலக்கணம் கண்டார்.
.
பழைய உரை கார்நாள் உருமொடு நோய் நன்குசெய்தன, செய்யோள் கிளவி எனக் கூட்டுக.
செய்யோள் ஐயவாயின கிளவி, உருமொடு நோய் நன்கு செய்தன துயரம் அவள் அறியின் நன்று எனக் கூட்டி முடிக்க.
ஐ, மென்மை அழகுமாம்.
செய்யோள், தலைமகள்.
கிளவி, தூதர்பால் சொல்லிவிட்ட மாற்றம்.
உரும், இடி.
துன்பம் செய்தற்கண் கார்நாள் உரும் சிறத்தலின், ஒடு ஒருவினை ஒடு.
செய்தென வென்னும் வினையெச்சம், ஈண்டுக் காரணப் பொருட்டு.
.
இது, வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிந்த தலைமகன் வினை முடி யாமையிற் பாசறைக்கண் இருந்து பருவவரவின்கண் சொல்லியது.
வேந்தன் அருந்தொழில் பெருஞ்சினம் தணியின் என மாறுக.
போர் முடிந்தாலன்றிச் சினம் தணியாமை பற்றித் தணியின் எனல் வேண்டிற்று.
எல்லா உலகினும் உயர்ந்ததாய் வற்றாத இன்பத்ததாயும் இருத்தலின், உயர்நிலையுலகம் என்றான்.
துயர் நிலையுலகம் காத்த லின்றிநீ, உயர்நிலை யுலகம் வேட்டனை என்றார் பிறரும்.
இருண்டுதோன்று விசும்பு என்றான், கார்ப்பருவ வரவு கண்டு கூறுதலின்.
இம்மாண்பு பற்றித் தமிழ்ச்சான்றோரிடையே கற்புப் பெருமை மிக்க மகளிர்க்கு அருந்ததியைக் காட்டல் மரபாயிற்று.
தான் கூடிப் பெறும் இன்பத்தையும் தழுவி நிற்றலின், உம்மை எச்சப் பொருட்டு.
.
இதுவுமது.
மனத்துக் கினிய காதலருடன் கூடி இனிதுறையும் மகளிர் நுதல் இன்பக்கிளர்ச்சியால் ஒளிவிட்டுத் திகழ்தல் பற்றிச் சுடர் நுதல் என்றார்.
பிறைத்தகை, கொண்டன்று பேதை நுதல் என்றார் பிறரும்.
.
இதுவுமது.
தோள் பெருத்திருத்தல் மகளிர்க்கு இலக்கண மாதலின் பெருந்தோள் மடவரல் என்றார்.
தொடி, யானை மருப்பிற் கிட்ட பூண்.
செய்தென என்னும் வினையெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
அரணைத் தாக்கிக் கதவிற் பாய்ந்து கோடுமுறிதலும் நுதி மழுகுதலும், யானைகளின் மறமிகுதி உணர்த்தின.
கடிமதிற் கதவம் பாய்தலின் தொடிபிளந்து, நுதிமுக மழுகிய மண்ணை வெண்கோட்டுச், சிறுகண் யானை என்றார் பிறரும்.
பகை பகையிடத்துச் செய்யும் போர்வினைமேல் நிற்றலின் ஆகுபெயர்.
உம்மை, இறந்தது தழீஇயது.
தணிந்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
வேந்தன் முன்னுதல் பெறின், காண்குவெம் என இயையும்.
தில், விழைவின்கண் வந்தது.
.
இது, பாசறைக்கண் இருந்த தலைமகன் பருவவரவின்கண் தலைமகளை நினைந்து நெஞ்சொடு புலந்து சொல்லியது.
என்றவாறு.
புகழ்சால் சிறப்பாவது, வாழுமூர் கற்பால் தன்னைப் புகழ்வது.
கட்டூர், பாசறை.
உம்மை காதல்மிகுதி யுணர்த்தினமையின், சிறப்பு.
நாகு பெண்மைப் பெயர்.
அம்சதேவரும் இதுவே கூறுவர்.
இது பகைவயிற் பிரிந்தோன் பருவங்கண்டு தலைவியை நினைந்து நெஞ்சொடு புலம்பியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது, பாசறைக்கண் இருந்த தலைமகன் பருவவரவின்கண் உருவுவெளிப்பாடு கண்டு சொல்லியது.
உதவிப் போதரும்பொழுது கமழ்கொள நல்ல காண்குவ என முடிக்க.
கற்புக்குச் சிறந்தமை பற்றி முல்லைப்பூ எடுத்தோதப் பட்டது.
கற்புடை மகளிரின் கூந்தல் முல்லையின் நறுமணம் கமழும் என்பது பற்றி இவ்வாறு முதற்கண் கூறினார் என்றலு மொன்று.
மாயோய், மாமை நிறத்தை யுடைவளே.
இப்பாட்டுடைத் தலைமகன் வேந்தர்க்கு உறு துணையாக வந்தவன் என்பது அறிக.
.
இது, வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிந்த தலைமகன் அவண் வினை முற்றி மீளும் வேட்கையனாய்ப் பருவவரவின்கண் தலைமகளை நினைத்துச் சொல்லியது.
பிணி என்றதற் கேற்ப வீடு பெறுக எனப்பட்டது.
தொழில் பிணி வீடுபெறுதல், வினைமேற் சென்ற உள்ளம் அதனை முடித்து விரைய மீளுதல் என்றவாறு.
பிணியென்பதற்கு முன்னர்க் கூறி னாம்.
தளவின் முகை சிரலின் வாய் போறல், சிரல்வாய் வனப்பின வாகி நிரலொப்ப, ஈர்ந்தண் தளவம் தகைந்தன என்பதனாலும் அறிக.
இவ்வாற்றால் இத் தலைமகன் வினைவலபாங்கன் என்பது உணர்க.
.
அரசர் இருக்குமிடங்களில், அவர் பள்ளி யெழுங்காலை முரசு இயம்பப்படுதல் அக்கால வழக்காதலின், தழங்குகுரன் முரசம் காலை இயம்ப என்றார்.
ஆழ மின்மையின், மெல்லவல் எனப்பட்டன.
இதனால் தலைமகன்பால் கண்டுயின் மறுத்தல் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
.
வேந்தன்தானும் வினை தவிர்வானாயின், ஒள்ளிய நுதலினையுடையாளை நாம் சென்றய்திக் காணலாம் என்றவாறு.
எச்சவும்மை வருவிக்கப்பட்டது.
சென்று எய்தி யென்பன அவாய்நிலையான் வந்தன.
பணை, குதிரைப் பந்தி.
ஒண்ணுதல் அன்மொழித்தொகை.
.
இது, வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிந்த தலைமகன் வினைமுற்றா மையின் பாசறைக்கண் இருந்து தன் மனக்கருத்து உரைத்தது.
பழைய உரை மாறு இரட்டும் என்றது, மாற்றார் முரசொலிக்கு மாறுபட்டெழும் என்றவாறு.
அருந்தொழில், பகைவரால் விலக்க முடியாத போர்த்தொழில்.
பகை, பகைமை காரணமாக எழும் சினத் தீ.
உயிர்க்கும் என்னும் பெயரெச்சம் காரணப்பெயர் கொண்டது.
உயிர்த்தற் கேதுவாய காமநோய் என விரியும்.
வெய்துயிர்த்தல் கூறவே, வாய்வெரு வுதல் முதலாயின அடங்கின.
கற்புடை மகளிர்க்குப் பொதுவாக வுள்ள செம்மை, இப்பொழுதிற் சிறப்பாக விளங்குமாறு தோன்றச் செய்யோள் என்றார்.
செறிவும் நிறையும் செம்மையும் செப்பும், அறிவும் அருமையும் பெண்பா லான என ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
.
.
பகைவரால் தொலைத்தற்கரிய தானையின் இருப்பு நோக்கிப் பாசறையிடத்தே பெரிதும் இருத்தல் வேந்தனது செயல் ஆயினமையின் என்றவாறு.
எனவே, யான் எங்ஙனம் ஆற்று வேன்?
என்பதாம்.
கார்கால நிகழ்ச்சிகட்கு உரிய காலம், கார்செய் காலை எனப்பட்டது ஆர்பெயல் உதவிய கார்செய் காலை என்றாற் போல.
ஒடுவுருபு ஆனுருபின் பொருட்டு இஃது உருபுமயக்கம்.
தவிர்தல், தங்குதல், சின்னாள் தங்கிச் செல்லும் இயல்பு தோன்றத் தேர்தரு விருந்து என்றார்.
மாற்றுதல், தொலைத்தல் மாற்றருந் தானை யென்றது, பகைவரால் அறைபோகப்படாத தானை யென்றுமாம்.
பெரிதும் இருத்த லாவது, கார்ப்பருவம் வந்தும் பாசறை யிருப்பை மேலும் சின்னாள் மேற்கொண் டிருத்தல்.
மாற்றருந் தானை நோக்கி ஆற்றவும் இருத்தல் வேந்தனது தொழிலே என்றது, பாசறையி னின்றும் வந்தார் கூற்றைக் கொண்டெடுத்து மொழிந்தது.
இருத்தல், வினைமேற் செல்லும் அரசர்க்குரிய அறுவகைத் தொழில்களுள் ஒன்று.
அவை, நட்பாக்கல், பகையாக்கல், மேற்சேறல், இருத்தல், பிரித்தல், கூட்டல் என்பன.
யாம் என்பது முதலாயின குறிப் பெச்சம்.
யான் எங்ஙனம் ஆற்றுவேன் என்பது குறிப்பெச்சம்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
.
இது, குறித்த பருவத்து வாராது தலைமகன் பகைமேல் முயல் கின்ற முயற்சி கேட்ட தலைமகள் கூறியது.
குறித்த பருவம் வந்தெய்தியவழியும் தலைமகன் வாராமை யானும், வாராமைக் கேதுவாய முயற்சி கேட்டமையானும் ஆற்றே னாயினேன் என்பதாம்.
கறங்குகுரல் என்பது கறங்குரல் என விகாரமாறிற்று தழங்குரல் மயிர்க்கண் முரசு என்றாற் போல.
கார்செய்தலாவது, கார்காலத்து மழையைப் பெய்தல்.
செற்றார்பால் வெம்மையும், நட்டார்பால் தண்மையும் உடைமை தலைமக்கள் இயல்பாதலின், பகைவெங் காதலர் எனத் தலைமகனைக் குறித்தார்.
பீர்க்கம்பூ பொன்னிறத்த தாதலின், பசலைக்கு உவமை யாயிற்று பெருநல் ஆய்கவின் ஒரீஇச் சிறுபீர், வீயேர் வண்ணங் கொண்டன்று கொல்லோ.....
பானாட் கங்குலும் பகலும், ஆனாது அழுவோள் ஆய்சிறு நுதலே எனச் சான்றோர் கூறுவது காண்க.
இது பசலைபாய்தல்.
.
இது, பருவங் கண்டு ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
பழைய உரை தேர் தொடங்கின்றால் என்பது, தேர் வரத் தொடங்குதல் இல்லையாயிற்று என்றவாறு.
இப் பருவவரவில் என்பது முதலாயின வருவிக்கப்பட்டன.
வினைமாற்றுப் பொருட்டாய இடைச்சொல் விகாரத்தால் தொக்கது.
தேர் தொடங்கு இன்று என்புழித் தொடங்கு முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப என்றதனால் உயிரேறி முடிந்தது.
புள்ளினம், மரம், குன்று முதலியவற்றின் மேலிடத்தே கூடு கட்டி வாழும் இயல்பின வாதலின், மிசைதொறும் என்றார்.
நிலவரைப்பில் காற்றின் அழுத்தம் மிக்கிருத்தலின், புள்ளினம் மிசையிடத்தே கூடமைக் கும் இயல்புடையவாயின என அறிக.
மேலிடத்தே இருப்பின் காற்றின் அழுத்தத்தை எதிர்த்து நீந்திச் செல்லும் செலவு எளிதாமென்க.
.
இது, பருவவரவின்கண் தலைமகள் ஆற்றாளாய்த் தோழிக்குச் சொல்லியது.
தளவு, செம்முல்லை.
மலர்தலை எய்தும் காரெதிர் பொழுதின் கண் என்க.
அரும்பு கட்டிக் கார்ப்பருவம் வந்ததும் மலர்தலைச் செய்தலின், அரும்பு பேணிக் கார் நயந்து எய்தும் என்றார்.
அரும்பும் வெண்ணிறத்த தாதல் பற்றி நிலவின் அன்ன எனப் பட்டது.
ஆகவே, அவன் வாராது தாழ்த்தவழித் தான் தன் கவின் வாடி மெலியுமாறு கூறினாளாம். .
இஃது ஆற்றுவிக்கும் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
பழைய உரை அரசு பகை தணிந்து எல்லாரும் மீளும் வண்ணம் கார் வந்தது இத் தோளுக்குரியவரோ போதரார் என்றவாறு.
எனவே, அரசர் பகை தணியுமாறு கார்வந்ததே யன்றி என் மென்றோள் மெலிவு கெடுமாறு அவர் வந்திலரென இரங்கிய வாறாம்.
பகை ஆகுபெயர்.
முரசுபட என்பதை உவம மாக்குதலு மொன்று.
கார்காலம் போர்வினைக்கு ஏற்றதன்மையின், அரசு பகை தணிய என்றும், போர் முரசும் ஒடுங்குதலால் முரசுபட என்றும் கூறினார்.
சினைஇ என்பது இடிக்கு இலக்கணை.
அடுக்கு, தோளின் மெலிவு மிகுதி யுணர்த்திற்று.
ஒளி பசந்து என்றது பசலை பாய்தலும், மின்னிழை நெகிழ என்றது உடம்பு நனி சுருங்குதலு மாம்.
பெருமையுடையவாயினும் தலைமகன் வினைமுற்றி மீளுங் காறும் ஆற்றகில்லாமையின், மென்றோள் என்றாள்.
.
இது, குறித்த பருவம் வரவும் தலைமகன் வந்திலனாக, ஆற்றா ளாகிய தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
நினைவரேல் முதலாயின அவாய்நிலையான் வந்தன.
இது பனிக்காலத்து மலர்தலை, பாண்டி லொப்பின் பகன்றை மலரும், கடும்பனி யற்சிரம் என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
பகன்றைக்கொடி ஈங்கைப் புதலிற் படர்ந்து மலர்ந்து விளங்குவது பற்றி, வெண்கொடி ஈங்கைப் பைம்புதல் அணியும் என்றார்.
பைம்புதல் அணியும் கூதிர், அரும்பனி அளைஇய கூதிர் என இயையும்.
கூதிரைத் தொடர்வது பனிப் பருவ மாயினும் கூதிர்தானும் குளிரைச் செய்யும் பருவ மாகலின், அரும்பனி அளைஇய கூதிர் என்றார்.
ஆகவே, யான் ஆற்றுமாறு என்னை என்பதாம்.
.
இது, பருவவரவின்கண் ஆற்றுவிக்கும் தோழிக்குத் தலை மகள் சொல்லியது.
பெய்பனி வினைத்தொகை.
தொகைச் சொல்லாற் கூறியது, தனக்குரிய கால மெய்தியவழித் தவறாது பெய்யும் தொழிற் பண்பை உணர்த்தற்கு.
உய்தல் செல்லாது ஒருசொல்லாய் உய்யாது என்பதுபட வந்தது, கறி வளர் சாந்தம் ஏறல் செல்லாது என்றாற் போல.
குருகினம், நாரை, கொக்கு முதலிய நீர்வாழ் பறவைகள்.
நீரின்கண் வாழும் இயல்பினவாகிய குருகுகளும் பெய்பனிக்கு ஆற்றாது வருந்துகின்றன என்றற்குக் குருகினம் நரலும் என்றார்.
துறந்து அமைகல்லார் காதலர் என்றது, தோழி கூற்றைக் கொண்டு கூறியது.
.
இது, பருவம் குறித்துப் பிரிந்த தலைமகன் வரவு பார்த்திருந்த தலைமகள் பருவமுதிர்ச்சி கூறி ஆற்றாளா யுரைத்தது.
பழைய உரை சிதர்கொள் தண்மலர் என்றது, சிந்துதல் கொண்ட தண்ணிய கொன்றைப்பூ என்றவாறு.
சிதர் சிந்துதல்.
கொன்றையின் பழம் ஊழ்த்தலும் அதன் மலர்கள் உதிர் தலும் கூறியது கார்ப்பருவ முதிர்ச்சி யுணர்த்தற்கு.
வென்றி மழ விடை யூர்ந்தார்க் குரியள் இக் கொன்றையம் பூங்குழலாள் என்றார் பிறரும்.
இதற்கு உரை கண்ட அடியார்க்கு நல்லார், கொன்றைப் பழக் குழற் கோதையர் என்றார் வளையா பதி யினும் என்பர்.
சிதர், வண்டுமாம்.
உதிர்ந்த பூப் பொன்னிறம் விளர்த்துத் தோன்றலின், பசலையுற்ற கண்ணுக்கு உவம மாயிற்று.
கொன்றைப் பூவின் பசந்த வுண்கண் என்ப.
பாணர் பெருமகன், பாணர்களைப் புரக்கும் தலைவன் அகவுநர் பெருமகன் சான்றோர் பெருமகன் என்பன காண்க.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமையும் பசலை பாய்தலுமாம்.
.
இது, வேந்தன் வினைமுற்றினான் நின் காதலர் கடுக வருவர் எனக் கேட்ட தலைமகள் தோழிக்குச் சொல்லியது.
என்றவாறு.
இறை, ஆகுபெயர்.
பணை, மூங்கிலுமாம்.
சீர், அடற்ற கையும், ஆற்றலும், படைத்தகையும் உடைமையால் எய்தும் மறப் புகழ்.
தலைமகனாதலின் வேந்தனுக்கு வினைவல பாங்கனாய்ச் சென்றான் என்பது அவாய்நிலையான் வந்தது.
இஃது ஐயம் செய்தல்.
.
இது, வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிந்த தலைமகனைப் பருவ முதிர்ச்சியினும் வரக் காணாது தலைமகள் சொல்லியது.
அறியேன் என்றவாறு.
பாசறை இருப்புக்கு மிக்க சினம் காரணமாகலின், பெருஞ் சின வேந்தன் என்றார்.
பெருமை, மிகுதிப் பொருட்டு பெரும்பொருளாற் பெட்டக்க தாகி என்றாற் போல.
கார்காலத்தில் பாசறை இருக்கை இன்பம் பயவாதாகலின், முனிதல் கூறப்பட்டது.
வினைமுற்றும் செவ்வியை நெருங்கு தலின், தூது வாராதாயிற் றென்க.
வேந்தனும் முனியான் தூதும் தோன்றா வாடையும் அலைக்கும் ஆகவே என்னாகுவென் கொல், அளியேன் என இயையும்.
தாவரநூல் முறைப்படி வாழை, மரமெனற் காகாதாயினும், அடிப்பட்டு வந்த வழக்குப்பற்றி மரமென்றாம்.
நிலைமக்கள் சால வுடைத்தெனினும் தானை, தலைமக்கள் இல்வழி யில் என்ப வாகலின், தானை நோக்கி யிருத்தல் இன்றியமையாதாயிற்று.
இன்னா வாடை யென்றாள், காதலர்ப் பிரிந்தோர் புலம்பப் பெயல் கலந்து வருதலின்.
தூது தோன்றாமையானும், வாடை அலைத்தலானும் ஆற்றாளா யினமை தோன்ற அளியென் யானே யென்றாள்.
உம்மை ஆற்றும் வாயிலாம் சிறப்புணர நின்றது.
.
.
பழைய உரை கான் பிசிர் கற்ப என்றது, மழை பெய்திட்டால் மரம் பெய்யும் என்னும் முறைமைபற்றிக் கூறியவாறு.
பிசிர்கற்ப என்பது ஒரு சொல்லாய்ச் சிந்தாநிற்ப என்னும் பொருள் தந்து நின்றது.
பிசிர், மழையினது நுண்ணிய துளி.
கருவி, தொகுதி.
பிடவு, முல்லை வகையுள் ஒன்று மரமுமாம்.
இது கொத்துக்கொத்தாக மலர்வது பற்றிக் கருவியின் பிடவு முகை தகைய என்றார்.
தொகுமுகை விரிந்த முடக்காற் பிடவு என வருதல் காண்க.
பிடவு, பிடா எனவும் வழங்கும் யாமரக் கிளவியும் பிடாவும் தளாவும் என ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
தகை, அழகு.
பிசிர் கற்றலாவது, மழை பெய்த பின்னர், மரங்கள் தாங்கி நிற்கும் மழைநீரைத் துளித்தல்.
பெயல் உலந் தெழுந்த பொங்கல் வெண்மழை, அகலிரு விசும்பில் துவலை கற்ப என்று பிறரும் கூறுவது காண்க.
கார் தொடங்கின்று ஆகலின், பாசறையோர் அமைகுவரல்லர், இனையல் என மாறிக் கூட்டி வினைமுடிவு செய்க.
கடுக வருவ ராகலின் என்பன முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
கான் பிசிர் கற்பக் கார் தொடங்கின்றே என எடுத்து மொழிந்தாள், அது தலைமகன் பிரிவின்கண் வற்புறுத்திய பொழுதாகலின்.
பிறரும், துனைதரு தண்கார் வருதும் யாம் எனத் தேற்றிய பருவம் காண்அது பாயின்றால் மழையே என்பது காண்க.
வெற்றி வேந்தன் எனவே, வினைமுற்றுதல் ஒருதலை என்பது பெற்றாம்.
வேந்தன் வினைமுடித்தமையும், கார்ப்பருவம் தொடங்கினமையும், தலைமகன் கடுக வருதற் கேதுவாயினமை பெற்றாம்.
.
இது, பருவம் கண்டு வேறுபட்ட கிழத்தியைத் தோழி பருவம் அன்றென வற்புறீ இயது.
கூறுக என்றவாறு.
பேதையங் கொன்றை என்றது, விரிக்கும்வழி விரித்தல்.
தகையெழில், தகை வனப்பு என்றாற் போல மிக்க அழகு என்பதுபட நின்றது.
கொன்றை கோதைபோல் மலர்தலைப் பிறாண்டும், குறும்பல் கோதை கொன்றை மலர என்று கூறினார்.
கோதை, பூமாலை.
நாடு இறந்தா ராயினும் நின்பாற் பேரன்பின ராகலின், நின் நலம்கெட ஆண்டே தங்குவா ரல்லர்.
நீ வருந்தற்க என்பாள், தகையெழில் வாட்டுநர் அல்லர் என்றாள் என்றுமாம்.
அகன்றன ராயினும் பெரும்பே ரன்பினர் தோழி எனத் தோழி கூறுவது காண்க.
.
இது, குறித்த பருவம் வரவும் தலைமகன் தாழ்த்துழித் தோழி காரணம் கூறி வற்புறீஇயது.
தொடர்புபடத் தொடுத்தலைத் தொடரி என்றார் மனை விளக் குறுத்து மாலை தொடரி என்றாற்போல.
காதலர் என்றதற் கேற்பக் கவின்பெறத் தொடரி என்றும், தகை கொளப் புனைய என்றும் கூறினாள்.
தலைமகன் பிரிந்தவழித் தலைமகள் தன் கூந்தலிற் பூச்சூடி ஒப்பனை செய்துகோடல் கற்புநெறி யன்மையின், தகைகொளப் புனைய என்றார்.
நன்கல மெனவே, நினக்கு நலம்செய்யும் பொருள்கள் என்றாளுமாம்.
நன்கலமாவன பகைவர் தரும் திறைப்பொருளும், அவர்தம் நாட்டினை நலமுறுவித்தலால் எய்தும் பொருளுமாம்.
காடிறந் தகன்றோர் நீடின ராயினும், வல்லே வருவர் போலும்......
கருவிளை, கருங்காக்கணம்பூ.
மருவரல், கூடுதல்.
தலைமகள் தலைமகனைப் பிரிந்து கையற்று வருந்துவத னாலும், மேனி பசலை பாய்ந்திருத்தலாலும் இவையிரண் டனையும் உடன் கூறினாள்.
பல்லாறாவன, களவின்கண் இரவினும் பகலினும் குறிவழி யொழுகலும், இடையீடுபடு தலும், சேட்படுக்கப்படுதலும் முதலாயின.
.
இது, பருவம் கண்டு வேறுபட்ட தலைமகளை, வேந்தன் வினைமுடித்தா னெனக் கேட்ட தோழி, வருவரென வற்புறீஇயது.
பழைய உரை நீரிகுவன்ன நிமிர்பரி என்றது, நீரோட்டம் போல உயர்ந்தசைந்து செல்லும் செலவினையுடைய மா என்றவாறு.
தொழிலுவமம் தேரினது செலவின் விரைவுச்சிறப்பு உணர நின்றது குன்றிழி யருவியின் வெண்டேர் முடுக என்றார் பிறரும்.
கார்ப்பருவத்தே மலரும் மலர்களாலும், மழைத்துளியை யேற்றுச் சிந்துதலாலும் கார்ப்பருவ வரவினை இனிது காட்டு தலின், கார்செய் கானம் எனப்பட்டது.
மயங்கு முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
அஃது இப் பொருட்டாதல், நிலந்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும், கலந்த மயக்க முலக மாகலின் என்பத னாலும் அறிக.
மயங்குமலர் அகலம் என்பதற்கு மாலை யணிந்து விளங்கும் மார்பு என்றும் கூறுவர்.
செருவெங் குருசில் என்றது வேந்தனை பகைவெங் காதலர் என்றாற்போல.
வீரராயினார் போரே விரும்பும் பான்மைய ராகலின், செருவெங் குரிசில் என்றார்.
போரெனிற் புகலும் புனைகழல் மறவர் என்றும், மண்டமர் நசையொடு கண்படை பெறாது என்றும் கூறினர் பிறரும்.
.
வேந்து என்றது, அரசர் இனத்துக்குரிய பண்புகொள் பெயராய் விழுத்தொழி லாகிய தூதினைச் சிறப்பித்து நின்றது.
அரசு என்றது, தூது வினையால் சந்து செய்விக்கப்பட்ட வேந்தர் மேலதாயிற்று.
பெண்ணியல் நுதலிடத்தே விளங்கும் அரிவை, தேமொழி அரிவை என இயையும்.
பெண்ணியல், கண்ணிடனாடல், தோள் இடம் துடித்தல், நுதலொளி சிறத்தல் முதலிய பெண்பாற்குரிய குறிகள்.
பல்லாறாவன, தலைமக னோடு உடன்சென்று மீண்டோர் கூறுவனவும், நன்னிமித்தமும் பிறவுமாம்.
சின், முன்னிலை யசைச்சொல் இகுமும் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடும், தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர் என்றதனால் தன்மைக்கண் வந்தது.
பொய்யலர் வருவர் வாழி தோழி என்றும் தோழி வற்புறுத்துவது காண்க.
.
இது, தலைமகன் வினைவயிற் பிரிய ஆற்றாளாகிய தலை மகளைத் தோழி வற்புறீஇயது.
பழைய உரை சென்றோர் நீடினர் பெரிது என்றது பெயர்த்துரை.
புனையிழை வினைத்தொகை.
அடுக்கு மிகுதிப் பொருட்டு சில்செவித் தாகிய கேள்வி நொந்துநொந்து என்றாற் போல.
இகுளை, தோழி இகுளை கேட்டிசின் காதலந் தோழி என வருதல் காண்க.
வேந்து என்றது, தோழியால் வினாவப்பட்டோர் தலைமகனைக் குறித்துரைத்தது தோழி கூற்றாக்கினும் அமையும்.
சென்றோர் நீடினர் பெரிதென என்றதை இரண்டிடத்தும் கூட்டி, நீடினர் பெரிதென இனையல் எனவும், நீடினர் பெரிது எனத் தங்காது.....
விரியும் என்ப எனவும் உரைக்க.
புனையிழை நெகிழ என்றது உடம்புநனி சுருங்கல், நொந்து நொந்து என்றது அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரி வாற்றாமை.
.
இது, பிரிவுநீட ஆற்றாளாய தலைமகட்குத் தோழி பருவம் காட்டி இன்றே வருவரென வற்புறீஇயது.
கார்ப்பருவத்தே தேரையும் தவளையும் ஒலித்தல் இயல் பாதல், அவல்தொறும் தேரை தெவிட்ட எனப் பிறாண்டும் கூறியவாற்றா லறிக.
கறங்கல், தெவிட்டல் என்பன ஒருபொருட் கிளவி.
நுணல், தவளை.
மணலுள் முழுகி மறைந்து கிடக்கும், நுணலும்தன் வாயால் கெடும் என்பர் முன்றுறையரையனார்.
காலை, ஈண்டுப் பருவத்தின் மேற்று.
ஆர் விருந்து, பெறுதற்கரிய உயர்ந்தோர் விருந்து.
வடிமணி, வடித்த ஓசையை யுடைய மணி.
ஓசையின் இயல்பு அதனை வெளியிடும் மணிமேல் ஏற்றப்பட்டது.
.
இது, பிரிவு நீட ஆற்றாளாய தலைமகட்குத் தோழி, அவரை நமக்குத் தருதற்கு வந்ததுகாண் இப்பருவம் எனக் காட்டி வற்புறீஇயது.
பழைய உரை அங்கண் இருவிசும்பு அதிர ஏறொடு பெயல் தொடங்கின்றே வானம் என்றது, அவர் தப்பாது வருவரென்பது கூறிற்று.
பூங்க ணாய மூக்க வூங்காள் என்றார் பிறரும்.
செயப்படுபொருள் வருவிக்கப்பட்டது.
செம்பூழ், காடை யினத்தைச் சேர்ந்ததொரு புள்.
வன்புலம், முல்லையைச் சார்ந்த புன்செய்நிலப் பகுதி வன்புலக் காட்டுநாட் டதுவே என்பதனாலு மறிக.
நடுக்கப் பொருட்டாய உரிச்சொல் முழங்குதல் மேற்று, பூங்கணோயே என்றது, தலைமகள் மழையெழுதல் நோக்கித் தலைமகன் வாராமையால் ஆற்றாளாயினமை யுணர்த்திற்று.
துனைதரு தண்கார், வருதும் யாம்எனத் தேற்றிய, பருவம் காண்அது பாயின்றால் மழையே எனப் பிறாண்டும் தோழி கூறுதல் காண்க.
.
இது, பருவம் வந்தது கண்டு தாம் குறித்த இதனை மறந்தா ரென வேறுபட்ட தலைமகளைத் தோழி வற்புறீஇயது.
என்றவாறு.
குளிர்ப்ப எனவே மழையின்மையால் வெம்மை மிக்கு இருந்தமையும், கார்மழையால் அது தணிந்து குளிர் எழுந் தமையும் பெற்றாம்.
ஆயின் என்புழி உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
காதலர் உள்ளாராயினும், மாமைக்கவின் அவரது காட்சியை மறக்கவிடுமோ என இயையும்.
ஓகாரம் எதிர்மறை.
அரும்பனி யளைஇய அற்சிரக் காலையைக் கூறினாள், அது தலைவன் குறித்த பருவமாகலின்.
இது தலைமகள் கூற்றினைக் கொண்டுகூறியது.
உள்ளாராயின் என்றது மறவாமை யுணர நின்றது.
அன்பிலர் கொடியர் என்ற தலை மகட்குத் தோழி, அவர் அன்பும் அறிவும் ஒருங்குடைய ராகலின் தப்பாது, வருவரென வற்புறுத்தியவாறு.
.
இவர்கள் வளம்பெற்று வாழ்ந்த காலம் இத்தொகைநூல் பாட்டுக்கள் தோன்றிய சங்ககாலமாகும்.
அக்காலத்தே, தமிழ், இயல் இசை கூத்து என மூன்றாய் இயன்ற மூவேந்தர் போல் முழுப்புகழ் எய்தி நின்றது.
அதனால் இயல்வகை புலவரிடத் தும் இசைவகை பாணரிடத்தும், கூத்துக் கூத்தரிடத்தும் வளர்ந்து வந்தன.
அப்புலவர்களால் தொல்காப்பியம் முதலிய இலக்கண வழக்குநூல்களும், திருக்குறள் முதலிய வாழ்க்கை நூல்களும் தோன்றி வழிவழியாக வழங்கிவருவன வாயின.
தமிழகத்துத் தமிழினத்தவர்க்குள்ள பிறவிப்பண்புகளுள் புதுமை காமுறல் என்பது சிறந்த ஒன்றாகும்.
தமிழ்த் தலைமகன் இயல்பு கூறுமிடத்து, அவன் நாளும் புதுவோர் மேவலன் என்று சான்றோர் குறிப்பர்.
தமிழ்நாட்டு வழக்காறுகள் பல சீனம் சாவகம் அருமணம் முதலிய நாடுகளில் காணப்படுவதற்குக் காரணம் இதுவேயாகும்.
என்றாலும், புதுமையால் பெருங்காமம் கொண்டு அதற்குத் தலைதாழ்ந்து மேற்கொண்டொழுகும் மனப்பான்மை தமிழினம் ஒன்றினிடத்தில்தான் சிறந்து காணப்படுகிறது.
அதன் விளைவே, இன்று தமிழினம் தாழ்ந்து பிறர்க்குப் பணியாளாம் சிறுமை எய்தி நிற்பதும் சீனரும் சப்பானியரும் வல்லரசுகளாய் வாழ்வதுமாகும்.
சங்ககாலத்துக்குப் பின்புதான் தமிழினத்தை இந்தப் புதுமைக் காமவெறி பற்றி அலைக்கத் தொடங்கிற்று.
புதுமைக்கு முதன்மை யும் தலைமையும் தந்து பேணியதனால், தனக்குரிய தமிழ்க் கருத்துக்களையும் தமிழ்மொழியையும் தமிழினம் புறக்கணிக்கத் தலைப்பட்டது.
சங்ககாலத்துக்கும் பல்லவர் காலத்துக்கும் இடையே வட மொழியும் வடவர் கருத்துக்களும் தமிழகத்தே பெருவாரியாகப் புகத் தலைப்பட்டன.
புதுமைக் காமுகரான தமிழர் அவற்றை ஆர்வத்தோடு வரவேற்றனர் வடவர் கருத்துக்கள் பல தமிழ் வாழ்க்கையில் தகுநிலை பெற்றன.
தமிழர் வடமொழியில் பெரும்புலமை எய்தினர்.
வேத வேதாந்த நூல்வகைகளிலும் வடமொழி வல்ல தமிழ்ச்சான்றோர் செய்தன பல உண்டு.
பல்லவர் காலத்தும் தமிழகத்தார் வடமொழிக்கும் அதன் பயிற்சிக்குமே முதன்மையும் தலைமையும் தந்து புதுமைவெறிய ராய்ப் பொலிவுற்றனர்.
தமிழ்க்கூத்தர் ஆரியக்கூத்து ஆடிப் பார்த்தனர்.
முடிவில் இசையும் கூத்தும் இறந்தொழிந்தன.
அவற்றை வாழ்க்கைத் தொழிலாகக் கொண்டு வாழ்ந்த கலைவாணரான பாணரும் கூத்தரும் மறைந்தொழிந்தனர்.
இடைக்காலப் பல்லவ பாண்டிய சோழர் கல்வெட்டுக்களில், பாணரும் கூத்தரும் ஆங்காங்கே மிகச் சிலராய் வாழ்ந்துவந்த குறிப்புக்கள் காணப் படுகின்றன.
ஆயினும், தமிழினத்தின் புதுமை மோக வெறி அதனை மீளத் தலைதூக்காத பேரிருட் படுகுழியில் நன்றாகப் புதைத்துவிட்டது.
இப்போது முத்தமிழைப் பாடுநரும் இல்லை பாடுநர்க்கு அதனை அறிந்து பயில ஊக்குநரும் இல்லை.
அப்போது புலவரும் பாணரும் கூத்தரும் முத்தமிழையும் முறையே வளர்த்து வந்தனர்.
இயற்றமிழ் புலவரிடத்தே வளர, இசையும் கூத்தும் பாண ரிடத்தே வழிவழியாக வழங்கி வந்தன.
போர்த்துறை யொன்றே எல்லார்க்கும் பொது.
போர்க்காலத்தில் படைமறவனாய்ப் பணிபுரிபவன் ஏனைக் காலத்திற் குடிமக னாய்த் தனக்குரிய தொழில் செய்து வாழ்வன்.
சீறூர்க், குடியு மன்னும் தானே கொடி எடுத்து, நிறையழிந்து எழுதரு தானைக்குச், சிறையு தானே என்பது காண்க.
புகழ் எனின் உயிரும் கொடுக்குவர் பழிஎனின், உலகுடன் பெறினும் கொள்ள லர் என்பர் சான்றோர்.
இப்புகழைப் பாட்டிடைத் தொடுத்து நிலைபெறுவிப்பது முத்தமிழின் முழுநோக்க மாகும்.
அதனால் புலவர் முத லாயினார் வாழ்வு, அவராற் புகழப்படும் செல்வர் தரும் கொடை யையே சார்ந்திருந்தது.
வேந்தர் தம்மிற் பகைத்துப் படைகொண்டு போர்செய்யு மிடத்தும் இப் பாணரும் புலவரும் தங்குதடை யாதும் இன்றி எங்கும் செல்வர்.
இது பழந்தமிழ் வாழ்வு இயல் முதலிய முத்தமிழ்க்கு அளித்திருந்த தனிப்பெருந் தலைமைப் பரிசாகும்.
ஆனது பற்றியே புலவரும் பாணரும் நாடு முழுதும் சிறப்பெய்தி யிருந்தனர்.
இயல் முதலிய மூன்றும் சேர்ந்ததே தமிழ்.
இசைத்துறையில் யாழ், துடி, பறை, முழவு எனப் பலவகைக் கருவிகள் உண்டு.
அதனால் அவற்றை இயம்பும் பாணர், பாணர் துடியர் பறையர் முழவர் எனப் பலதிறப்படுவர்.
கூத்தாடுவோர் கூத்தர் எனப்படுவர்.
இவர்கட்கு வேறு தொழில் இன்மையின், இவர்கட்கு வேண்டுவன கொடுத்து வாழ்வித்தல் தமிழ்மக்களுள் உடையோர் கடனாகும்.
அதனைப் பாண் கடன் என்றலும் வழக்கு.
துடியன் பாணன் பறையன் கடம்பன் என்று, இந்நான்கு அல்லது குடியு மில்லை என்பதும் இதுபற்றியே சான்றோரால் குறிக்கப்படுகிறது.
இதுகொண்டே பாணர்குடி பலதிற மக்களைக் கொண்ட பெருங்குடி என்பதும் இனிது பெறப்படும்.
உடலோடு கூடிய உயிர்க்கு அன்பும் அருளும் போல, பொருளொடு கூடிய பாட்டுக்கு இசையும் கூத்தும் சிறந்தன வாகும்.
கண்ணுக்குக் கண்ணோட்டம் போலப் பாட்டுக்குப் பண் இன்றியமையாது என்பர் திருவள்ளுவர்.
பாண்குடி மகளிருள் பாடலும் ஆடலும் வல்லவர் பாடினி, விறலி எனப் பெயர் கூறப்படுவர்.
இயல்இசைகூத்துக்களில் சிறந்த புலமை பெற்ற பாணர், மன்னர் மதிக்கும் மாண்பும் செல்வமும் பெற்று மேன்மை எய்தினர்.
பகைவேந்தர்க்குத் தகுவனகூறி இருபெரு வேந்தரையும் ஒன்று படுத்தும் உயர்பணியிலும் பாண்பெரியோர் பாடுபடுவர்.
காக்கையூர்ப் பாடினியான நச்செள்ளையாரும் ஒளவையாரும் பாண்மகளிருள் நல்லிசைப்புலமை பெற்ற மெல்லி யற் சான்றோராவர்.
இப்பாணர்கட்கு வேந்தர் ஊர்களும் மிக்க பொரு ளும் தந்து பாராட்டியுள்ளனர்.
குதிரை பூட்டிய தேர்களில் பாணர்களை ஏற்றிக் காலால் ஏழடிப் பின்சென்று வழிவிடுவது முடிவேந்தர் அந்நாளின் மேற்கொண்டிருந்த சிறப்பு முறை.
யானைகளையும் அவற்றைப் பேணுதற் குரிய பொருளையும் பெருஞ்செல்வர் பாணர்கட்கு அளித்தனர்.
இசையும் கூத்தும் பயிலாது போர்த்துறையில் ஈடுபட்டு மற்போரிலும் நாடுகாத்தலிலும் சிறந்த பாணர்களும் உண்டு.
அவருள் பாணன் என்பான் பாலியாற்றின் வடகரையில் உள்ள நாட்டில் அரசு புரிந்தான்.
வடாஅது, வல்வேற் பாணன் நன்னாடு என்று சான்றோர் பாராட்டிக் கூறுவர்.
அந்நாட்டில் பாலியாற்றின் கரையில் உள்ள பெரும்பாணப்பாடியும் பாண் மலையும் அப்பகுதியிலுள்ள கல்வெட்டுக்களால் குறிக்கப்படு கின்றன.
பிற்காலத்தே அவர்கள் தமிழக முழுதும் பரவியிருந்தனர்.
வாணகோவரையர் என்பாரும் பண்டைய பாணன் வழிவந்தோரே யாவர்.
வேறொரு பாணன் மற்போரில் சிறந்த சோழர் பேரவையில் புகழ்பெற்று விளங்கினான்.
பாண்மக்களுள் இசையும் கூத்தும் பிறவும் பயிலாது தாழ் நிலையில் வாழ்ந்தோர் தூண்டில் கொண்டு சென்று மீன்பிடித்து விற்று வயிறுவளர்த்தனர்.
சிலர் விலங்குகளை வேட்டையாடி யாழ்க்கு நரம்பும் தோற்கருவி கட்குத் தோலும் அமைத்துத் தந்தனர்.
ஒரு சிலர் செல்வர் மனைக்கும் பரத்தையர் மனைக்கும் தூதுசென்று அவரது புறத் தொழுக்கத்துக்கு வாயில்களாகப் பணிபுரிந்து வாழ்ந்தனர்.
கீழ்நிலைப் பாண்மகளிர் ஆடவர் கொணர்ந்த மீன்களை நெல்லுக்கும் பிற பொருளுக்கும் விற்று வாழ்க்கை நடத்துவர்.
சிலமகளிர் செல்வர்மனைகளில் பணிப்பெண்களாய்த் தொண்டு செய்வர்.
ஆடலில் சிறந்தோர் விறலியராகி வேந்தர் நல்கும் தலைக்கோல் பெற்று விளக்கமுற்றுத் திகழ்ந்தனர்.
பாடல் வல்லோர் பாடினிகளாய்ப் புகழ் பரப்பி வாழ்ந்தனர்.
பாணர்கள் தம் செயல்வகை பற்றி, அகவுநர், கூத்தர், கோடியர், இயவர், பொருநர் எனப் பலபெயர்களால் நூல்களில் குறிக்கப்படுவர்.
அவை அனைத்தும் அவரவர் செய்தொழில் காரணமாகப் பிறந்தவையே யன்றிச் சாதிப்பெயர்கள் அல்ல என்பதைத் தெளிய உணர்தல் வேண்டும்.
பாணர் வரலாறு தமிழ்மொழியின் ஒருசார் வரலாறாகப் பிணைந்திருத்தலின் இத்துணையும் கூறல் வேண்டிற்று.
இனி, இப்பாணர்கள் தமிழ்ச் செல்வர் மனைவாழ்வில் கலந்து பணிசெய்யும் திறத்தை ஈண்டுத் தொகுக்கப்பட்டுள்ள பாட்டுக்களிற் காணலாம்.
.
இது, பருவ வரவின்கண் தூதாகி வந்த பாணன் கூறியவழித் தோழி சொல்லியது.
அதனையும் நீ யுணர்ந்திலை போல் கின்றாய்.
அற்றாக, நீ இப்போழ்தும் தூது வருகின்றனை யாகலின், நின்னைத் தூது விடுத்த அவரது தகவு என்ன பயனுடையதாம்?
என்றவாறு.
நெகிழாது செறிந்து நின்று ஒளிதிகழ்தற்குரிய வளை நெகிழ்ந் தோடுமாறு தோன்ற, எல்வளை எனச் சிறப்பித்தார்.
வாடுதல், பசந்து மெலிதல்.
பல்லிதழ் உண்கண், பூப்போலும் கண் என்றவாறு பல்லிதழ் உண்கண் பசத்தல்மற்று எவனோ என்புழிக் கூறியன காண்க.
பனி அலைக் கலங்க என்றவழி, அலை முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
மறவினை பொருளாகத் தலைமகன் பிரிந்தமை தோன்ற, மறங்கெழு குரிசில் என்றார்.
எல்வளை நெகிழ என்றது, உடம்புநனி சுருங்கல்.
மேனி வாட என்றது, பசலைபாய்தல்.
உண்கண் பனியலைக் கலங்க என்றது, பிரிவாற்றாமை.
சிறப்பும்மை, தலைமகளின் ஆற்றாமை மிகுதி யுணரநின்றது.
இதனைத் தழுவி நிற்கும் எச்சவும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
பன்மை, பழித்தற்கண் வந்தது.
.
இது, குறித்த பருவம் வரவும் தலைமகன் வாரானாகியவழித் தூதாய் வந்த பாணற்குத் தோழி கூறியது.
என்றவாறு.
யாழ்வகையுள் பேரியாழ் உண்மையின் சீறியாழ் கூறப் பட்டது.
ஆயிரம் நரம்பினையுடைய பேரியாழ் கையிற் கொண்டு செல்லும் எளிமைத் தன்மையின், கையிலேந்தி இசைத்துவரும் பாணன் சீறியாழ்ப் பாணன் எனப்பட்டான்.
யாழ் இசைத்தலில் புலமை மிக்குடைமை பற்றி, கைவல் சீறியாழ் என்றார்.
அம் முறைமை பற்றி, கைவல் சீறியாழ்ப் பாண நுமரே என்றாள்.
பிறாண்டும் நினக்குயாம் பாணரு மல்லேம் எமக்கு, நீயுங் குரிசிலை யல்லை மாதோ எனப் பாணன் கூறுதல் காண்க.
செய்த பருவம், பிரிந்த காலையில் தலைமகன் தான் மீண்டு வருதற்குக் குறித்த பருவம்.
கிளவி என்றவிடத்துப் பொருட்டுப் பொருளதாகிய குவ்வுருபு தொக்கது.
எய்யாராகுதல் என்பதை எய்யாமையும் உடையராகுதல் எனப் பிரித்துரைக்க.
உம்மை பின்னும் கூட்டப்பட்டது.
எய்யாராய் ஒழுகுதலாவது, தூதுரையாலும், ஒழுகலாற்றாலும் பண்டை அன்புடைமை தோன்ற ஒழுகுதல்.
இங்ஙனம் தோழி இரங்கிக் கூறியது, வருத்த மிகுதி சுட்டுங் காலை, உரித்தென மொழிப வாழ்க்கையுள் இரக்கம் என்பதனால் அமையும்.
இது குறித்த பருவத்துத் தலைவன் வாராவழித் தூதாய் வந்த பாணற்குத் தோழி கூறிய தென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
இது, தலைமகன் பிரிந்த நாட்டிற்குச் செல்வேம் என்ற அவன் பாணற்குத் தலைமகள் சொல்லியது.
பலர் புகழும் சிறப்பே மெய்யாய சிறப்பாதல் பற்றிப் பலர்புகழ் சிறப்பு என்றார்.
பலர், உயர்ந்தோர்.
பாணர் பாடும் பாட்டிற் கெல்லாம் தலைவன் தலைமகனாகலின், அவனை நினைந்து செல்வது பாணர்க்கு இயற்கை யென உணர்க.
செலவு நயந்தனை யாயின் என்றது, தலைமகன் சென்றுறையும் நாட்டின் சேய்மை யுணர நின்றது, படர்தல், நினைத்தல்.
படர்தல் காரணமாகத் துயரும் இன்னாமையும் உண்டாதலின், இன்னா அரும்படர் என்றார்.
பொய்வ லாளன் மெய்யுற மரீஇ என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக்கிளவி, பன்மைக் காகும் இடனுமார் உண்டே என்பதனால் அமையும்.
.
இது, பிரிவின்கண் ஆற்றாமை கண்டு தூதாகிச் சென்று அவனைக் கொணர்வல் என்ற பாணன் கேட்பத் தலைமகள் சொல்லியது.
தம்மிடத்தே அமையாது வெகுண்டெழுந்த வழியே ஒருவர் பகைவ ராதலின், கறுத்தோர் என்றார்.
விளங்க என்றது பசந்தமை சுட்டி நின்றது.
அவனறிவு என்ற சூத்திரத்துப் பல்வேறு நிலை என்றது கொண்டு, இது பாணனைத் தூதுவிட்டுக் கூறிய தென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
கலங்க என்னும் செயவெனெச்சம் காரியப்பொருட்டு.
வடி, மாவடு.
நறுவடி மாஅத்து விளைந்துகு தீம்பழம் என்ப சான்றோர்.
வடிநலன், வடியைப் போற லாகிய நலமென விரியும்.
தொடிநிலை கலங்க வாடிய தோள் என்றது, உடம்பு நனிசுருங்கல்.
வடிநல னிழந்த கண்ணும் என்றது அவன் பிரி வாற்றாமை.
.
இது, பிரிவாற்றாமை அவற்கும் உளதன்றே?
நீ வேறுபடு கின்றது என்னை?
என்ற பாணற்குத் தலைமகள் கூறியது.
என்றவாறு.
கருவி, தொகுதி.
கார்காலத்து மழைமுகில் மிக்கெழும் காட்சியைக் கார் சிறந்தார்ப்ப என்றார்.
கார்ப் பெயலால் வளம் பெற்றுப் பூத்து விளங்குதல் தோன்றப் பைங்கொடி முல்லை எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டது.
படலை, மாலை பல்லான் கோவலர் படலை சூட்ட என்றாற் போல.
வன்புறைப் பாண என்றாள், இவட் குளதாய பிரி வாற்றாமை அவற்கும் உண்டென அவன் கழறுகின்றமையின்.
பருவமல்லாக் காலத்தும் மழை சிறந்து ஆர்த்த லுண்மையின், பருவம் செய்தன பைங்கொடி முல்லை யென்றாள்.
.
இது, தலைமகள்மாட்டுப் பாணனைத் தூது விடுத்த தலைமகன் கூறியது.
துனி, அன்பு காரணமாகத் தோன்றும் வெறுப்பு.
மன்னும் ஆலும் அசை.
துணையாதல், நெஞ்சின்கண் தோன்றிய துன்பத்தை நீங்குதற்குத் துணையா யுதவுதல் துன்பத்திற் கியாரே துணையாவார் என்புழிப் போல.
பனிமலர் நெடுங்கண், பனித்துளி தாங்கி நிற்கும் மலர் போல வருத்தத்தால் கண்ணீர்த் துளி தாங்கி நிற்கும் நீண்ட கண்.
துனி மிக்கவழித் துயரம் தோன்றி வருத்த வருந்தும் தலைமகளைத் துனிமலி அரும்படர் உழப் போள் என்றார்.
கங்குல் உயவுத்துணை யாகிய துஞ்சா துறைவி என்பர்.
சிறுவரை, சிறிது போது இன்று செலினும் தருமே சிறுவரை, நின்று செலினும் தருமே என்றாற் போல்வது.
இது, தலைவிமாட்டுப் பாணனைத் தூதாக விடும் தலைவன் கூறியது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இது, தூது விடும் தலைமகன் கூறிய தென்பர் இளம்பூரணர்.
.
இது, பிரிந்துறையும் தலைமகன், தலைமகள் விட்ட தூதாய்ச் சென்ற பாணனை, அவள் சொல்லிய திறம் கூறுக எனக் கேட்டது.
கொடுமை, ஈண்டுச் சொல் கோடுதல் சொல்லியவாறு நடவாமை கொடியார் கொடுமை யுரைக்கும் என்பது காண்க.
தூற்றுதல், பலர்க்கும் தெரியவுரைத்தல் துறைவன் துறந்தமை தூற்றாகொல் என்பது காண்க.
பிறிதுநினைதல், உயிர் வாழ்க்கையில் விரும்பிய உள்ளமின்றி வெறுத்த உள்ளம் கொளல்.
நோய் மிகச் சாஅய்ப் பிறிது நினைந்து சொல்லியது என இயையும்.
மதி, முன்னிலை யசை.
இதனால் தலைமகள்மாட்டு அருள் மிகவுடைமை யென்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றிற்று.
இது, பாசறைக்கண் தூது கண்டு கூறிய தென்பர் இளம் பூரணர்.
தூதுகண்டு அவள் கூறிய திறம் கூறுக எனக் கேட்டது என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
எள்ளுதல் ஈண்டு இலக்கணை.
சொல்லுமதி என்றது கூற்றின் மேலும், இனிய என்றது கூற்றிடை நிற்கும் சொற்களின் மேலும் நின்றன.
நாடிடை விலங்கிய எம்வயின் என்றதனால் மிக்க சேய்மைக்கண்ணுள்ள வேற்றுநாட்டு அகவயின் வந்தெய்தியது பெற்றாம்.
வாடை கூறவே, வினைமுடியாமையின் தூது போக்கினமை பெறப்பட்டது.
.
இது, தலைமகட்குத் தூதாய்ப் பாசறைக்கட் சென்ற பாணன் தலைமகனை நெருங்கிச் சொல்லியது.
ஆர்வலர் சொரியும் கண்ணீர் பூசல் தரும் என்ப வாகலின், உகுத்த பூசல் என்றார்.
உம்மை, பூசல்கேளா முன்பே மீளற் குரியை என்பது தோன்ற நின்றது.
இது பொருட்பயம் பட வந்த அறக்கழிவு.
பொருள், தலைவி பக்கல் நின்று மனைவாழ்க்கை இன்பம் பெருக உறுவது.
வினைமுற்றினான் மீளக் கருதாமைக்கு ஏது வினைத்திறமே யன்றிப் பிறிதின்மை தோன்ற, நின்வெங் காதலி என்று ஆசிரியர் குறித்தார்.
அருளுதல், ஈண்டு விரைந்து மீளுதற் பொருட்டு.
எஞ்சி யோர்க்கும் எஞ்சுதல் இலவே என்ற விடத்து இது பாணர் கூறியது என்பர் இளம்பூரணர்.
.
வியம், ஏவல் வியங் கோள் என்புழிப் போல.
.
இது, வினைமுற்றி மீண்ட தலைமகன் தேர்ப்பாகற்குக் கூறியது.
இறை, ஆகுபெயரால் தொடியை உணர்த்திற்று.
திரட்சி யினை யுடைய மூங்கில் போலும் தோளெனினுமாம்.
வேயொழுக் கன்ன சாயிறைப் பணைத்தோள் என்று பிறரும் வழங்குதல் காண்க.
மாதர், காதல்.
தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும் என்ப வாகலின், விடுதல், தீர்தற் பொருட்டு.
முள், ஈண்டு ஆகுபெயராய்த் தாற்றுமுட்கோலை யுணர்த்திற்று.
தீண்டா வைம்முள் தீண்டி நாஞ்செலற், கேமதி வலவ தேரே என்றார் பிறரும்.
செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
.
இதுவுமது.
காதலன் விரும்பும் இழையினையே தேர்ந்தெடுத் தணியும் கற்புவழிப் பொற்பும் அறிவும் விளங்கத் தெரியிழை அரிவை என்றார்.
பெருமை நல்கும் விருந்து, பெருவிருந்து எனப்பட்டது விருந்தின் துணைத்துணை வேள்விப்பயன் எனத் திருவள்ளு வர் கூறுவர்.
இடைச்சுரத்தே ஒருநாள் சேப்பின் என மாறுக.
காதல் வயப்பட்ட இருபாலார்க்கும் பொதுவாதலால், ஊழியின் நெடிதே எனப் பொதுப்பட மொழிந்தார்.
ஒருநாள் எழுநாள்போல் செல்லும் சேட்சென்றார், வருநாள் வைத்து ஏங்கு பவர்க்கு என்று திருவள்ளுவர் குறிப்பது ஒப்பு நோக்கத் தகுவது.
இடையே யாண்டும் நில்லாது போதலே செயற்பாற் றென்பதாம்.
வேந்துவிடு தொழிலொடு செல்லினும், சேந்துவர லறியாது செம்மல் தேரே என்றார் பிறரும்.
.
இதுவுமது.
ஆகலின், நல்ல நெற்றியினை யுடைய அரிவை தனது நலமுற்றும் பெறு தற்பொருட்டுத் தேரை முற்படச் செலுத்துவாயாக என்றவாறு.
நலனிழந்து மெலிந்தனள் எனப் பாணர் போந்து தூது கூறக் கேட்டுளா னாகலின், நன்னுதல் அரிவை தன்னலம் பெற என்றான்.
.
இதுவுமது.
முதலொடு கருவுக்கும் ஒற்றுமை யுண்மையின், வினைமுதல் வினையே யாயிற்று.
செய்தெனெச்சம் காரணப் பொருட்டு.
சிறக்க என்பது திரிந்து நின்றது.
பாடு, ஒலியுமாம்.
கடிய, விரைவுப் பொருட்டாய கடியென்னும் உரிச்சொல் அடியாகப் பிறந்த வினையெச்சம்.
.
இதுவுமது.
தோளுக்குப் பெருத்திருத்தல் நலமாதல் பற்றி, பெருந் தோள் நலம்வர என்றார்.
.
மாலைப்போது எய்துந்தோறும் காதலரைப் பிரிந்து உறை வோர்க்கு நெடிதாய்த் துன்புறுத்தும் இயல்புடைமைபற்றிப் பெரும்புன்மாலை எனப்பட்டது.
பெருமை, ஈண்டு நெடுமை மேற்று.
அயரா நினைவு என்பது தோன்ற ஆனாது நினைஇ என்றார்.
யாவது, ஈண்டுப் பயனின்மை குறித்து நின்றது.
புல்லி, என்புழிச் சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
ஆற்றாப் புரையோள், ஆற்றாமைக் கேதுவாகிய புரையோள்.
புரை, உயர்வு ஈண்டு.
புணர்ந்தாற் புணருந்தொறும் பெரும் போகம் பின்னும் புதிதாய்ப் பெருகுதல்.
வள்பு, குதிரையைச் செலுத்தும் விசை வார்.
வயக்குறு கொடிஞ்சி பொலிய வள்புஆய்ந்து, இயக்குமதி வாழியோ கையுடை வலவ எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க. .
இதுமற் பிரிந்தோ ருள்ளும் பொழுதே செறிதொடி யுள்ள முவப்ப மதியுடை வலவ வேமதி தேரே.
இதுவுமது.
இப்பொழுதின்கண் பிரியப்பட்டாரிடம் சென்று எய்தா விடின், அவர் பிரிவாற்றாது இறந்துபடுவ ரென்பது ஒழிய நின்றமையின், மன் ஒழியிசை.
காதலர்ப் பிரிந்தோர் புலம்பப் பெயல்கனைந்து, கூதிர்நின் றன்றால் பொழுதே என்றார் பிறரும்.
செறிதொடி அன்மொழித்தொகை.
உள்ளிய பொருள் எய்துதலின், உவப்ப என்றான்.
.
இதுவுமது.
கருவி, தொகுதி.
பெருவிறல், பெரிய திண்மையமைந்த கற்பின் மேற்று.
கருதியவழி எய்தும் துன்பத்தைப் பருவரல் எனப் பின்னர்க் குறித்தலின், கருதும் எனக் குறித்தொழிந்தார்.
கடவு வதன் பயன் காதலி தன் பருவரல் தீர்தல் என்பது தோன்ற, பருவரல் தீர என்றார்.
மதி முன்னிலையசை.
சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
சுட்டு வருவிக்கப்பட்டது.
உளை, பிடரிமயிர் என்றும் உரைப்ப.
விரியுளை நன்மா கடைஇப், பரியாது வருவர் என்றும், விரியுளைப் பொலிந்த வீங்குசெலற் கலிமா என்றும் பிறரும் கூறினர்.
.
அரியினம், வண்டின் கூட்டம்.
அஞ்சிறை வண்டின் அரிக்கணம் ஒலிக்கும் என்றார் பிறரும்.
கதி, சாரி, பொரு முரணாற்றல் முதலியவற்றை வளன் என்றார் என்றுமாம்.
வண்கயிறு இயக்கிக் கடவுமதி என்றான், வண்பரி நெடுந்தே ராகலின்.
.
இதுவுமது.
அந்தீங்கிளவி, ஆய்தொடி என்பன தலைமகளைக் குறித்து நின்றன.
தருதல், ஈண்டு எய்துவித்தல் அஃதாவது, இதுகாறும் மேற்கொண்டிருந்த வினையையே நினைந்திருந்த உள்ளம் அது முடியவும், மறந்திருந்த தலைமகளை நினைப்பித்தல்.
கார், அந்தீங்கிளவியை எம்வயின் தர வந்தன்று என இயைக்க.
மாதும் ஓவும் அசை.
ஆய் தொடி சுட்டுப்பெயர் மாத்திரையாய் வந்தது.
படர், பிரிவின்கண் பெருகி நிற்கும் காமநோய்.
கார் வந்தன்று, இனி ஈண்டு நீடுதல் நன்றன் றாகலின், தேரைக் கடவுமதி என முடிக்க.
.
.
காரதிர் காலையா மோவின்று நலிய நொந்துநொந் துயவு முள்ளமொடு வந்தனெம் மடந்தைநின் னேர்தர விரைந்தே.
இது, வினைமுற்றிப் புகுந்த தலைமகன் தலைவிக்குச் சொல்லியது.
கார்அதிர் காலை, கார்முகில் திரண்டு எழுந்து முழங்கி மழைபெய்யும் கார்ப்பருவம், ஓவுதல், இடைவிடுதல்.
இன்றி யென்னும் வினையெச்சம், செய்யுளாகலின், இன்று என வந்தது.
அடுக்கு, மிகுதிப்பொருட்டு.
உயவுதல், வருந்துதல்.
மடந்தை, ஈண்டுப் பருவமுணர்த்தாது பெண்பாற் பெயராய் நின்றது.
.
இதுவுமது.
ஆலுதல், ஈண்டு உவமம் அன்று.
மஞ்ஞை சாயலுக்கும், முல்லை நுதல் மணத்துக்கும், மான், மருண்ட நோக்கத்துக்கும் உவமம்.
ஏகாரங்கள் தேற்றம் எனினுமாம்.
இன், உறழ்ச்சி.
.
இதுவுமது.
ஏறு, முன்னது ஆனேறும் பின்னது இடியேறுமாம்.
இரங்குதல், முழங்குதல்.
இடியொலி கேட்டு அச்சுற்ற ஏற்றினம் குளிர் மிகுதியால் முரண் மிக்குச் சிலைத்தலின், ஏறு முரண் சிறப்ப என்றார்.
வானேறு வானத் துரற வயமுரண், ஆனேற் றொருத்தல் அத னோடு எதிர்செறுப்ப என்றார் பிறரும்.
மறியாகிய கன்றுகளைப் பிரியாது உகளுதலின், மாதர் மான்பிணை என்றார்.
யாம் வரக் கார்தொடங் கின்று என்றது, தான் கார்ப்பருவம் தொடங்குவதன் முன்பே மீண்டு போந்தமை கூறியவாறு.
.
இதுவுமது.
.
இதுவுமது.
புலம்பு தீர்ந்து இனிய வாயின புறவே என்றதனால், பிரிந்தவழி அவை புலம்புதந்து வருத்தினமை பெற்றாம்.
புறவு, தாஅய் வருத்தக் கலிழும் நெஞ்சமொடு வந்தமாறு தீர்ந்து இனிய என்று இயைக்க.
இடத்துநிகழ் பொருளின் தொழில் இடத்தின் மேல் நின்றது.
தீர்தல், தீர்த்தற் பொருட்டு.
மாறு, மூன்றாவதன் பொருட்டாயதோர் இடைச்சொல்.
எனவே, சென்றுழி வருத்திய புறவு வரும்பொழுது இனிமை செய்வதாயிற் றென வரவுச் சிறப்பு உணர்த்தியவாறு.
.
இது, குறித்த பருவத்தின்கண் தலைமகன் வந்துழித் தோழி தலைமகட்குச் சொல்லியது.
வரகு கார்காலத்து மலர்ந்து விளைவதாகலின், வரகிணர் சிறப்ப என்றார்.
முல்லை நிலத்தவர்க்கு வரகு உணவுப் பொருளு மாம்.
கருங்கால் வரகே இருங்கதிர்த் தினையே, சிறுகொடிக் கொள்ளே பொறிகிள ரவரையொடு, இந்நான் கல்லது உணவு மில்லை என்பது காண்க.
.
இதுவுமது.
கொன்றை மாலைபோல மலர்வதாகலின், கொன்றை குறும்பல் கோதை மலர என்றார்.
பேதையங் கொன்றைக் கோதைநிலை நோக்கி எனப் பிறாண்டும் கூறுதல் காண்க.
மாமேயல் மறப்ப மந்தி கூர என வருதல் காண்க.
பெருமை, இல்லின்கண் இருந்து நல்லறம் புரிதலால் வரும் புகழ்.
பேரிற் கிழத்தி யாகென என்பது காண்க.
கோதை, ஆகுபெயர்.
மா பசி மறுப்ப என்றதனால் ஏது வருவிக்கப் பட்டது மா மேயல் மறப்ப என்றார் பிறரும்.
.
இதுவுமது.
ஏந்துகோட்டு யானை வேந்து என்றது, வேந்தனது மறமிகுதியும் வினையாண்மையும் தோன்ற நின்றது.
தொழில் விடுதலாவது, வினை முடிந்தமையின், மேலே செயற்குரிய தொழில் வேறின்மையின் வினையாளர்க்கு விடை கொடுத்து அமைதல்.
வந்தமாறே என்றதனால் வாராவழி இருந்த நிலை வருவிக்கப்பட்டது.
.
இதுவுமது.
நனைய, நனையென்னும் பெயரடியாகப் பிறந்த வினை.
தளவம், செம்முல்லை.
வருந்தொழில், மேல் செய்தல்வேண்டித் தோன்றும் பிறிது வினை தொடர்ந்த வினையன்மை அகலாது என்றதனாற் பெறப்படும்.
சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
இதனை, அருந்தொழிற்கு அகலாது எனக் கொள்ளின், அஃது அவன் ஆண்மைக்கு மாசு தருவதாமென வுணர்க.
.
இது, வினைமுற்றி வந்த தலைமகற்குத் தோழி சொல்லியது.
பசந்த கண்ணிற்குக் கொன்றைப்பூ உவமமாதலைக் கொன்றை யம் பசுவீ, நம்போற் பசக்குங் காலை எனப் பிறரும் கூறுவர்.
பண்டு பிரிவதற்கு முன்னே விளங்கியிருந்த நலம் என்றற்குத் தொல்கவின் என்றார்.
வயமான், புலி.
வரிகிளர் வயமான் உரிவை தைஇய, யாழ்கெழு மணிமிடற்று அந்தணன் என்பத னாலும் அறிக.
அவன் பிரிந்தவிடத்து நிகழ்ந்ததனைக் காட்டுவாள், வந்துழி மலர்ந்து தோன்றும் கொன்றைப்பூவினை உவமித்தாள்.
இத்தொகை தொகுத்தார், புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் இத்தொகை தொகுப்பித்தார், யானைக்கட் சேய்மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறையார்.
பேராசிரியர், ஒளவை.
சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை எழுதிய ஐங்குறுநூறு மூலமும் உரையும் முடிந்தன.
வன் பறழ் கரு விரல் மந்திக்...
பசப்பு நீ பல் இருங் கூந்தல்...
அகம் அகப்பொருள் விளக்கம் ...
அ.பொ.வி. ஆசாரக்கோவை ...
ஆசா இறையனார் அகப்பொருள் உரை ...
இ.அ.பொ ஐங்குறுநூறு ...
ஐங் ஐந்திணையைம்பது ...
ஐந் கம்பராமாயணம் ...
கம்ப கலித்தொகை ...
கலி கார் நாற்பது ...
கார் குறிஞ்சிப்பாட்டு ...
குறிஞ்சி குறுந்தொகை ...
குறுந் சிலப்பதிகாரம் ...
சிலப் சிவஞானமாபாடியம் ...
சிவ.பா சிற்றட்டகம் ...
சிற்றட்ட சிறுபஞ்சமூலம் ...
சிறுபஞ்ச சிறுபாணாற்றுப்படை ...
சிறுபாண் சீவக சிந்தாமணி ...
சீவக சுந்தரர் தேவாரம் ...
சுந்.தே சூளாமணி ...
சூளா தக்கயாகப்பரணி ...
தக்க தணிகைப் புராணம் ...
தணிக்கை தமிழ் நாவலர் சரிதை ...
த.நா.ச. திணைமாலை நூற்றைம்பது ...
திணைமா.
திணைமொழி ஐம்பது ...
திணை. திருக்குறள் ...
குறள் திருக்கோவையார் ...
கோவை திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம் ...
ஞானசம். திருநாவுக்கரசர் தேவாரம் ...
நாவர. திருமந்திரம் ...
திருமந் தொல்காப்பியம் எழுத்து ...
இளம்பூரணம் தொல்காப்பியம் எழுத்து ...
நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியம் சொல் ...
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியம் சொல் ...
சேனாவரையர் தொல்காப்பியம் சொல் ...
தெய்வச்சிலையார் தொல்காப்பியம் சொல் ...
நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியம் பொருள் ...
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியம் பொருள் ...
நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் தொல்காப்பியம் பொருள் ...
நச்சினார்க்கினியர் தொல்காப்பியம் பொருள் ...
பேராசிரியர் நற்றிணை ...
நற் நாலடியார் ...
நாலடி நான்மணிக்கடிகை ...
நான்மணி நெடுநல்வாடை ...
நெடுநல் பட்டினப்பாலை ...
பட்டினம் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் ...
பண்.சே.ம பதிற்றுப்பத்து ...
பதிற் பரிபாடல் ...
பரி பழமொழி நானூறு ...
பழ புறநானூறு ...
புறம் புறப்பொருள் வெண்பா மாலை ...
பு.வே.மா பெரிய திருமொழி ...
பெரி.திரு பெருங்கதை ...
பெருங் பெருந்தொகை ...
பெருந் பெரும் பாணாற்றுப்படை ...
பெரும் பொருநராற்றுப்படை ...
பொருந மணிமேகலை ...
மணி மதுரைக்காஞ்சி ...
மதுரை மலைபடுகடாம் ...
மலைபடு முருகாற்றுப் படை ...
முருகு முல்லைப்பாட்டு ...
முல்லை யாப்பருங்கல விருத்தி ...
யா.வி . . .
. .
... .. ... .. ., , ... .
... .
சிலப்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
சூளா இரத.
.
.
சீவக.
.
.
சீவக.
.
.
நற்.
.
.
குறள்.
.
குறுந்.
.
.
ஆலம்பழம் புதுமட்கலம் போலும் என்ற இதனைத் திருத்தக்க தேவர்.
புதுக்கலம் போலும் பூங்கனியாலம் சீவக.
என்று தமது நூலில் அமைத்துப் பாடியிருத்தல் காண்க.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
முருகு.
.
.
பழந்தமிழ் நூல்கள் கிடைப்பது அருமையாயின்மையின, இடைக்காலத்தார் இதற்குப் பிழைபொருள் கற்பித்துப் பேதுற்றனர்.
இது பெரும்பாலும் மகளிர்க் குரைக்கப் படுமாயினும் சிறுபான்மை ஆடவர்க்கும் வழங்கும்.
கொள்வீர் அல்குல் ஓர் கோவணம் ஞானசம்.
. என்பது காண்க.
.
முருகு.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
மலைபடு.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
கலி.
.
.கலி.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
குறிஞ்.
.
.
தொல்.சொல்.
நச்சி.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
மதுரை.
.
.
மலைபடு.
.
.
பரி.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
பெருங்.
.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
மதுரை.
.
.
அகம்.
.
.
பெருங்.
.
.
.
கலி.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
சொல்.
நச்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
புறம்.
.
.
முருகு.
.
.
பதிற்.
.
.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நாலடி.
.
.
குறுந்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
அகம்.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
கலி.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
சிலப்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
சிலப்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
இளம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
திணை.
ஐம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
பதிற்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
இக்கருத்தையே வாங்கி எரிசுடர்க் கடவுளும், கருதின் வேம் உள்ளமும் காணில்வேம் கண்களும் பால.
தாடகை . எனக் கம்பரும் கூறுவது காண்க.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
.
.
முருகு.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
பரி.
.
.
.
..
..
.
.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
சிலப்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
பரி.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
இறை.அ.
பொ.
.
.
இறை.
அ.
பொ.
உரை.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
தொல்.
சொல்.
.
நற்.
.
.
குறள்.
.
குறுந்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
திணை.
ஐம்பது.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
குறிஞ்சி.
.
.
திணைமா.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
மாவின்தளிர் எரிபோல் அவிர்தல் கண்ட நம்பியாரூரர், சீதப்புனலுண் டெரியைக் காலும் சூதப் பொழில்சூழ் சோற்றுத் துறையே என்றது காண்க.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
நற்.
.
.
கலி.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
..
பதிற்.
.
.
பதிற்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
பெரும்பாண்.
.
உரை.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ..
.
ஐங்.
.
.
இச்சொற்றொடரின் நலங்கண்டு வியந்த திருத்தக்கதேவர், எரிமாலை வேனுதியின் இறக்கிக் காமன் அடுகணையால், திருமாலை வெம்முலைமேல் திளைக்கும் தேவர் திருவுறுக.
வருமாலை எண்வினையும் அகற்றி இன்பக் கடலாக்கித், தரும் மாலை யல்லதுயான் தலையிற் றாழ்ந்து பணிவேனோ சீவக.
என்று பாடுவது ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
நச்சி.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நாலடி.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
உரை.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
கலி.
.
.
குறள்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
திணைமொழி.
குறிஞ்சி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறள்.
.
.
பதிற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
பொருந.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறள்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
பூத்தருபுணர்ச்சியாவது இன்னது எனத் தோழிகூற்றில் வைத்துக் களவியலுரை சூ.
.
அவனும் பிறிது நினையாது கொடுத்து நீங்கினான்.
இஃது அறிவது அறியாக் காலத்து நிகழ்ந்தது என்பது.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
திணைமா.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
அறம்.
.
.
அறம்.
.
.
நற்.
.
.
பதிற்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
நச்சி.
.
இளம்.
.
மேற்கோள்.
.
மறுக்கும் என்றும் பாடம்.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
, , .
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
கலி.
.
.
குறுந்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.பொ.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
முருகு.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
சீர்காழி கோவிந்தசாமி ரெட்டியார் பிரதியில் இதுவே காணப்படுகிறது.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
ஐந்திணை.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
நச்சி.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.சொல்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
இறை.
சூ.
.
மேற்கோள்.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
சொ.
.
.
நற்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
கலி.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
புறம்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
கலி.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
நச்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
நற்.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மதுரை.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
இ.அ.பொ.
.
.
புறம்.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
...
.
.
.
..
.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்..
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
குறள்.
.
.
குறுந்.
.
.
புறம்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மலைபடு.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
ஐங்.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நெடுநல்.
.
.
புறம்.
.
.
நான்மணிக்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
பொருந.
.
.
ஐங்.
.
.
குறள்.
.
.
சீவக.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
புறம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
பரி.
.
.
பரி.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
குறள்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
கலி.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
பதிற்.
.
.
குறள்.
.
.
புறம்.
.
.
பட்டி.
.
.
ஐங்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
திணை.
.
.
ஐங்.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
குறு.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறள்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
கலி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மதுரை.
.
.
புறம்.
.
தொல்.
பொ.
.
.
பதிற்.
.
.
பதிற்.
.
.
அகம்.
.
.
பதிற்.
.
.
அகம்.
.
.
கார்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மதுரை.
.
.
குறள்.
.
.
சிற்றட்ட.
பாலை.
.
கலி.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
பதிற்.
.
.
தொல்.
எழுத்து .
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
நற்.
.
.
பதிற்.
.
.
பெருங்.
, , .
.
பெருங்.
, , .
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
புறத்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மணி.
.
.
பரி.
.
.
புறம்.
.
.
கலி.
.
.
பெரும்பாண்.
.
.
தொல்.
பொ.
கற்பு.
.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
கார்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
பதிற்.
.
.
கலி.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
கார்.
.
.
மதுரைக்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
நெடு.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
.
பதிற்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
குறுந்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
குறிஞ்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
திணை.
.
.
சிலப்.
.
கொளு.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
பதிற்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
நெடுநல்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
மதுரை.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
நெடுநல்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
கலி.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
புறம்.
.
.
முல்லை.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
கலி.
.
.
நற்.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
பழ.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
முல்லை.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
..
.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
...
.
.
.
பெருந்தொகை.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
திணைமா.
.
.
ஐங்.
.
.
புறம்.
.
.
சீவக.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
சொல்.
நச்சி.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
குறுந்.
.
.
புறம்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
சிலப்.
கானல்.
.
.
குறள்.
.
.
அகம்.
.
.
புறம்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறள்.
.
.
குறள்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
ஐங்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
நற்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
ஐங்.
.
.
ஐங்.
.
.
குறள்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
குறள்.
.
.
குறுந்.
.
.
தொல்.
பொ.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறள்.
.
.
கலி.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
.
அகம்.
.
.
நெடு.
.
.
அகம்.
.
.
ஐந்திணையைம்.
.
.
நற்.
.
.
நற்.
.
.
முருகு.
.
.
சீவக.
.
.
அகம்.
.
.
அச்சுப் பிரதியில் இப்பாட்டு இடையில் சிதைந்துள்ளது சீர்காழி கோவிந்தசாமி ரெட்டியார் கைப்பிரதியில் கண்டவாறே இங்கு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
.
.
குறுந்.
.
.
முருகு.
.
.
அகம்.
.
.
கார்.
.
.
தொல்.
சொல்.
.
.
குறுந்.
.
.
குறுந்.
.
.
புறம்.
.
.
அகம்.
.
.
நற்.
.
..
ஐங்.
.
.
அகம்.
.
.
நெடுநல்.
.
.
அகம்.
.
.
நெடு.
.
.
அகம்.
.
.
அகம்.
.
.
குறுந்.
.
.
அகம்.
கட
