தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் முதற்பதிப்பு சி.
கணேசையர் உரைவிளக்கக் குறிப்புக்களுடன் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை . .. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி பக்கம் இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் திருமதி ப.
கயல்விழி கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி அச்சு மாணவர் நகலகம், பிராசசு இந்தியா, ரியல் இம்பேக்ட் சொல்யூசன்சு, தூரிகை பிரிண்டர், சென்னை.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இரா.
இளங்குமரன் வாழிய வாழியவே .
வாழிய வாழியவே வாழிய வாழியவே எங்கள் இன்னுயிர் ஈழத் தமிழகம் வாழிய .
சூழும் கயடலகம் வாழும் வளநிலம் ஈழத் தமிழகம் இன்னுயிர்த் தாயகம்வாழிய .
ஏழெழு நாடுகள் ஆழியுள் தாழினும் ஊழையும் வென்றஎம் ஈழத் தமிழகம் வாழிய .
இன்னுயிர் தந்தெமை ஈன்று வளர்த்தவள் மன்னுயிர் காத்துள மாண்புலிச் செவ்வியர் வாழிய .
செங்களம் செல்வதைப் பொங்கலாய்க் கொண்டெமைக் காந்தளம் பூவெனக் காக்கும் பெருமையர் வாழிய .
கொள்ளை கொள்ளையாய்த் துள்ளும் இயற்கையை அள்ளிக் கொழித்துயர் வள்ளல் தாயவள் வாழிய .
ஞாலப் பழமொழி சாலத் திகழ்மொழி மேனலத் தமிழ்மொழி மூலப் புகழ்நிலம் வாழிய இரா.
இளங்குமரன் புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் ஈழநாட்டு யாழ்ப்பாணத்திற்கு அணித்தாகவுள்ள புன்னாலைக் கட்டுவன் என்னும் ஊரில், சின்னையர் சின்னம்மையார் என்பார் மகனாக கி.பி.
இல் பிறந்தார்.
கதிர்காமர், பொன்னம்பலர், குமரசாமி என்பார்களிடம் கல்விகற்று, தொடக்கப் பள்ளி ஆசிரியராய்ப் பணி செய்தார்.
தம் ஆம் அகவையில் அன்னலக்குமி என்பாரை மணந்தார்.
கற்பதும், கற்பிப்பதும், நூல் யாப்பதுமாக நாளெல்லாம் பணி செய்தார்.
மகாவித்துவான், வித்துவ சிரோமணி என்னும் உயரிய விருதுகளும் பாராட்டுகளும் பெற்றார்.
உரையும் பாட்டும் வல்ல இவர் இயற்றிய சிற்றிலக்கியங்கள் பல.
இவர் இயற்றிய புலவர் சரிதம் புலவர் பெருமக்கள் வரலாறுகளைக் கொண்டதாகும்.
தம்மிடம் பயின்ற மாணவர்களுக்குத் தொல்காப்பியம் பயிற்றும்போது எழுதிய அரிய குறிப்புகளையும், சி.வை.
பொன்னையா அவர்கள் தம் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கப் பட்டவையே, புன்னாலைக் கட்டுவன் சி.
கணேசையர் அவர்கள் பதிப்பாகும்.
இவரியற்றிய கட்டுரைகள் சில மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கச் செந்தமிழ் இதழில் வெளிவந்தன.
நிறைவில் துறவு வாழ்வு பூண்டவர் போல் வாழ்ந்து, தம் எண்பதாம் அகவையில் இயற்கை எய்தினார்.
அவ்வுரையே, உரையாசிரியர்கள் கண்ட சொற்பொருள் நுண்மை விளக்கம் என்னும் அரியதோர் நூலைப் படைக்கத் தூண்டலாக அமைந்தது!
முதற்கண் சை.
சி.
கழகத் தாமரைச் செல்வராலும் பின்னர்த் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தாலும் பதிப்பிக்கப்பெற்றுத் தமிழ்வளம் ஆகியது.
இரா.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கணமாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும், அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
வ.உ.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சி.
இல் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சி.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
சித்திரா.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
அரவிந்தன்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் தமிழீழறிஞர்கள் தாய்த்தமிழுக்கு ஆற்றிய பங்களிப்பை நன்றி உணர்வோடு நினைவுகூரும் வகையில் தொல்காப்பியச் செல்வர் சி.
கணேசையர் எழுதிய அரும்பெரும் குறிப்புகளைத் தாங்கி வருகிறது இத்தொகை.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பிறப்பு .
.
தமிழ்ச் சொற்பொருள் களஞ்சியம் நாடகம்.
குழந்தைப் பாடல்கள் ஆய்வுப் பொழிவு தொகுப்பு நூல்கள் நாளொன்றுக்கு மணிநேர எழுத்துப் பணி திருவள்ளுவர் தவச்சாலை நிறுவி இயக்குதல்.
செந்தமிழ்ச் சொற்பொருட் களஞ்சியம் ...
திருமணம் நிகழ்த்துதல் தமிழகம், சிங்கப்பூர், மலேயாவில் க்கும் மேற்பட்ட தமிழ்நெறித் திருமணங்கள் நிகழ்த்துநர்.
வடஅமெரிக்கத் தமிழ்ச் சங்கக் கூட்டமைப்பு வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது.
கனடா இலக்கியத் தோட்ட விருது.
முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் ஒக்கநாடு கீழையூர் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கைகளை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
இரா.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
வே.
தனசேகரன், திருமிகு.
கு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
வி.
அகநானூறு அரசி.
அரசியல் சருக்கம் ., எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிலம்பு.
சிலப்பதிகாரம் ., சிந்தா.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது திரிகடு.
திரிகடுகம் தூதுவிடு.
தூதுவிடு சருக்கம் தொ.எ.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொ.சொ.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொ.பொ.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நான்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப்பாலை பதிற்று.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரும்பா.
பெரும்பாணாற்றுப்படை மணி.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
முல்லைப்பாட்டு உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் .......
இயலமைதி....... வாழ்வியல் விளக்கம் .......
பொதுப் பாயிரம் .......
சிறப்புப் பாயிரம் .......
உரை விளக்கக் குறிப்பு .......
.
நூன்மரபு .......
.
மொழி மரபு .......
.
பிறப்பியல் .......
.
புணரியல் .......
.
தொகை மரபு .......
.
உருபியல் ....... .
உயிர்மயங்கியல்....... தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இதனால் காப்பியாற்றுக் .
இரா.
இராகவ ஐயங்கார் .
மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல்என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய் தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற் பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற் பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறு கிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம், அராகம், சுரிதகம், எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டி லுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடைய தாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளையடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவே யன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசைகளும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங் கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கை பாடினியம்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியு மாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல் காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
முறைப்பெயராகவோ, பாடினியர் பெயராகவோ பாட்டி என்பது ஆளப்படாத முதுபழமைக்குச் செல்லும் தொல்காப்பியம், மிகு நெட்டிடைவெளி முற்பட்டது என்பதை விளக்கும்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடை மலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல்காப்பியர்.
ஆதலால், தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதேயன்றிப் பிற்பட்ட தாகாது.
இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை.
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப்பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப்பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற் றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
, , , ?
என்பதும் இன்றும் வழக்கில் உள்ளவை.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில்தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தி யன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெரு வழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லை யளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமை களை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதி காரம் காண் பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொது நெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப் பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்டமாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக் கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந் துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லிய தோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்த வரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூல நூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ள லாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணை யியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப் பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடி களுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல் காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும் இவை அடி எதுகைகள்.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற் குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத் திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல் களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத் துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்பு களுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங் கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படு வது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும், பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம் முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவ தோ எனின், அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
அதனால் தாம்வீழ்வார் மென்றோள் துயிலின் இனிதுகொல், தாமரைக் கண்ணான் உலகு?
என்றோர் வினாவை எழுப்பி இவ்வுலகத் தெய்தும் இன்பங்களுள் தலையாய காதலின்பத்தைச் சுட்டினார்.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
!
அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக் கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரனார்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக் காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்திணையியல் இரண்டாம் நூற்பா, அவற்றுள் என்று சுட்டுதற்குத் தக்க சுட்டு முதற்கண் இன்மை காட்டி ஆங்கு விடுபாடுண்மை குறிப்பர்.
தொல்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை இனி, இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்று களும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயே யாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலி லேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப்படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர் நிலையைக் காண்கிறோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும், வேண்டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்ட மாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்வளம் , தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது எழுத்ததிகாரம் இயலமைதி தமிழ் முத்தலைவேல் போல முக்கூறுபட்டது.
அது, இயல் இசை கூத்து நாடகம் என வழங்கப்பட்டது.
ஆகலின், முத்தமிழ் எனப்படுவ தாயிற்று.
தமிழின் முதற்பிரிவாம் இயலும் முக்கூறுபட்டு வழங்கியது.
அம் முக்கூறும் எழுத்து சொல் பொருள் எனப்பட்டன.
பின்னாளில் இலக்கணம் ஐந்தாகவும் ஆறாகவும் எண்ணப் பட்டவை இம் மூன்றன் விரிவாக்கமேயாகும்.
இன்னும் விரிவாக்கம் பெறவும் இடம்கொண்டவை இம்முப்பிரிவுகளும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னரே, எண்ணிலாத் தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூல்கள் விளங்கின.
பல்கியும், பலவாகவும் கிடந்த அவற்றைத் தொகுத்து முறைப்படுத்தித் தந்தவர் தொல்காப்பியரே.
தொல் காப்பு இயம் பழமையான மொழிமரபு காக்கும் நூல் தொல்காப்பியம் ஆயிற்று.
உலகத் தோற்றத்தில் உயிர்களின் வாழ்விடமாக அமைந்தது மண்.
மண்வெளிப்பட்டு வாழும் வகைக்குத் தக அமைந்தபின் உயிர்கள் தோன்றின ஆறாம் அறிவுடைய மாந்தனும் தோற்ற முற்றான்.
அவன் கூடிவாழும் இயல்புடையவனாக இருந்தமை யால் தன் கருத்தைப் பிறர்க்கு அறிவிக்க முயன்றான்.
அம்முயற்சி முகம் கை வாய் கண் குறிகளாக அமைந்தன.
அக்குறிகளின் அளவு போதாமையால் வாய்ச்செய்கை ஒலிகளை மேற்கொண்டு பெருக்கினான்.
அதுவும் போதாமையால் எழுத்துக் குறிகளை உருவாக்கிப் பெருக்கினான்.
இவ்வகையால் பொருள், பொருளைக் குறிக்கும் சொல், சொல்லின் உறுப்பாகிய எழுத்து என்பவை முறைமுறையே தோன்றின.
அவ்வகையில் பொருள், சொல், எழுத்து எனப் படிமுறையில் அமைந்தாலும் எழுத்து, சொல், பொருள் என்றே அமைந்தன வழக்குற்றன.
கருத்தை வெளிப்படுத்துதலில் முகத்தோற்றம் அசைவு முதலிய மெய்ப்பாடுகளே முதன்மை பெற்றன.
பின்னர் இசை வழியாகவும் அதன் பின்னர் உரையாடல் வழியாகவும் அமைந்தன.
எனினும் இயல் இசை கூத்து என்றே அமைந்தன.
அதனால் தமிழ், தமிழர், தமிழகம் என்னும் பெயரீடுகள் எழுந்தன.
இவையெல்லாம் அடிப்படையும் நிலைபேறும் பயனும் கருதிய அமைப்புகளாம்.
தொல்காப்பிய முதற்பகுதி எழுத்ததிகாரம் எனப்பட்டது.
எழுத்து இலக்கணத்தைப் பகுத்தும் விரித்தும் கூறும் பகுதி ஆதலின் எழுத்து அதிகாரம் ஆயிற்று.
அதிகாரம் என்பதற்கு விரிவு, ஆட்சி, ஆணைமொழி எனப் பொருள்கள் உள.
இவ்வெல்லாப் பொருள்களும் அமைய அமைந்தது இவ்வதிகாரம்.
அதிகாரத்தின் உட்பிரிவு இயல் எனப்பட்டது.
எழுத்திலக்க ணப் பகுதி ஒன்றன் இயல்பைக் கூறுவது ஆகலின் இயல் எனப் பட்டது.
இயல் கூறுவது எதற்காக?
செயற்பாட்டுக்காகவே இயல் கூறல் வழக்கம்.
ஆதலால் இயல் செயல் என இணைமொழி வழக்கில் உண்டாயிற்று.
ஆதலால், ஒவ்வோர் இயலும் இயல் செயல் என்பவற்றை இணைத்தே கூறுகின்றன.
ஒவ்வோர் அதிகாரமும் ஓர் ஒழுங்குபெற ஒன்பது ஒன்பது இயல்களாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை திட்ட மிட்டுக் கோக்கப்பட்ட கோவை போல் சங்கிலித் தொடர்போல் அமைந்தவை.
எழுத்து என்பதன் முதனிலை எழு என்பது.
எழு என்பது தோற்றம், எழுச்சி, உயர்ச்சி, அழகு, மிகுதி, உறுதி முதலிய பலபொருள் தரும் அடிச்சொல்லாகும்.
அன்றியும் எழுத்தின் அளபு மிகுதற்கு அடையாளமாக வரும் அளபெடை என்பதையும் எழூஉதல் என்பதற்கும் மூலமாயிற்று.
எழுதுதல் பயன்பாடு எழுதலும் எழும்புதலும் எழுப்புதலும் ஆம் என்பதை விளக்கும் மூலமும் ஆயிற்று.
இவ்வெழுத்து ஆராயப்பட்ட வகையை உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் அருமையாக விளக்குவது இவண் அறியத்தக்கது.
அதனை நூன்மரபு முதல்நூற்பாவின் தொடக்கத்தில் அவர் வரையும் உரையால் அறிக.
இரா.
செய்வன வெல்லாம் மாசுமறுவில்லாச் செயல்களாக இருத்தல் வேண்டும்.
இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் மூவகைக் காலமும் நுணுகி நோக்கிச் செய்வதாக இருக்க வேண்டும்.
அச்செயலையும் செய்யத் தக்க நெறிமுறை தவறாது செய்தல் வேண்டும்.
இவற்றைத் தன்னகத்துக் கொண்டது எதுவோ அது, அறிவர் சித்தர் நிலை என்பது என்னும் பொருளது இந்நூற்பா.
மேலும், வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதல்நூல் ஆகும் என்னும் நூற்பாவிற்கு எடுத்துக்காட்டாக விளங்குவதும் தொல்காப்பியமாகும்.
பிறரால் செய்தற்கு அரிய செயல்களைச் செய்தல் வேண்டும்.
அச்செயல்களை, யாம் செய்தேம் என்னும் எண்ணம் தானும் தோன்றாதவராக இருத்தல் வேண்டும்.
அத்தகு மெய் யுணர்வு மிக்கோரால் செய்யப் பட்டது எதுவோ, அதுவே முதல் நூல் எனப்படும் என்கிறார்.
முதல் முதல் என்பது பிற நூல்களுக்கு மூலமானது என்னும் பொருளது.
மூலமாவது வித்து.
ஒரு வித்து பல்வேறு வித்துகளுக்கு மூலமாவது போல் பல நூல்களுக்கு மூலமாக அமைந்த அருமையது அது.
தொல்காப்பியம் தமிழ்ப்பரப்பில் முதல் நூல் அல்லது மூலநூல் அன்று.
அதற்குரிய சான்று நூற்றுக்கணக்கில் அந்நூலி லேயே உண்டு.
ஆனால், அந்நூல் வித்து நூல் எனப்படும் முதல் அல்லது மூலநூல் என்பதற்குரிய சான்றுகளோ அதனினும் மிகப்பலவாக உண்டு.
முந்து நூல் தொல்காப்பியர்க்கு முந்துநூல்கள் மிகவுண்டு.
இலக்கியம் இலக்கணம் துறைநூல் கலைநூல் என வகைவகையாய் உண்டு என்பதற்குச் சான்று தொல்காப்பியத்திலேயே உண்டு என்றோம்.
ஆனால், அவற்றின் பெயர் என்ன?
எனின் தெரியாது என்பதே மறு மொழி.
தொல்காப்பியம் அகத்தியத்தின் வழியது என்கின்றனரே அஃது உண்மையா?
உண்மை என்பதற்குச் சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பாயிரம் பாடிய பனம்பாரனாரும் குறிக்கத் தவறியிரார்.
ஆதலால், அவரேனும் பாயிரத்தில் சுட்டியிருப்பார்.
இனி, அகத்தியர் என்னும் பெயர் தொகை நூல் எதிலும் காணப்படாத ஒரு பெயர்.
அகத்தியர் என்னும் பெயர் மணிமேகலையில் ஒரு விண்மீன் பெயராக வருவதே முதல் வரவு.
தொல்காப்பியர்க்கு ஏறத்தாழ ஓராயிரம் ஆண்டுக்குப் பிற்பட்டவர் சாத்தனார்.
ஏனெனில் முத்து வீரியத்தில் காணப்படாத அளவு வடசொற்பெருக்கம் உடையது அது.
ஆதலால், தொல்காப்பியம், அகத்தியம் என்னும் நூலின் வழிநூல் அன்று.
அப்பாயிரம், நூலுள் நூலாக ஆய்வுசெய்யப்பட்டது உண்டு.
நிலவரம்பு வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்று அது கூறும் நிலவரம்பு, இன்று தமிழர்க்கு உண்டா?
தமிழரால் அதனைக் காக்க முடிந்ததா?
தோல் இருக்கச் சுளை விழுங்கிய சான்று அல்லவா அது!
வடவேங்கடம் மலைதானே.
தென்குமரியும் மலையாகத் தானே இருக்க வேண்டும்.
இப்பொழுதுள்ள தென்குமரி எல்லை இல்லையே அது.
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை அடுக்கத்துக் குமரிக்கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள என்று சிலப்பதிகாரத்தால் அறியப்படும் குமரிக்கோடு அல்லவோ அத் தென்குமரி.
வடவேங்கடம் மொழித் திரிபால் நம்மை விட்டுப் போயது என்றால், கடல் கோளால் போயது அல்லவோ குமரிக்கோடு!
கோடுமலை.
எப்பொழுது ஒரு மண் தன்மொழியை இழக்கின்றதோ அப்பொழுதே தன் மண்ணையும் இழந்து போகின்றது.
அதனால்தான் பரிபாடல் என்னும் தொகை நூல், தண்தமிழ் வேலித் தமிழ் நாட்டகம் என்றது.
அதனையே முற்படக் கூறியது தொல்காப்பியப் பாயிரம்.
தமிழ் கூறு நல்லுலகம் என்பது அது.
தமிழ் கூறுதல் இல்லாத மண் எப்படித் தமிழ் மண்ணாக இருக்கும்?
அண்டை அயலார், எடுத்தவை எல்லாம் போகக் கிடைத்தவை எம்பேறு என்று கொள்ளப்பட்டதுதானே இத் தமிழ்நாடு?
மொழியின் உயிர்ப்பு ஒரு மொழியின் வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அதன் நூல்களிலே மட்டுமோ உள்ளது?
அதன் உயிர்ப்பும் உரனும் பொதுமக்கள் வாயில் அல்லவோ உள்ளது.
அதனைக் கருத்தில் கொள்ளாத மண், அம்மொழியின் மண்ணாக இராமல் நூலின் அகத்தும், நூலகத்தும் ஒடுங்கிப் போய் விடும் அல்லவோ!
எத்தனை ஊர்ப் பெயர்களைத் தெலுங்காக மாற்றினர்!
எத்தனை எத்தனைத் தமிழ் அலுவலர்களைச் சென்னை இராச்சியமாக இருந்த போதே திட்டமிட்டுத் தெலுங்கு அலுவலராக மாற்றினர்!
எத்தனைத் தமிழ்ப் பள்ளிக் கூடங்களை ஒழித்துத் தெலுங்குப் பள்ளிகளை உண்டாக்கினர்!
இன்று வரை அத்தடம் மாறாமல் தானே ஆட்சிக் கட்டில் ஏறியவர்கள் நடை முறைகள் உள்ளன!
ஆயினும், ஆட்சிக் கட்டில் ஏறப் பொதுமக்கள் வாக்குகள் கிட்டுகின்றனவே ஏன்?
பொது மக்கள் வாழ்வுப் பொருளாக மொழி ஆக்கப் பட்டிலது.
அதன் விளைவே இது என்பதை உணர்ந்து கடமை புரியாமல், வெறும் முழக்கத்தால் ஏதாவது பயன் உண்டா?
தொல்காப்பியர் ஆய்ந்த முறையை, வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் நாடி என்கிறது பாயிரம்.
எழுத்தும் சொல்லும் சொற்றொடர் ஆக்கமும்தாம் இலக்கணமா?
எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வது பொருள் குறித்தது அல்லவோ!
பொருள் இல்லாக்கால் எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வது எதற்கோ?
என்னும் இறையனார் களவியல் செய்தி பொருளின் மாண்பு காட்டும்.
பொருளிலக்கணமாவது வாழ்வியல் இலக்கணம் தமிழ் மொழியில் மட்டுமே அமைந்த இலக்கணம்!
பாயிரம் தொல்காப்பியர் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்தார்.
அவர் ஆய்ந்த வகை, .
செந்தமிழ்நாட்டு மக்கள் வழக்கொடு ஆராய்ந்தார்.
.
அவர்க்கு முன்னே ஆராய்ந்து நூலாக்கம் செய்த பெரு மக்களின் நூல்களை ஆராய்ந்தார்.
.
முறைமுறையே அவை ஒவ்வொன்றற்கும் முரணாவகை யில் ஆராய்ந்தார்.
.
புலமைத் திறத்தோடு ஆய்ந்து கொண்ட கருத்துகளை அடைவு செய்தார்.
.
எவரும் குறை கூறா வகையில் யாத்தார்.
இல்லாக்கால், காப்பார் இல்லாக் கழனி என நாடு கேடுறும் என்று கூறி வழிகாட்டுகிறது அப் பாயிரம்.
நூல் தணிக்கைக் குழு, என ஓர் அமைப்பு இக் குடியரசு நாளில் தானும் உண்டா?
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியம் வாழ்வியல் நூல் என்பதன் முத்திரைகள் அல்லவா!
தீய நூல்களையும் வன்முறை நூல்களையும் வெறிநூல் களையும் உலாவவிட்டு விட்டு ஐயோ!
உலகம் கெட்டுவிட்டது மக்கள் கெட்டு விட்டனர் என்னும் போலி ஒப்பாரி செய்தலால் என்ன பயன்?
பண்படுத்தம் செய்ய விரும்புவார் சிந்திக்க வேண்டும் செய்தி இஃதாம்.
எழுத்து தமிழ்மொழியில் எழுத்துகள் எவ்வளவு?
உயிர், மெய் உயிர்மெய் ஆய்தம் என்று காட்டுவாரும் அதற்கு மேலும் நடையிடுவாரும் உளரே!
தொல்காப்பியர் என்ன சொல்கிறார்?
இவ்வெழுத்து எண்ணிக்கை மிகையா?
ஆங்கிலத்தைக் கொண்டு தானே தமிழ் எழுத்தின் எண்ணிக்கை கூடுதல் எனப்படுகிறது.
அன்றியும் ஆங்கிலம் எழுத்துத்தானா?
பெரிய எழுத்து, சின்ன எழுத்து , கையெழுத்து பெரியது சின்னது என எண்ணினால்!
எண்ண வேண்டும் தானே!
தமிழ் , , முருகன் நெட்டெழுத்தெல்லாம் சொற்கள் அல்லவா தமிழில்!
ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ.
கா, கீ, கூ, கே, கை,கோ.
இவை பொருளமைந்த சொற்கள் அல்லவா!
, என்னும் இரண்டையன்றி எழுத்துகள் சொல்லாதல் ஆங்கிலத்தில் உண்டா?
எழுத்தைச் சொன்னால் சொல் வந்து நிற்குமே தமிழில்!
எதனால்?
ஓரெழுத்துக்கு ஓரொலியே உண்டு.
எழுத்தொலிக் கூட்டே சொல்!
அம்மா அம்மா இந்நிலை ஆங்கிலத்தில் இல்லையே.
எழுத்து வேறு ஒலி வேறு சொல் வேறு அல்லவா!
, , இவற்றுக்கு, ஒலியெழுத்து இரண்டும் மூன்றும் நான்கும் அல்லவா!
மெய்யியல் தமிழில் உள்ள எழுத்துகளின் பெயரே மெய்யியல் மேம்பாடு காட்டுவன!
மெய்யியல் பிழிவு தானே!
இவற்றைக் குறிக்கும் பகுதிதானே நூன்மரபு என்னும் முதலியல்.
தமிழ், முத்தமிழ் எனப்படுமே.
இசைப்பா வகைக்கு, இங்குச் சொல்லப்பட்ட இயல் இலக்கணம் மட்டும் போதுமா?
இசை நூல் மரபு கொண்டே அதனை இசைக்க வேண்டும் அதனை இந்நூலில் கூறவில்லை.
அதனை இசைநூலில் காண்க என்கிறார் தொல்காப்பியர் நூன்மரபு நிறைவில்.
ஏன்?
அந்நாளிலேயே இசைநூல்கள் இருந்தன இசைக் கருவிகள் இருந்தன இசை நூல்கள் நரம்பின் மறை எனப்பட்டன.
மொழி மரபில் குற்றியலுகரம், குற்றியலிகரம், ஆய்தம் எனப்படும் சார்பு எழுத்துகள் நிற்கும் வகை, ஒலி நிலை என்பவற்றைக் கூறுகிறார்.
சொல்லுக்கு முதலாம் எழுத்து இறுதி எழுத்து என்பவற்றையும் கூறுகிறார்.
க்அ க.
க் என்பதை இ சேராமல் சொல்ல முடியுமா?
க என்பதை இசேராமல் சொல்ல ஏன் முடிகின்றது?
க என்பதில் அ என்னும் உயிரொலி சேர்ந்திருத்தலால் முன்னே ஓர் உயிர்ஒலி இல்லாமல் சேராமல் ஒலிக்க முடிகிறது.
மெய்உடல் தனியே இயங்குமா?
செத்தாரைச் சாவார் சுமப்பார் என்பது வழங்குமொழி ஆயிற்றே.
உயிர் நீங்கிய உடம்புக்குப் பிணம் என்பது பெயராயிற்றே.
பேரினை நீக்கிப் பிணமென்று பேரிட்டு என்பது நம் மந்திரம் அல்லவோ!
உயிர் கூத்தன் உடலை இயக்கும் கூத்தன் அக் கூத்தன் போகிய உடல் இயக்கமிலா உடல்.
இம் மெய்யியல் விளக்கம் எழுத்தியக்கத்திலேயே காட்டுவது தொல்காப்பியம்.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் என்பது அது .
சிவணும் பொருந்தும்.
மொழி மரபில் வரும் இயக்க இலக்கணம் இது.
நனிநாகரிகம் சகர உகரம் சு உசு, முசு என்னும் இரண்டிடங்களில் மட்டுமே சொல்லின் இறுதியாகவரும்.
தபு சாவு தன்வினை அழுத்திச் சொன்னால் , தபு சாவச் செய் பிறவினை என்கிறார்.
சு, பு என்னும் எழுத்துகளை உச் சகாரம், உப் பகாரம் என்று குறிப்பிடுவது நாகரிகம் அல்லவோ!
பீ என்பதையும் ஈகார பகரம் என்பது இதனினும் நனிநாகரிகம் அல்லவோ!
பசு என்பது தமிழ்ச்சொல் அன்று என்றுணர, இடவரையறை செய்கிறாரே!
மொழியியலாம் அசையழுத்தத்தைத் தபு என்பதன் வழியே காட்டுகிறாரே!
எத்தகு நுண் செவியரும் நாகரிகருமாக நூல் செய்வார் விளங்கவேண்டும் என்பது குறிப்பாகும் அல்லவோ!
இவை தமிழியற்படி பிரமரம் கிரௌஞ்சம் என்றே அமைதல் வேண்டும்.
ப்ரான்சு ஷ்யாம் இன்னவாறு எழுதுவது மொழிக் கேடர் செயல் என மொழிக் காவல் கட்டளையர் ஆகிறார் தொல்காப்பியர்.
பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும் உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுத லாகா என்பவை அவர் ஆணை .
.
புள்ளி எழுத்துகள் எல்லாமும் சொல்லில் இறுதியாக வருமா?
வாரா!
க், ச், ட், த், ப், ற், ங் என்னும் ஏழும் சொல்லின் இறுதியில் வாரா!
ஏன்?
சொல்லிப்பார்த்தால் மூச்சுத் தொல்லை தானே தெரியும்.
ஆதலால், நெடுவாழ்வுக்குத் தமிழியல் உதவும் என்று ஒலியாய்வாளர் குறித்தனர்.
மூச்சுச் சிக்கன மொழி தமிழ் என்பதை மெய்ப்பித்தவர் பா.வே.மாணிக்கர்.
தொல்காப்பியக் காதலர் மட்டுமல்லர் காவலரும் அவர்.
பாக் பாக்கு பேச் பேச்சு வேறுபாடு இல்லையா?
நெல், எள் என்பனவற்றையே நெல்லு, எள்ளு என எளிமையாய் ஒலிக்கும் மண், வல்லின ஒற்றில் சொல்லை முடிக்குமா?
மூல ஒலி தோன்றுமிடம் உந்தி.
அதனைக் கூறினேம் அல்லேம் எனத் தமிழ்த் துறவிய ஓது நூன் முறையைக் கூறி அவண் கற்குமாறு ஏவுகிறார் .
மணி அடித்தான் மணியடித்தான் அற ஆழி அறவாழி இவற்றில் ய், வ் என்னும் இரண்டு மெய்களும் ஏன் வந்தன?
நிற்கும் சொல்லின் இறுதியும் வரும் சொல்லின் முதலும் உயிர் எழுத்துகள் அல்லவா!
இரண்டு உயிர்கள் இணைதல் வேண்டுமானால் இணைக்க இடையே ஒரு மெய் வருதல் வேண்டும்.
அம்மெய் உடம்பட உடம்படுத்த வருமெய் ஆதலால் உடம்படு மெய் என்றனர்.
மெய்யியற் சீர்மை, மொழிச் சீர்மை ஆகின்றதே!
எல்லா மொழிக்கும் உயிர்வரு வழியே உடம்படு மெய்யின் உருவுகொளல் வரையார் என்கிறார் .
பொருள்தெரி புணர்ச்சி மாடஞ் சிறக்கவே என்பதொரு வாழ்த்து.
இது மாடம் சிறக்கவே என்பது.
இதனை, மாடு அஞ்சு இறக்கவே என்று பிரித்து உரைத்தால் சாவிப்பு ஆகவில்லையா!
எழுத்து ஒரு தன்மையதுதான் ஆனால், சொல்லும் முறையால் வேறு பொருள் தருகின்றமையைக் குறிப்பிட்டுத் தெளிவிக்கிறார்.
பரிசாகப் பெற்றேன் பரி சாகப் பெற்றேன் என்றான் ஒருவன்.
அவன், பரிசாகப் பெற்ற பரி, சாகப் பெற்றதில் சொல் மாற்றம் இல்லையே பொருள் மாற்றம் பெருமாற்றம் இல்லையா?
அது, நீர் விழும் இடம் என்றால் குறிப்பார் குறிப்புப் போல் இருபொருள் தரும் அல்லவோ!
இதனையும் குறிக்கிறார் வாழ்வியல் வளம் கண்ட தொல்காப்பியர் .
கண்டான் என்பதில் ண் என்பதை அடுத்து அதன் இன எழுத்து ட வந்தது.
தென்னம் என்பதில் ன் என்பதை அடுத்து அதே எழுத்து ன வந்தது.
கன்று என்பதில் ன் என்பதை அடுத்து அதன் இன எழுத்து று வந்தது.
இவ்வாறே க,ங ச,ஞ ட,ண த,ந ப,ம ற,ன ஒற்று வரும் இடங்களைக் காணுங்கள்.
அவ்வொற்று வரும் அல்லது அதன் இன ஒற்று வரும்.
இத்தகு சொல்லமைதியைப் பொதுமக்கள் வாயில் இருந்து புலமக்கள் கண்டுதானே தமிழ் நெடுங்கணக்கும் குறுங்கணக்கும் வகுத்துளர்.
ஒரு வல்லினம், ஒரு மெல்லினம் என அடுத்தடுத்து வைத்தது ஏன்?
வல்லினமாகவே மெல்லின மாகவே இடையினம் போல அடுக்கி வைக்காமை வாழ்வியல் வளம்தானே!
ங்க, ஞ்ச தங்கம், மஞ்சள் என வருதலை யன்றி, க்ங, ச்ஞ எனவரும் ஒரு சொல்தானும் இல்லையே!
இன்றுவரை ஏற்படவில்லையே!
எழுத்து முறையை ஙக ஞச ணட என மாற்றிச் சொல்ல எவ்வளவு இடர்?
இது பழக்கமில்லாமை மட்டுமா?
இல்லை!
இயற்கை யல்லாமையும் ஆம்.
தமிழின் இயற்கை வளம் ஈது!
இவையன்றி உரையாசிரியர்களின் காலத்தும் அதன் பின்னரும் வேறுவேறு அளவைகள் வழங்கியுள்ளன.
இவை யெல்லாம் நம்முந்தையர் வாழ்வியல் சீர்மைகள்!
அளவுக்குப் பயன்பட்டது கோல்.
அக் கோல் அளவுகோல் எனப்பட்டது.
அக் கோல் மாறாமல் செங்கோல், நிறைகோல், சமன்கோல், ஞமன்கோல், நீட்டல்கோல், முகக்கோல், எழுதுகோல், தார்க்கோல் என வழக்கூன்றின.
பொதி, சுமை, கல், வண்டி, துலாம், தூக்கு என்பனவும் வழங்கின.
இவையெல்லாம் நம்மவர் பல்துறை வளர்வாழ்வு காட்டுவன வாம் .
யாவர் யாவர் என்பது யார் எனவும்படும்.
யாவது என்பது யாது எனவும்படும்.
இன்னவை வழக்கில் உள்ளவை கொண்டு ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கவை என மக்கள் வழக்கை மதித்து மொழிவளர்க்கச் செய்கிறார் .
உரு உரு என்பது என்ன?
வடிவு உருபு என்பது வடிவின் அடையாளம்.
அதன் விளக்கமாவது உருபியல்.
அதிலே, அழன் புழன் என்னும் சொற்கள் சாரியை பெறுதல் பற்றிக் கூறுகின்றது ஒரு நூற்பா .
அழன், புழன் அழலூட்டப்படுவதும் புதைக்கப்படுவதுமாகிய பிணம் முறையே அழன், புழன் எனப்படுகின்றன.
இடுக ஒன்றோ, சுடுக ஒன்றோ என்பது புறநானூறு.
புறங்காடு எனப் பொதுப்பெயர் உண்டாயினும், இடுகாடு, சுடுகாடு என்னும் பெயர்கள் இன்றுவரை நடைமுறையில் உள்ளனவேயாம்.
இடுகாடு, புதைகாடு எனவும் சுடுகாடு, சுடலை எனவும் வழங்குதலும் உண்டு.
அழன் புழன் என்பவற்றைச் சுட்டுகிறார் தொல்காப்பியர் .
தொல்காப்பியர் உதி, ஒடு, சே என்னும் மரங்களைக் குறிக்கிறார்.
ஒன்றனைக் கூறி அதுபோல, அதுபோல எனத் தொடர் கிறார் , , .
உதிமரக் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே ஒடுமரக் கிளவி உதிமர இயற்றே சேஎன் மரப்பெயர் ஒடுமர இயற்றே என்பவை அவை.
உதிங்கிளை, ஒடுங்கிளை, சேங்கிளை எனவருதலைக் குறிக்கிறார்.
ஏன் இப்படித் தொடரவேண்டும்?
உதி இ, ஒடு உ, சே ஏ என, சொல் ஈறு வேறுவேறு இல்லையா?
ஆதலால் அவ்வவ் விடத்து வைத்துச் சொல்கிறார்.
அவர் கையாண்ட அரிய நூன்முறை இது.
உதிமரம் ஒதியாக வழங்குகிறது.
ஒதி பருத்து உத்திரத்திற்கு ஆகுமா என்பது பழமொழி.
ஒதியனேன் என வள்ளலார் தம்மைத் தாமே சுட்டிக் கொண்டார்!
அவர்க்கா அது?
ஒடு என்பது உடை என்னும் மரம் முள்மரம்.
ஒட்டரங்காடு, ஒடங்காடு என்பது பாஞ்சாலங்குறிச்சிப் பாட்டு.
சேங்கொட்டை செந்நிறத்தது.
தேற்றாங் கொட்டை என்பதும் அது.
தொல்காப்பியர் மரநூல் வல்லார் என்பது மரபியலில் பெருவிளக்கமாம்.
பனம்பாளையைச் சீவி வடித்த நீரைக் காய்ச்சிப் பாகாக்கிப் பனை வட்டு வட்டமாக்கிய திரளை எடுத்தனர்.
அதனை பனை அட்டு பனாட்டு என்றனர்.
அப்பனாட்டு இதுகால் பனை வட்டு என வழங்கப் படுதல் எவரும் அறிந்தது.
அட்டு, வட்டு என்ற அளவில் நிற்கவில்லை.
கட்டி எனவும் வழக்கூன்றியது.
கருப்புக் கட்டி கரும்பில் இருந்து எடுத்தது சில்லுக் கருப்புக் கட்டி என்றும் ஆயிற்று.
பனங்கட்டி,தென்னங்கட்டி இரண்டும் வெல்லக்கட்டி, சருக்கரைக் கட்டி என்றும் ஆயின.
பனைக் கொடி சேரர் கொடி இல்லையா!
ஏழ்பனை நாட்டையும் ஏழ்தெங்க நாட்டையும் இவை நினை வூட்ட வில்லையா!
கல்லாதவரும் புளிமரம் என்னார்.
புளியமரம் என்றே கூறுவார்.
புளியங்கொம்பு, புளியங்காய் என்றே வழங்குவார்.
புளிங்கறி, புளிங்குழம்பு, புளிஞ்சாறு என மெல்லெழுத்து வரக் கூறுவதும் வழக்கு.
அன்றியும் புளிக்கறி, புளிக்குழம்பு, புளிச்சாறு என்பதும் வழக்கே.
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியர் காலம் தொட்டே வழங்கப்படுதல் வியப்பில்லையா?
வேப்பு வேம்பு கடம்பு என்பவை, வேப்பு கடப்பு என்று, வழக்கில் உண்மையை நாம் காண்கிறோம் வேப்பங்காய், கடப்பங்கிளை.
அதனால், உரையாசிரியர்கள், வலியா மரப் பெயரும் உள என்பதால், வலிக்கும் மரப் பெயரும் உண்டு என்று கொள்க என்கின்றனர்.
உரை கண்டார், நூல் கண்டார் நிலையை அடை யும் இடங்கள் இத்தகையவை.
பூங்கொடி எனலாமா?
பூக்கொடி எனலாமா?
இரண்டும் சொல்லலாம் என்பது தொல்காப்பியம் .
ஊனம் உடல் இருவகையாகக் கூறப்படும்.
ஊன் உடல் ஒளி உடல் என்பவை அவை.
ஊன் உடலில் ஏற்படும் குறை ஊனக் குறை எனப் பட்டது.
இன்றும் ஊனம் உடற்குறைப் பொருளில் வழங்குவதனை நாம் அறிய முடிகின்றதே .
ஊனம் பற்றித் தொல்காப்பியர் கூறுவதால், அது தமிழ்ச் சொல் என்பதற்கு ஐயமில்லையே!
கோயில் கோயில் என்று சிலர் வழங்குகின்றனர்.
கோவில் என்றும் வழங்குகின்றனர்.
இவற்றுள் எது சரியானது?
இரண்டும் சரியானவைதாமா?
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கை யாகும் என நூற்பா அமைத்துளார் தொல்காப்பியர் .
கோ என்பதன் முன் இல் என்னும் சொல் வந்தால் இயல்பாக அமையும் என்கிறார்.
முதல் உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் கோயில் என்கிறார்.
நச்சினார்க்கினியர் கோவில் என்கிறார்.
அவ்வாறானால் இரண்டும் சரியா?
இதன்படி ஏனை உயிர்வழி வவ்வும் என்பது கொண்டு கோவில் என்றனர்.
முடிவு செய்தற்கு வழக்குகளை நோக்குதல் வேண்டும்.
ஆதலால் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் ஆணைப்படி கோஇல் என இயற்கையாகவே எழுத வேண்டும்.
இல்லையேல் வழிவழி வந்தவாறு கோயில் என்றே எழுத வேண்டும்.
யகர உடம்படுமெய் இயல்பாக வருதலும், வகர உடம்படுமெய் சற்றே முயன்று வருதலும் நோக்கின் விளக்கம் ஏற்படும்.
காயம் காயம் என்பது தொல்காப்பியத்தில் விண்ணைக் குறித்தது.
விண் என வரூஉம் காயப் பெயர் என்றார் அவர் .
இப்பொழுது ஆகாயம் என வழங்குகின்றது.
அகம் அகம் என்னும் சொல்லின்முன் கை சேர்ந்தால் அகம் கை அங்கை ஆகும் என்கிறார்.
அவ்விதிப்படி அகம் செவி அஞ்செவி என்றும் அகம்கண் அங்கண் என்றும் வழங்குகின்றன .
அங்கை என்பது பொதுமக்கள் வழக்கில் உள்ளங்கை என் றுள்ளது.
உள்ளங்கால் எனவும் உள்ளகம் எனவும் வழங்கு கின்றன.
முறைப்பெயர் இன்னார் மகன் இன்னார் என்னும் வழக்கம் என்றும் உண்டு.
இன்னொரு வழக்கமும் தொல்காப்பியர் காலத்தில் பெருக வழங்கியது.
அதற்கு விரிவாக இலக்கணம் கூறுகிறார் .
மணி அப்பா, மணி அம்மா மணிக்கு அப்பா, மணிக்கு அம்மா என வழங்கும் வழக்கம் தொல்காப்பியர் நாள் பழமையது.
ஆதன் தந்தை ஆந்தை பூதன் தந்தை பூந்தை என்பன போல வழங்கப்பட்டவை.
ஆதன் பூதன் என்பவை அந்நாள் பெருந்தக்க பெயர்கள்.
பிசிராந்தையார், பூதனார், பூதத்தார், நல்லாதனார், நப்பூதனார் என்றெல்லாம் புகழ் வாய்ந்தோர் பலர் ஆவர்.
வல் இந்நாள் பரிசுச் சீட்டுக்கு முன்னோடியான சூதாட்டத்தின் அகவை மிகப் பெரியது.
தொல்காப்பியர் நாளிலேயே சூதாட்டக் காய், ஆடும் அரங்கமைந்த பலகை என்பன இருந்தமை யால் அவற்றின் இலக்கணத்தையும் கூறுகிறார் .
சூதின் தன்மையை வள்ளுவம் ஒன்று எய்தி நூறு இழக்கும் சூது என்பதால் வெளிப் படுத்தும்.
அதன் கொடுமையை வெளிப்பட உணருமாறு வல் என்று பெயரிட்டிருந்த ஆழ்ந்த சிந்தனையர், எண்ணத் தக்கார் .
தமிழ் கதவு, தாழ் என்பவை வீடு தோன்றிய பாதுகாப்பு உணர்வு ஏற்பட்ட நாள் முதலே உண்டாகி யிருக்கும்.
வழியடைக்கும் கல் என்பது பாதுகாப்புத் தானே.
தாழ் கதவொடு கூடியது.
பூட்டு என்பது தாழ்க் கதவொடு இணைந் திருப்பதனை அன்றித் தனியே எடுத்து மாட்டுவதாகவும் அமைந்துளது.
பாதுகாப்பில் எத்தனையோ புதுமைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
எனினும் தாழ்க்கோல், திறவுகோல், திறப்பான் குச்சி, திறவு என்னும் பழம் பெயராட்சிகள் வழக்கில் மறையாமல் வாழ்ந்து கொண்டுள்ளன.
தமிழ்த் தெரு, தமிழத் தெரு தமிழ்க் கலை, தமிழக் கலை என வழங்கும் வகையை இதனால் காட்டுகிறார்.
திராவிடத்தில் இருந்து தமிழ் வந்தது என்பாரை இத் தொல்காப்பிய விளக்கம் தண்ணீர் தெளித்துக் கண் விழிக்கச் செய்ய வல்லதாம்.
எழுத்து எழுது, எழும்பு, எழுப்பு, எழூஉ, எழுச்சி என்பனவெல்லாம் எழு என்பதன் வழியாக வந்தவை.
எழுத்து என்பதும் அவ்வாறு வந்ததே.
எழூஉம் சீப்பும் உடைய அரணத்தைக் கொண்டிருந்தவர் தமிழர்.
அவர் எழுத்தழிவுக்கும் எழுத்துச் சிதைவுக்கும் இடந் தருதல் இன்றி மொழி காத்தல் கடமையாகும்.
மேலும், எழுத்தும் எண்ணும் இணைந்த மொழி தமிழ்.
எழுத்தே எண்ணாக இருந்தும் அவ்வெண்ணை ஏறத்தாழ மறந்தே போன மக்கள் தமிழ் மக்கள்.
தமிழெண் மீட்டெ டுப்புச் செய்தலைத் தாமே உணரார் எனினும், அண்டை மாநிலங்களை எண்ணினாலும் தமிழர் புரிந்து கொள்ள முடியும்.
க, உ, ங, ச,ரு, சா, எ, அ, கூ, க என்பவை பழந்தமிழெண்கள்.
இத் தமிழெண்களின் வழிப்பட்டவையே ,, என வழங்கப் பெறும் எண்கள்.
பழந்தமிழர் உலக வணிகத்திற்குப் பயன்படுத்திய பொது எண்கள் இவை.
எண் எண்கள் எழுத்துகள் என்பவை வேறு வேறாக இல்லாமல், எண்களே எழுத்தாக இருந்தமையால் எண்ணும் எழுத்தும் இணைந்தே வழங்கின.
எழுத்தறியத் தீரும் இழிதகைமை என்றும், எழுத்தறி வித்தவன் இறைவன் என்றும் வழக்கூன்றின.
இவ்வெண்களைச் சொல்லிப் பாருங்கள் நூறுவரை சொல்லுங்கள் எல்லாமும் உகரங்களாக குற்றியலுகரங் களாக முடிவதைப்பாருங்கள்.
ஏழு என்பது முற்றியலுகரம்.
ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, பத்து, நூறு.
இவற்றுள் ஒரே ஓர் எண் ஒன்பது தப்பி வந்தது போல் தோற்றம் தரவில்லையா?
ஒன்பது என்னும் இடத்திலே தொண்டு என்பதே இருந்தது.
அது வழக்கு வீழ்ந்தும் வீழாமலும் இருந்த காலம் தொல்காப்பியர் காலம்.
அதனால் அவர் ஒன்பது என்பதுடன் தொண்டு என்பதையும் வழங்கி யுள்ளார் , .
அவ்வாறே பரிபாடலிலும் ஒன்பதும் தொண்டும் வழங்கப்பட்டுள.
தொண்டு வழக்கிழந்து ஒன்பது வந்தமையால் தொண்ணூறு, தொள்ளாயிரம் என்பவையும் கீழே இறங்கி விட்டன.
தொண்பது என்னும் இடத்தில் தொண்ணூறும், தொண்ணூறு என்னும் இடத்தில் தொள்ளாயிரமும் வந்து விட்டன.
இந் நாளிலும் தொன்னாயிரம் முறை சொன்னேன் என்னும் பேச்சுமொழி உண்மை, பழமரபை உணர்த்துகின்றது.
ஆயிரம், இலக்கம், கோடி என்பவை வழங்கப்படவில்லையோ எனின் ஆயிரம் வழங்கப்பட்டது.
அதனின் மேற்பட்டவை ஐ, அம், பல் என்னும் முடிபு கொண்ட சொற்களாக வழங்கப்பட்டன.
தாமரை, வெள்ளம், ஆம்பல் முதலியவை அவை.
ஆயிரம் அடுக்கிய ஆயிரம் என்பவை தாமரை எனவும் வெள்ளம் எனவும் ஆம்பல் எனவும் வழங்கப்பட்டன.
திருவள்ளுவர், சங்கத்தார் ஆயோர் நாளிலேயே கோடி, அடுக்கிய கோடி என்பவை இடம் பெற லாயின.
கோடி என்பது கடைசி என்னும் பொருளில் இன்றும் வழங்கப் படுவதே.
கடைசி எண் கோடி எனினும், கோடி, கோடியை அடுக்கிய கோடி என்பதும் வழக்கில் இருந்துளது.
கோடா கோடி, கோடானு கோடி என்பன அவை.
ஊரறிய ஒளியுடைய செல்வர்கள் இருப்பின், அவர்கள் பெருமை யாகப் பேசப்பட்டனர்.
ஒளிக் கற்றையால் விளங்கும் கதிரவன் போலக் கருதப்பட்டனர்.
அதனால் அவர்கள் இலக்கர் களாகினர்.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம் .
விளங்கிய செல்வம் இலக்கம் ஆயது எண்ணும் ஆயது.
உயிருடையவர் கை எனின் மக்கள் கை.
உயிரற்றவர் கை எனின் மக்கட் கை.
இதனைத் தொல்காப்பியர், மக்கள் என்னும் பெயர்ச்சொல் இறுதி தக்கவழி அறிந்து வலித்தலும் உரித்தே என்று கூறுகிறார் .
மக்கள் என்பார் உயிருள்ளவர்.
பெண்டு மக்கள் என்னும் பொதுப்பெயர் பெண், ஆண் எனப் பால் பிரிவுடைமை எவரும் அறிந்ததே.
பெண் என்பது பெண்டு என்றும் வழங்கப்பட்டது , .
பெண்டிர் என்பதில் அது விளங்கி நிற்கிறது.
திசை தெற்கு வடக்குத் தெரியாதவன் என்பது பழமொழி.
தென்கிழக்கு, வடகிழக்கு, தென்மேற்கு, வடமேற்கு எனக் கோணத் திசைகளை வழங்குகிறோமே!
முழுத்திசையில் சுருங்காத முன் திசையைக் கோணத் திசைக்குக் குறுக்குவது நம் வழக்கா?
நம் முந்தைத் தொல்காப்பியர் காட்டும் வழக்கே யாம்.
அவர்க்கு முன்னரே அவ்வழக்கு இருந்ததை என்மனார் புலவர் என்பதால் தெளிவிக்கிறார் .
பன்னிரண்டு பத்துடன் மூன்று பதின்மூன்று பத்துடன் ஐந்து பதினைந்து இவ்வாறுதானே வரும்.
பத்துடன் இரண்டைப் பன்னிரண்டு என்கிறோமே!
எதனால்?
பத்தன் ஒற்றுக்கெட னகரம் இரட்டல் ஒத்த தென்ப இரண்டுவரு காலை என்கிறார்.
மேலும், ஆயிரம் வரினும் ஆயியல் திரியாது என்பதால் பன்னீராயிரம் என்பதற்கு இலக்கணம் காட்டுகிறார்.
பன்னீரி யாண்டு வற்கடம் சென்றது என்பது களவியல் உரை.
முந்நீர்ப் பழந் தீவு பன்னீராயிரம் என்பது கல்வெட்டு.
மொழிக்காவல் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தின் வழியாக அறியப் பெறும் வாழ்வியல் வளங்களுள் சில இவை.
தமிழ்மொழி வழக்கழிந்து படாமல் என்றும் உயிருடைய மொழியாகத் திகழவேண்டும் என்னும் மொழிக் காவல் உள்ளத்தின் வெளிப்பாடே இஃதாம் .
இவ்வாறு இயல்களிலும் அதிகாரங்களிலும் கூறுவன மொழியின் விரிவாக்கத்திற்கு உடன்பட்டு வழிவகுப்பதாகும்.
குறிப்பு தொல்காப்பிய நூற்பா எண்களாகக் குறிக்கப் பட்டவை எல்லாமும் சை.சி.
கழகத் தொல்காப்பிய மூலப்பதிப்பு எண்களாகும். இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்வளம் , தமிழர் வாழ்வியல் இலக்கணம் நூலிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் சி.
கணேசையர் பதிப்பு , முதற் பதிப்பு லும், இரண்டாம் பதிப்பு லும் சுன்னாகம் திருமகள் அழுத்தகத்திற் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ளன.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப்பதிப்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு மீள் பதிப்பாக இந்நூல் வெளிவருகிறது.
பதிப்புரை ஆதியிற் றமிழ்நூ லகத்தியற் குணர்த்திய மாதொரு பாகனை வழுத்துதும் போதமெய்ஞ் ஞான நலம்பெறற் பொருட்டே.
செந்தமிழ் இலக்கண நூலாகிய தொல்காப்பியம் எழுத்ததி காரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரமென மூன்று அதிகாரங் களை உடையது.
இதனை யாம் அச்சிடுதற்கு முன், எமது எண்ணத்தை முற்று விப்பான் விழைந்து, தமிழ்வித்துவான், பிரமஸ்ரீ சி.
அவ்வுரைக் குறிப்புக்களும், அவ்வுரையோடு சேர்த்துப் பதிப்பிக்கப் பட்டுள்ளன.
ஆதலால் இது கணேசையர் அவர்கள் பதிப்பாக எம்மால் வெளியிடப்படுகின்றது.
திருமகள் நிலையம் மயிலிட்டி தெற்கு, நா.
தமது ஆம் வயதில் வட்டுக் கோட்டைச் செமினரி யென வழங்கிய பல்கலைக் கழகத்தில் படித்துச் சிறந்த மாணாக்கனாக விளங்கினார்.
தமிழ் நூல்களைக் கல்லூரியிற் படித்ததனோடமையாது முத்துக் குமாரக் கவிராயரிடமும் முறையே கற்றுணர்ந்தார்.
பரீட்சையிலும் சிறந்த சித்தி யடைந்தார்.
பிள்ளையவர்கள் பல உத்தியோகங்களிலிருந்தும் இடர்ப் பாடு நோக்காது, தமது பிறப்புரிமைத் தமிழ்க் கல்வியைக் கைவிட்டாரில்லை.
தமக்குள்ள ஓய்வு நேரம் தமிழுக்குழைக்கும் நேரமென முடிவு செய்து ஒழுகி வந்தார்.
தலைசிறந்த தமிழ் நூல்கள் பலவும் போற்றுவாரின்றி மறைந்து போவதைக் கண்ணுற்று அவலக் கண்ணீருகுத்தார்.
எங்ஙனமாயினும் தமிழ் நூல்களை அச்சூர்தி யேற்ற வேண்டுமெனத் துணிவு கொண்டார்.
பலவிடங்களில் முயன்று தேடியும் தேடுவித்தும் ஏடுகளைப் பெற்றார்.
தொல்காப்பியம் முற்றும் பதிப்பித்த தனிச்சிறப்புப் பிள்ளையவர்கட்கே யுரித்தாதல் கண்டின்புறுக.
ஏட்டுச் சுவடிகளிலிருந்தும் அவற்றைப் பயின்ற புலவர்களிலிருந்தும் தங்கள் பட்டத்திற் கிழுக்குண்டாகு மென்றஞ்சி அழுத்தெழுத்திற் பொறித்து வெளியிடப் பின்னிட்டுக் கரந்திருந்தனர்.
பிள்ளையவர்கள் சென்னைப் பல்கலைக்கழகப் பரீட்சக ராகவும் கடமை புரிந்து வந்தார்கள்.
இவர் செய்த நன்மையைப் பாராட்டிச் சென்னை அரசாட்சியார் ராவ் பகதூர் எனும் பட்டத்தை யளித்துப் பெருமைப்படுத்தினர்.
அகநானூறு எனும் பனுவலை ஆராய்ந்து வந்தார்கள்.
இவரை நீத்த கையாற்று மிகையான் தமிழ்ப் புலவர் பலர் இரங்கற் பாக்களால் தந்துயர் வெப்பத்தை ஒருவாறு ஆற்றுவாராயினர்.
அவற்றுள் இரு செய்யுளை மாத்திரம் இங்கே குறிப்பிடுகின்றாம்.
மகாமகோபாத்தியாய தக்ஷிணாத்திய கலாநிதி டாக்டர் உ.வே.
பிள்ளையவர்களை நன்கறிந்தவரும் சிறந்த ஆராய்ச்சி வல்லுநருமாய திரு.
வி.
கோ.
நா.
பொன்னையா கணேசையர் பதிப்பு முதற்பதிப்பின் முகவுரை இந்நூற் பதிப்பாசிரியர் ஸ்ரீமாந் நா.
பொன்னையா அவர்கள் சென்ற வைகாசித் திங்களில் எம்மிடம் வந்து, ராவ்பகதூர் சி.வை.
அவையே இவையாம்.
இவ் விளக்கவுரைக் குறிப்புக்கள், யாம் படிக்குங் காலத்தில் எமது ஆசிரியர்களாகிய வித்துவசிரோமணி ந.ச.
பொன்னம்பலம் பிள்ளை, சுன்னாகம் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர் என்பவர்களிடங் கேட்டுக் குறித்தனவும், யாம் படிப்பிக்குங் காலத்தில் பலமுறை யாராய்ந்து குறித்து வைத்தனவுமாகும்.
இவ் விளக்கவுரைக் குறிப்புக்கள் நச்சினார்க்கினியருரையில் அதிகம் புலப்படாதவற்றிற்கே எழுதப்பட்டுள்ளன.
குறிப்புள் விளக்காதன அரும்பதவிளக்க முதலியன என்பதன் கண்ணும் விளக்கப் பட்டுள்ளன.
யாமெழுதிய இக்குறிப்புக்களெல்லாந் திருத்தமுடையன வென்று எம்மாற் சொல்லுதல் கூடாது.
ஏனெனில், முற்கணத்து எமக்குச் சரியாகத் தோன்றியதே பிற்கணத்துப் பிழையாகத் தோன்றுகின்றதாகலின்.
ஆதலால் இவற்றுள் வரும் பிழையைப் பேரறிஞர் திருத்திக் கொள்வார்களாக.
அதற்கு ஒருபோதும் நாணமாட்டேம்.
ஏனெனில், சிற்றறிவையே இயற்கையாகவுடைய மக்களுள் யாமும் ஒருவேமாதலின்.
அங்ஙனமறிவிக்குங்கால் இக்குறிப்புத் திருத்தமுற்றுத் தமிழ் மக்களுக்கு மரபு மரபாகப் பயன்படுமென்பதற் கையமே யில்லை.
இவ்வுரைக் குறிப்பிலே சிற்சிலவிடங்களில் எமது அபிப் பிராயமான உரைகளும் உள்ளன.
அவற்றை ஆராய்ந்து பொருத்த மாயிற் கொள்ளுமாறும், அன்றேற் றள்ளுமாறும் பேரறிஞர்களை வேண்டிக் கொள்ளுகின்றேம்.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர்களுக்கு மாணாக்கரும், பண்டிதருமாகிய ஸ்ரீமத் .சி கணபதிப்பிள்ளை அவர்களுக்கும் எமது பேரன்பு என்றும் உரியதாகுக.
குமாரசுவாமிப் புலவரவர் களுக்கு மாணாக்கரும், பண்டிதருமாகிய வித்தகப் பத்திராதிபர் ச.
சந்தையாபிள்ளை அவர்களுக்கும் எமது பேரன்பு உரியதாகுக.
சுப்பிரமணிய பிள்ளைக்கும் எமது அன்பு உரியதாகுக.
இன்னும், தாமோதரம்பிள்ளை அவர்களது வரலாற்றுச் சுருக்கத்தை எழுதி உதவிய முதலியார் ஸ்ரீமாந் குல.
சபாநாதன் அவர்களுக்கும் எமது நன்றி யுரியதாகுக.
சிதம்பரசாதிரி யவர்களுக்கும் எமது வணக்கம் உரியதாகுக.
இன்னும் இக்குறிப்புக்களை யச்சிட்டு வெளிப்படுத்திய இந் நூற் பதிப்பாசிரியருக்கும் எமது பேரன்பு உரியதாகுக.
புன்னாலைக்கட்டுவன், சி.
கணேசையர் தாது தை க.
இரண்டாம் பதிப்பின் முகவுரை யாழ்ப்பாணம், ராவ்பகதூர், ஸ்ரீமாந் சி.வை.
ஈழகேசரி அதிபர் ஸ்ரீமாந் நா.
பொன்னையபிள்ளை அவர்களாற் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
முதற் பதிப்பிலே நேர்ந்த பல பிழைகள் இப்பதிப்பிலே திருத்தப்பட்டுள்ளன.
பெரும்பாலும் அச்சுப் பிழைகள் வாரா வண்ணம் அச்சுத் தாள்களைப் பார்த்து உதவிய பண்டிதர் ஸ்ரீமாந் வ.
நடராச பிள்ளை அவர்களுக்கும், ஸ்ரீமாந் மு.
சபாரத்தினம் பிள்ளை அவர்களுக்கும் எமது அன்பும் நன்றியும் உரியதாகுக.
அவற்றை அங்கங்கே கண்டுகொள்க.
பின் செய்யப்பட்டதென்பதும் எவ்வாறு பொருந்தும்?
கடைச்சங்க நூலாகிய கலித்தொகையிலே இதோளி என்னுஞ் சொன்மாத்திரம் ஈதோளி என நீட்டல் விகாரத்துடன் காணப்படுகின்றது.
அதனாலும் இதன் தொன்மை யறியப்படும்.
புன்னாலைக்கட்டுவன், சி.
கணேசையர் கரதைக தொல் எழுத்ததிகாரக் குறிப்புரை ஆசிரியர்.
முற்பதிப்புக்களில் விளக்கப்படாத மேற்கோள் விளக்கம் ம்சூ தூஉஉத்தீம்புகைத் தொல்விசும்பு மலைபடு.
தமிழகத்தின் எல்லைகள் பற்றிய குறிப்புகளைத் தரும் தொன்மை மிக்க ஆதாரமாகவும் பனம்பாரனார் பாயிரம் திகழ்கிறது.
துறவிக்கு வேந்தனும் துரும்பு கற்றோர்க்குச் சென்றஇடம் எல்லாம் சிறப்பு.
துறவியும் புலவரும் வணிகரால் போற்றப்படுகின்றனர்.
துறவிகளுக்குப் படுக்கைகளை வணிகர்களே அமைத்துக் கொடுத்துள்ளனர் என்பதைத் தொல்லியல் மற்றும் கல்வெட்டியல் சான்றுகள் தெரிவிக்கின்றன.
புலவர்களுக்குப் புரவலராக அரசர்கள் இருந்துள்ளனர்.
இன்னொரு நாட்டிற்குள்ளும் சென்று மக்களைச் சந்திக்கும் உரிமை துறவிகளுக்கு உண்டு.
அதியமானுக்காக ஔவையார் இன்னொரு நாட்டரசனிடம் தூது சென்றிருக்கின்றார்.
வணிகர்கள், வாணிகத்தின் பொருட்டுத் தம் நாட்டின் எல்லையைக் கடக்கிறார்கள்.
இன்னொரு நாட்டுடன் வாணிகத் தொடர்பினை ஏற்படுத்திக் கொள்வதற்குத் துறவிகளின் உதவியையும் புலவர்களின் அனுபவத்தையும் வணிகர்கள் பயன்படுத்திக் கொள்வர்.
போர்களுக்குரிய காரணங்களில் வாணிகப்போட்டியும் ஒன்றாக இருந்துவருகிறது.
கனகவிசயர் தமிழ் அரசர்களைக் குறைத்துக்கூறிய செய்தி புலவர்களாலேயே சேரன் செங்குட்டுவனுக்குத் தெரியவந்திருக் கிறது.
ஆனால் மொழிவழி அமைவன இயற்கையான எல்லைகள்.
இயற்கையான எல்லைகளையும் அரசியல் வணிகக் காரணங்கள் மாற்றியமைக்கவே விரும்பும்.
பனம்பாரனார் குறிப்பிடும் எல்லைகள் மொழிவழியானவை.
மக்களின் சடங்குகள், வழிபாடுகள், நம்பிக்கைகள், வாழ்க்கை முறைகள் ஆகியவற்றில் வணிக நோக்கச் செயற்பாடுகளின் வேர்களே வெளிப்படுகின்றன.
அவற்றின் தொடர்ச்சிக்கும் நிலைபேற்றிற்கும் கூட வணிக நோக்கங்களே வாழ்வளித்துக் கொண்டிருக்கின்றன.
தெளிவு உணர்த்திட உரையாசிரியர்களும், கால மாற்றத் திற்கேற்பக் கைவரப்பெறும் ஊடகத்திற்கேற்பப் பதிப்பாசிரியர் களும் தொல்காப்பியம் தொடர்ந்து கற்கப்பட உதவிவருகின்றனர்.
தமிழின் தொன்மையும் சிறப்பும் பெருமையும் தெரிந்திடத் தொல்காப்பியம் உதவுகிறது.
ஏடுகளிலிருந்த தொல்காப்பியத்தை மீட்டெடுத்து அச்சிட்ட பெருமை மழவை மகாலிங்கையருக்கு உரியது.
அவர் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தை நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் முதன்முதலில் வெளியிட்டுள்ளார்.
இப்பதிப்பு இல் வெளிவந்துள்ளது.
தொல்காப்பியத்தின் ஏனைய அதிகாரங்களும் அவற்றின் உரைகளும் இன்னும் பல ஆண்டுகள் கடந்தே வெளிவந்துள்ளன.
சேனாவரையர் உரையுடன் சொல்லதிகாரத்தை இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் பதிப்பித்தார்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்கு முதல் ஐந்து இயல் களுக்கு நச்சினார்கினியர் உரையும்.
அதன் எஞ்சிய நான்கு இயல்களுக்குப் பேராசிரியர் உரையும் கிடைத்துள்ளன.
இவற்றைக் கொண்டு இல் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தை இவர் பதிப்பித்துள்ளார்.
பின்னர், தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தை நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் இவர் இல் பதிப்பித்துள்ளார்.
அதன் பின்னர் மூலம் மட்டும் தனியாகவும் வந்துள்ளது.
மூலமும் உரைகளும் தனித்தனியே வெளியிடப் பெற்றும் வந்துள்ளன.
கையடக்க அளவிலும் தொல்காப்பியம் அச்சிடப் பெற்றுள்ளது.
இத்தகைய முயற்சிகளுக்குப் பின்பும் கூட, தொல்காப்பியத்தை முழுமையாக, முறையாக, இன்னும் அறிந்து கொள்வதில் இடர்ப்பாடுகள் இருந்து வருகின்றன.
இவை தொல்காப்பியத்தின் சிறப்புப் பண்புகளாகவும் நோக்குதற்குரியன.
தொல்காப்பியத்தின் நச்சினியார்க்கினியர் உரை மற்றும் அவருரை கிடைக்காத இயல்களுக்குப் பேராசிரியருரைகளை முழுமையாக வெளியிட்ட சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களின் தமிழ்த் தொண்டினைப் பாராட்டும் பொருட்டு ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா பிள்ளை இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பித்த நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் கூடிய தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தை மாணவர்களுக்கும் பயன்படும் வகையில் கொண்டுவர விரும்பினார்.
அப்பதிப்பிற்கு அப்போது தமிழ் இலக்கண அறிவு மிகவும் கைவரப்பெற்றவராக இருந்த யாழ்ப்பாணம் புன்னாலைக் கட்டுவனைச் சேர்ந்த சி.
கணேசையர் உதவவேண்டும் என அவரை அணுகியுள்ளார்.
நச்சினார்க்கினியர் உரைக்கு மேலுமொரு விளக்கமாக உரையொன்றைச் செய்ய உடல் நலமின்மை காரணமாகச் சி.
கணேசையரால் அப்போது இயலவில்லை.
அந்நிலையில் அவர் கற்ற காலத்தும் கற்பித்த காலத்தும் குறித்தும் வைத்திருந்த குறிப்புகளை அப்பதிப்பில் சேர்க்க அனுமதித்துள்ளார்.
இப்பதிப்பில் தொல்காப்பியம் ஏட்டுப்பிரதிகளை ஒப்புநோக்கி சி.
கணேசையர் திருத்திய பல திருத்தங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவற்றால் இப்பதிப்பு கணேசையர் பதிப்பு என்றே சிறப்புடன் அழைக்கப்படுகிறது.
உரையாசிரியர் காட்டியுள்ள மேற்கோள் பாடல்களின் அருஞ் சொற்களுக்கும் கணேசையர் பொருள் தந்துள்ளார்.
மூலபாடங்கள் கவனமாகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றை மதிப்பிட்டும் இவர்தம் உரை விளக்கக் குறிப்புகளில் எழுதியுள்ளார்.
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் கணேசையர் பதிப்புகளாகிய, தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் ஆகியவற்றின் மறுபதிப்புகளை இப்போது வெளியிடுகிறது.
மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் அவர்களுக்கு இத்தகைய பணிகளால் நிறுவனம் நன்றி செலுத்துகிறது.
இராச மாணிக்கம் இ.ஆ.ப ஓய்வு அவர்களுக்கு நன்றி.
இராசேந்திரன் இ.ஆ.ப.
முனைவர் ம.
சமதக்கினி புதல்வரென்றத னானே பரசுராமர் இவர் சகோதரராவா ரென்பதும் பெறப்படும்.
ஆயினும் இக்காலத்துச் சரித்திர ஆராய்ச்சிக்காரருட் சிலர், மூவாயிரம் ஆண்டு என்றும், ஆறாயிரம் ஆண்டு என்றும் இப்படிப் பலவாறாகக் கூறுகின்றனர்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரப் பதிப்பாளர், ராவ்பகதூர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையவர்கள் அப் பொருளதிகாரப் பதிப்புரையில் பன்னீராயிரம் ஆண்டுகளுக்குக் குறையா தென்று கூறி யிருக்கின்றனர்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு எழுதிய சுப்பிரமணிய பிள்ளையவர்கள் கி.மு. ஆண்டுகளுக்குப் பிற்படாதென் கின்றனர்.
எவ்வாறு கூறினும் இவர் காலம் , ஆண்டுகளுக்கு மிக முற்படுமன்றிப் பிற்படாது.
இனி, இடைச்சங்கத்தார்க்கு இந்நூல் இலக்கணமாக இருந்ததாக அறியப்படுதலானே முதற்சங்கத் திறுதியில் இத் தொல்காப்பியம் இயற்றப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பது ஆராய்ந்துணரத்தக்கது.
இவர் வடமொழியையும் நன்கு கற்றவர் என்பது ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பதனா னறியத் தக்கது.
இவர் அகத்தியரோடு தென்னாடு புக்கபின் அவர்பாற் செந்தமிழ் இலக்கிய விலக்கணங்களைக் கற்று அவருடைய முதன் மாணாக்க ராய் விளங்கினர்.
தொல்காப்பியர் முதலாகப் பன்னிருவர் அகத்தியர் பால் ஒருங்கு கற்றனர் என்பது.
இத் தொல்காப்பிய மொன்றே முன்னோரால் எமக்கு கிடைத்த மிகப் பழையதொரு நிதியாம்.
பன்னிரு படலத்துள் ஒரு படலமும் இவராற் செய்யப்பட்டதென்பர்.
இவரைப் பற்றிய பழைய உண்மைச் சரிதங்கள் கிடையாமையால் இஃது மிகச் சுருக்கி எழுதப்பட்டது என்க.
சி.
கணேசையர் நச்சினார்க்கினியர் வரலாறு செந்தமிழ்ப் புலமையிற் சிறந்து விளங்கிய உரையாசிரிய ராகிய நச்சினார்க்கினியர் பாண்டிவளநாட்டிலே மதுராபுரி யிலே பிறந்தவர்.
இவர் பாரத்துவாச கோத்திரவர்.
பார்ப்பன மரபினர்.
அஃது, இவர் எழுதிய உரைகளின் இறுதியில், பாரத்துவாசி நச்சினார்க் கினியர் மாமறையோன் என்னும் உரைப்பாயிரச் செய்யுட் பகுதியானும் உணரப்படும்.
இவர் சமயம் சைவமாகும்.
ஓரெழுத்தொருமொழி தொல்.
மொழிமரபு என்னுஞ் சூத்திர வுரைக்கண், திருச்சிற்றம்பலம், பெரும்பற்றப்புலியூர் என்னுஞ் சிவ தலங்களின், பெயரைக் குறிப்பிடலானும், தம் உரையகத்துத் திருவாசகம்.
திருக்கோவையார் முதலிய சைவநூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டலானும், திருமுருகாற்றுப்படை உரையகத்துக் கூறிய சிலபகுதி களானும் அது துணிதலாகும்.
இவர் தந்தையார் பெயர் இதுவெனத் துணிதற்குத் தக்க ஆதாரம் யாதுமில்லை.
இவர் பெயர் நச்சினார்க்கினியர் என்பதாகும்.
அது சிவபெருமானுக்குரிய திருநாமங்களு ளொன்றாகக் கருதப்படு கிறது.
இவர் தமிழ்மொழியை நன்கு கற்றுத் தேறிப் புலமை வாய்க்கப் பெற்றவர்.
இலக்கண இலக்கியங்களிலன்றி யேனைய கலைகளிலும் நிரம்பியஅறிவு படைத்தவர்.
ஆரியமொழிப் பயிற்சியுமுடையவர்.
இவரைக் கற்பித்தவாசிரியர் யாவரெனத் தெரிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
இவர் புதுவதாகத் தாமோர் நூலியற்றியிருப்பதாகத் தெரிய வில்லை.
இவரின் வாணாள் முழுவதும் பண்டைத்தமிழ் நூல்கட்கு உரையெழுதுவதிலேயே கழிவதாயிற்று.
இவராலுரை காணப் பட்டன தொல்காப்பியம், பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவக சிந்தாமணி, குறுந்தொகை யிருபது செய்யுள் என்பனவாம் அது.
உரையெழுதுவதில் இவரை வடமொழிப் புலவராகிய மல்லிநாதசூரியோடு ஒப்பிட்டுக் கூறுவது மிகவும் பொருத்தமாகும்.
இவர் காலம் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டாகும்.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியெனச் சிலாசாஸனங்களாற் றுணியப்பட்டிருத்த லானும், திருமுருகாற் றுப்படை திருமுறைகளுளொன்றாகச் சேர்க்கப் பெற்றகாலம் கி.பி.
சி.
என்பது பாயிரம்.
எந்நூல் உரைப்பினும் அந்நூற்குப் பாயிரம் உரைத்து உரைக்க என்பது இலக்கணம்.
என்னை?
ஆயிர முகத்தா னகன்ற தாயினும் பாயிர மில்லது பனுவ லன்றே என்றாராகலின்.
பாயிரமென்றது புறவுரையை.
என்னை?
பருப்பொருட் டாகிய பாயிரங் கேட்டார்க்கு நுண்பொருட் டாகிய நூல் இனிது விளங்கும் என்றாராகலின்.
அப்பாயிரம் பொதுவுஞ் சிறப்புமென இருவகைத்து.
அவற்றுட் பொதுப் பாயிரம் எல்லாநூன்முகத்தும் உரைக்கப் படும்.
அதுதான் நான்கு வகைத்து.
ஈவோன் றன்மை யீத லியற்கை கொள்வோன் தன்மை கோடன் மரபென வீரிரண் டென்ப பொதுவின் றொகையே.
என்னும் இதனான் அறிக.
ஈவோர் கற்கப்படுவோருங் கற்கப்படாதோருமென இருவகையர்.
அவருட் கற்கப்படுவோர் நான்கு திறத்தார்.
மலைநிலம் பூவே துலாக்கோலென் றின்ன ருலைவி லுணர்வுடை யோர்.
என நான்குங் கண்டுகொள்க.
இனிக் கற்கப்படாதோரும் நான்கு திறத்தார்.
கழற்பெய் குடமே மடற்பனை முடத்தெங்கு குண்டிகைப் பருத்தியோ டிவையென மொழிப.
இதனுட் கழற்பெய்குடமாவது கொள்வோனுணர்வு சிறிதா யினுந் தான் கற்றதெல்லாம் ஒருங்குரைத்தல்.
மடற்பனை யென்பது பிறராற் கிட்டுதற்கு அரிதாகி இனிதாகிய பயன்களைக் கொண்டிருத்தல்.
முடத்தெங் கென்பது ஒருவர் நீர்வார்க்கப் பிறர்க்குப் பயன்படுவது போல ஒருவர் வழிபடப் பிறர்க்கு உரைத்தல்.
குண்டிகைப் பருத்தியென்பது சொரியினும் வீழாது சிறிதுசிறிதாக வாங்கக் கொடுக்குமது போலக் கொள்வோ னுணர்வு பெரிதாயினுஞ் சிறிது சிறிதாகக் கூறுதல்..
இனிக் கொள்வோருங் கற்பிக்கப்படுவோருங் கற்பிக்கப் படாதோரு மென இருவகையர்.
அவருட் கற்பிக்கப்படுவோர் அறுவகையர்.
அவர்தாம், தன்மக னாசான் மகனே மன்மகன் பொருணனி கொடுப்போன் வழிபடு வோனே யுரைகோ ளாளனோ டிவரென மொழிப.
இவர் தன்மை, அன்னங் கிளியே நன்னிற நெய்யரி யானை யானே றென்றிவை போலக் கூறிக் கொள்ப குணமாண் டோரே.
இதனான் அறிக.
இனிக் கற்பிக்கப்படாதோர் எண்வகையர்.
என இவர்.
இவர் தன்மை, குரங்கெறி விளங்கா யெருமை யாடே தோணி யென்றாங் கிவையென மொழிப.
இதனான் அறிக.
இவருட் களங்கடியப்பட்டார்.
இனிக் கோடன் மரபு.
எத்திற மாசா னுவக்கு மத்திற மறத்திற் றிரியாப் படர்ச்சிவழி பாடே.
அனைய னல்லோன் கேட்குவ னாயின் வினையி னுழப்பொடு பயன்றலைப்ப படாஅன்.
அனைய னல்லோ னம்மர பில்லோன் கேட்குவ னாயிற் கொள்வோ னல்லன்.
இவற்றான் உணர்க.
இம்மாணாக்கன் முற்ற உணர்ந்தானாமாறு ஒருகுறி கேட்போ னிருகாற் கேட்பிற் பெருக நூலிற் பிழைபா டிலனே.
முக்காற் கேட்பின் முறையறிந் துரைக்கும்.
ஆசா னுரைத்த தமைவரக் கொளினுங் காற்கூ றல்லது பற்றல னாகும்.
அவ்வினை யாளரொடு பயில்வகை யொருபாற் செவ்விதி னுரைப்ப அவ்விரு பாலு மையறு புலமை மாண்புநனி யுடைத்தே.
பிறர்க்குரை யிடத்தே நூற்கலப் பாகுந் திறப்பட வுணருந் தெளிவி னோர்க்கே.
இவற்றான் அறிக.
பொதுப் பாயிரம் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
பெய்தமுறை யன்றிப் பிறழ வுடன்றருஞ் செய்தி கழற்பெய்குடத்தின் சீரே. .
தானே தரக்கொளி னன்றித் தன்பான் மேவிக் கொளக்கொடா விடத்தது மடற்பனை. .
பல்வகை யுதவி வழிபடு பண்பி னல்லோ ரொழித் தல்லோர்க் களிக்குமுடத் தெங்கே. .
அரிதிற் பெயக்கொண் டப்பொரு டான்பிறர்க் கெளிதீ வில்லது பருத்திக் குண்டிகை. .
அது பதினொரு வகையாம்.
காலங் களனே காரண மென்றிம் மூவகை யேற்றி மொழிநருமு உளரே.
இப்பதினொன்றும் இப்பாயிரத்துள்ளே பெறப்பட்டன.
இதனான் அறிக.
நூல்செய்தான் பாயிரஞ்.
செய்தானாயிற் றன்னைப் புகழ்ந்தானாம்.
தோன்றா தோற்றித் துறைபல முடிப்பினுந் தான்றற் புகழ்த றகுதி யன்றே என்பவாகலின்.
பாயிரஞ் செய்வார் தன் ஆசிரியருந் தன்னோடு ஒருங்குகற்ற ஒருசாலை மாணாக்கருற் தன் மாணாக்கருமென இவர்.
அவருள் இந்நூற்குப் பாயிரஞ் செய்தார் தமக்கு ஒருசாலை மாணாக்கராகிய பனம்பாரனார்.
இப்பாயிரமுஞ் செய்யுளாதலின் இங்ஙனம் மாட்டுறுப்பு நிகழக் கூறினார்.
இதற்கு இங்ஙனங் கண்ணழித்தல் உரையாசிரியர் கருத்தென்பது அவருரையான் உணர்க.
தென்புலத்தார்க்கு வேண்டுவன செய்வார் தெற்கும் மேற்கும் நோக்கியுங் கருமங்கள் செய்வாராதலின் தென் திசையைப் பிற்கூறினார்.
நிலங்கடந்த நெடுமுடியண்ணலை நோக்கி உலகந் தவஞ்செய்து வீடு பெற்ற மலையாதலானும், எல்லாரானும் அறியப்படுதலானும் வேங்கடத்தை எல்லையாகக் கூறினார்.
குமரியுந் தீர்த்தமாகலின் எல்லையாகக் கூறினார்.
இவ்விரண்டனையுங் காலையே ஓதுவார்க்கு நல்வினை யுண்டாமென்று கருதி இவற்றையே கூறினார்.
இவையிரண்டும் அகப்பாட்டெல்லை யாயின.
என்னை?
குமரியாற்றின் தெற்கு நாற்பத்தொன்பது நாடு கடல் கொண்டதாகலின்.
கிழக்கும் மேற்குங் கடலெல்லையாக முடிதலின் வேறெல்லை கூறாரா யினார்.
வேங்கடமுங் குமரியும் யாண்டைய என்றால் வடவேங்கடந் தென்குமரியென வேண்டுதலின் அதனை விளங்கக் கூறினார்.
உலகமென்றது பல பொருளொருசொல்லாதலின் ஈண்டு உயர்ந்தோரை உணர்த்திற்று, உலகம் அவரையே கண்ணாக வுடைமையின் என்னை?
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி யவர்கட் டாக லான மரபியல்.
என மரபியலுட் கூறுதலின்.
அவ்வுயர்ந்தோராவார், அகத்திய னாரும் மார்க்கண்டேயனாருந் தலைச்சங்கத்தாரும் முதலாயி னோர்.
உலகத்து உலகத்தினுடைய என விரிக்க.
செய்யுளாவது, பாட்டுரை நூலே செய்யு.
என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்தாற் கூறிய ஏழு நிலமும் அறமுதலிய மூன்று பொருளும் பயப்ப நிகழ்வது.
முதலின் என்றது முதலுகை யினாலே என்றவாறு.
ஈண்டு உருவென்றது மனனுணர்வாய் நிற்கும் கருத்துப் பொருளை.
வன்மை மென்மை இடைமை கோடலானும் உருவேயாயிற்று.
இதனைக் காற்றின் குணமே யென்றல் இவ்வாசிரியர் கருத்து.
இதனை விசும்பின் குணமென் பாரும் உளர்.
இவ்வுரு, உரு வுருவாகி எழு.
எனவும், உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே எழு.
எனவும் காட்சிப் பொருட்குஞ் சிறுபான்மை வரும்.
வடிவாவது கட்புலனாகியே நிற்கும்.
அது வட்டஞ் சதுரம் முதலிய முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்றை உணர்த்தும்.
இதற்கு விதி உட்பெறுபுள்ளி யுருவா கும்மே எழு.
என்னுஞ் சூத்திரம் முதலியனவாம்.
இவற்றாற் பெரும்பான்மை மெய்க்கே வடிவு கூறினார்.
எகர ஒகரத் தியற்கையு மற்றே எழு.
என உயிர்க்குஞ் சிறுபான்மை வடிவு கூறினார்.
இனித் தன்னை உணர்த்தும் ஓசையாவது, தன் பிறப்பையும் மாத்திரையையுமே அறிவித்துத் தன்னைப் பெற நிகழும் ஓசை.
சொற்கு இயையும் ஓசையாவது, ஓரெழுத்தொருமொழி முதலியவாய் வரும் ஓசை.
இனிச் சொலென்றது யாதனையெனின், எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப்பொருட்டன்மையையும் ஒருவன் உணர்தற்கு நிமித்தமாம் ஓசையை.
இவ்வுரைக்குப்பொருள் சொல்லதிகாரத்துட் கூறுதும்.
ஈண்டு டறலள எழு.
என்னுஞ் சூத்திர முதலியவற்றான் மொழியாக மயங்குகின்றனவும் அவ் வாக்கத்தின்கண் அடங்குமென்று உணர்க.
எழுத்துச் சொற்கு அவயவமாதலின் அதனை முற்கூறி அவயவியாகிய சொல்லைப் பிற்கூறினார்.
இனிப் பொரு ளென்றது யாதனையெனின், சொற்றொடர் கருவியாக உணரப்படும் அறம் பொருளின்பமும் அவற்றது நிலையும் நிலையாமையுமாகிய அறுவகைப்பொருளுமாம்.
அவை பொருளதிகாரத்துட் கூறுதும்.
வீடு கூறாரே வெனின், அகத்தியனாருந் தொல்காப்பியனா ரும் வீடு பேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறுதலன்றி வீட்டின்தன்மை இலக்கணத்தாற் கூறாரென்றுணர்க.
அஃது, அந்நிலை மருங்கி னறமுத லாகிய மும்முதற் பொருட்கு முரிய வென்ப செய்யு.
என்பதனான் உணர்க.
இக்கருத்தானே வள்ளுவனாரும் முப்பா லாகக் கூறி.
மெய்யுணர்தலான் வீடுபேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறினார்.
செந்தமிழ் செவ்விய தமிழ்.
முந்துநூல் அகத்தியமும் மா புராணமும் பூதபுராண மும் இசைநுணுக்கமும்.
புலமென்றது, இலக்கணங்களை.
பனுவ லென்றது, அவ்விலக்கணங்களெல்லாம் அகப்படச் செய்கின்ற தொர் குறியை.
அதனை இதனுட் கூறுகின்ற உரைச்சூத்திரங்களானும் மரபிய லானும் உணர்க.
அகத்தியனார் அதங்கோட்டாசிரியரை நோக்கி.
யாங்கள் ஒரு குற்றமுஞ் செய்யாதிருக்க எங்களைச் சபித்தமையான் எம்பெரு மானுஞ் சுவர்க்கம் புகாப்பீர் என அவர் அகத்தியனாரைச் சபித்தார்.
அதனான் அவர் வெகுண்டாராதலின் அவன் செய்த நூலைக் கேளற்க வென்றா ரென்க.
நான்கு கூறுமாய் மறைந்த பொருளும் உடைமையான் நான் மறை என்றார்.
அவை தைந்திரியமும் பௌடிகமுந் தலவகாரமுஞ் சாமவேதமுமாம்.
இனி இருக்கும் யசுவும் சாமமும் அதர்வணமு மென்பாருமுளர்.
முற்கூறிய நூல்கள்போல எழுத்திலக்கணமுஞ் சொல்லிலக் கணமும் மயங்கக் கூறாது வேறோர் அதிகாரமாகக் கூறினா ரென்றற்கு எழுத்து முறைகாட்டி என்றார்.
வரைப்பின்கண்ணே தோற்றி நிறுத்த வென்க.
இந்திரனாற் செய்யப்பட்டது ஐந்திர மென்றாயிற்று.
படிமை தவவேடம்.
வடவேங்கடந் தென்குமரி என்பது கட்டுரை வகையான் எண்ணொடு புணர்ந்த சொற்சீரடி.
ஆயிடை என்பது வழியசை புணர்ந்த சொற்சீரடி.
தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து என்பது முட்டடி யின்றிக் குறைவு தீர்த்தாய சொற்சீரடி.
இங்ஙனம் சொற்சீரடியை முற்கூறினார், சூத்திர யாப்பிற்கு இன்னோசை பிறத்தற்கு என்னை?
பாஅ வண்ணஞ், சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் செய்யுளியல்.
என்றலின்.
ஏனையடிகளெல்லாஞ் செந்தூக்கு.
தொல்காப்பிய மென்பது மூன்று உறுப்படக்கிய பிண்டம்.
பொருள் கூறவே அப்பொருளைப் பொதிந்த யாப்பிலக்கணமும் அடங்கிற்று நூறுகாணங் கொணர்ந்தானென்றால் அவை பொதிந்த கூறையும் அவையென அடங்குமாறுபோல.
அவை அவ் வோத்துக்களான் உணர்க.
யாற்ற தொழுக்கே தேரைப் பாய்வே சீய நோக்கே பருந்தின் வீழ்வென் றாவகை நான்கே கிடக்கை முறையே.
பொழிப்பே யகல நுட்ப மெச்ச மெனப் பழிப்பில் சூத்திரம் பன்ன னான்கே.
அவற்றுள் பாடங் கண்ணழி வுதாரண மென்றிவை நாடித் திரிபில வாகுதல் பொழிப்பே.
தன்னூன் மருங்கினும் பிறநூன் மருங்கினுந் துன்னிய கடாவின் புறந்தோன்றும் விகற்பம் பன்னிய வகல மென்மனார் புலவர்.
ஏதுவி னாங்கவை துடைத்த னுட்பம்.
துடைத்துக் கொள்பொரு ளெச்ச மாகும்.
சூத்திர முரையென் றாயிரு திறத்தினும் பாற்படத் தோற்றல் படைத்த லென்ப நூற்பய னுணர்ந்த நுண்ணி யோரே.
இவற்றை விரித்து உரைக்க.
சிறப்புப் பாயிரம் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
.
உரையாசிரியரென்றது தொல்காப்பியத்திற்கு முதன்முதல் உரை செய்த இளம்பூரண அடிகளை.
அன்றி, வேறொருவர் என்பாருமுளர்.
அதுவே எமது கருத்தும்.
.
காணம் பொற்காசு.
பொதுப்பாயிரம் உரை விளக்கக் குறிப்பு முகம்உறுப்பு.
பனுவல்நூல்.
கொழுகலப்பைக் கொழு.
துன்னூசிஅக்கொழுவை அகப்படுத்திக்கொண்டு அதன் கீழிடத்தே கூராகவிருக்கும் மரம்.
உழும்பொழுது முன்னுள்ள கொழு வயலை உழுது செல்லத் துன்னூசியு மக்கொழுச் சென்றவழியே இடர்ப் படாது செல்லும்.
அதுபோல முன்னுள்ள புறவுரை சென்ற வுள்ளத்திலே நூலுமினிது செல்லும்.
இக்கருத்துக் கொண்டே நூல் கேட் கின்றான் புறவுரை கேட்கின் கொழுச்சென்றவழித் துன்னூசி யினிது செல்லுமாறு போல அந்நூலினிது விளங்குமென்றார்.
எனவே கொழுப் பாயிரத் திற்கும், துன்னூசி நூலிற்கும், வயல் ஒருவனுள்ளத்திற்கும் உவமையாகும்.
என்று கூறியுள்ளார்கள்.
கொழுவைப் பாயிரத்திற்கும், துன்னூசியை மாணாக்கன் அறிவுக்கும், வயலை நூலுக்கும் உவமையாகக் கொள்ளுமாறு இவ்வாக்கியம் எழுதப்பட்டிருப்பின் மிகப்பொருத்தமாகும்.
பருப்பொருளென்பதும் நுண்பொருளென்பதும் முறையே பாயிரம் நூல் என்பவற்றி னியல்பை யுணர்த்தி அவற்றிக் கடையாய் நின்றன.
அங்ஙனேல் புறவுரையாகிய பாயிரம் நூற் பொருளைச் சுருக்கிப் பருப்பொருட்டாக எங்ஙனம் விளக்கு மெனின்?
அவற்றுள்ளும் நுதலிய பொருளே நூற்பொருளைச் சுருக்கிப் பருப்பொருட்டாய்ப் பெரிதும் விளக்கி நிற்குமென்க.
நுதலிய பொருளென்றதனால் நூனுதலியதேயன்றி அதிகார நுதலியதூஉம், ஓத்து நுதலியதூஉம், சூத்திர நுதலியதூஉம் நுதலிய பொருளாயடங்கிப் பாயிரமாகக் கொள்ளப்படுமென்க.
இப்பாயிரங்கள் நூற்பொருளை நன்கு விளக்குமென்க.
அங்ஙனம் மயங்கி வருவன எவையெனின்?
நூற் பொருளைச் சுருக்கிப் பதிகம் பாயிரங் கூறுதலைச் சிந்தாமணி, மணிகேலை முதலிய நூல்களுள்ளுங் காண்க.
பொருந்துவது கொள்க.
தலையமைந்தயானை யூதநாதன்.
வினையமைந்தபாகன் அதனைச் செலுத்துந்தொழிலமைந்த பாகன்.
இனி, தலையமைந்த யானை என்பதற்கு அரசுவா எனினுமாம்.
அது அசனிவேகம், நள கிரி என்பன போன்றது.
வினையமைந்த பாகன் சீவகன், உதயணன் போன்றான்.
இன்றியமையாத வேண்டியதான.
அப்பாயிரம் இன்றியமையாச் சிறப்பிற்று எனக்கூட்டுக.
அதுபோலவே ஒரு பெரிய இலக்கண நூலை விளக்கற்குப் பாயிரம் அதனினுமிறப்பச் சிறிதாயினும் அதுவே வேண்டும்.
ஏனெனில் நூற்பொருளைத் தன்னுளடக்கி விளக்குமாற்றல் அதன்கணமைந்திருத்தலின்.
அதுபற்றியே இன்றியமையாச் சிறப்பிற்று என்றார்.
குன்று மலை.
அதனால் அது இடர்ப்படும்.
ஆதலாற் பாயிரங் கேட்க வேண்டுமென்பது கருத்து.
கற்கப்படுவோர் கற்கப்படுவோர் கற்கப்படத்தக்க நல்லாசிரியர்.
உலைவி லுணர்வுடையோர் அசைவற்ற உணர்ச்சியுடையோர் என்றது ஐயந்திரி பின்றிக் கற்றவரை.
மலை அளக்கலாகாப் பெருமை அளக்கப்படாத உருவின் பெருமை.
அருமை அரிய பொருள்களைத் தன்னிடத் துடைமை.
மருங்ககலமுடைமை பக்கம் விதாரமுடைமை.
நிலம் செய்பாங்கு செய்தற்குரிய தொழிற்பகுதிகள் என்றது எரு விடல், உழுதல் முதலியன.
விளைதல் வண்மை விளைந்து பயன் படுதற்கேற்ற தன்மையுடைமை.
போய்ச்சார்ந்தோர் உழவர்.
இடுதல் தன் பயனைக் கொடுத்தல்.
எடுத்தல் அதனாலவரை யுயர்த்தல்.
வண்மை வளத்தன்மை என்றது நிலவளத்தையுமறிவின் வளத்தையும்.
பூ சுபகருமங்களுக் கேற்றதாதலும், உரியகாலத்திலே மலர்தலும், வண்டு சென்றூத அதற்குத் தேனை உண்ணும்படி நெகிழ்ந்து கொடுத்தலுமென வுரைக்க.
விழையப்படுதல் பிறரால் விரும்பப் படுதல்.
இனிக் கற்பிக்குங் காலத்தே முகமலர்ந்து கற்பித்தலும், மனம் நெகிழ்ந்து கற்பித்தலுமென ஆசிரியனுக்குப் பொருந்த வுரைத்துக் கொள்க.
ஏனைய வெளி.
எனவே பொருளின் குறைவையும் நிறைவையுங் காட்டும் என்றபடி.
ஐயந்தீர்த்தல் பொருளினளவைக்காட்டி ஐயந் தீர்த்தல்.
நடுநிலை கொள்வோனுக்குங் கொடுப்போனுக்கும் நடுநின்று அளவினுண்மையை உணர்த்தல்.
மெய்ந் நடுநிலை மெய்யை உணர்த்தி நடுநிற்றலென்க.
கற்கப்படாதோர் கற்கப்படாதோர் கற்கப்படத்தகாத ஆசிரியர்.
கழல் கழற் காய்.
பெய்தல் இடுதல்.
குண்டிகை குடுக்கை.
பொழிப்பு பாடங் கண்ணழி வுதாரண மென்றிவை நாடித் திரிபில வாகுதல் பொழிப்பே.
பாடம் மூலபாடம்.
கண்ணழிவு பதப்பொருள் கூறல்.
மூலபாடமும், கண்ணழிவும், உதாரணமுமாகிய இவற்றைத் திரிபிலவாக ஆராய்ந்து செய்வது பொழிப்புரையாம்.
திரிபிலவாகச்செய்தல் மூலபாடம் முதலாகிய மூன்றும் ஒன்றோடொன்று மாறுபடாமற் செய்தல்.
விபரீதப் பொரு ளின்றி யெனினுமாம்.
நாடின் எனவும் பாடம்.
அதற்கேற்பவும் பொருள் உரைத்துக் கொள்க.
பொழிப்புரைத்தல் இருவகைப் படும்.
ஒன்று பிண்டமாகக் கூறல் ஒன்று மூலபாடம் கூறியும் அதற்குப் பதப் பொருள் உரைத்தும் அதனை உதாரணத்தால் விளக்கியுஞ் செய்தல்.
அவற்றுட் பின்னையதே இச்சூத்திரத்தாற் கூறிய இலக்கணம்.
சிவஞானபோதத்துக்குரைக்கப்பட்ட பொழிப்புரையும் பின்னையதே.
அதனை அச்சூத்திர உரை யானறிக.
அகலம் தன்னூன் மருங்கினும் பிறநூன் மருங்கினும் துன்னிய கடாவின் புறந்தோன்று விகற்பம் பன்னிய வகல மென்மனார் புலவர்.
நுட்பம் ஏதுவி னாங்கவை துடைத்தல் நுட்பம்.
இதன் கருத்து அங்ஙன மாக்கேபித்துத் தெரித்த விகற்பப் பொருளுட் பொருந்தாத பொருளைக் காரணங்காட்டி மறுத்து நீக்கிவிடுவது நுட்பவுரை என்பது.
எச்சம் துடைத்துக் கொள்பொரு ளெச்ச மாகும்.
இதன் கருத்து அங்ஙனம் மறுத்து இதுதான் பொருத்த மென்று கொள்ளப்பட்ட பொரு ளெச்சமாகும் என்பது.
புகழ்ந்தமதி கல்வி தொடங்குதற்கு நல்லதென்று புகழப்பட்ட மாதம்.
ஓரை இலக்கினம்.
கொள்வோர் மாணாக்கர்.
கற்பிக்கப்படுவோர் கற்பிக்கப்படத் தகுந்த மாணாக்கர்.
இவர் தன்மை நன்னிறம் எவ்வகைப்பட்ட நிறங்களுந் தன்னிடத்திலே கலத்தற்குரியது.
அதுபோல, நன் மாணாக்கனும் ஆசிரியர் கூறும் எவ்வகைப் பட்ட வுரைகளையுந் தன் கருத்தில் ஏற்றுக்கொள்ளத் தகுந்தவனாயிருப்பன் என்றபடி.
பல்லுரையுங் கேட்பான் என்று பின்னுங் கூறுதல் காண்க.
பன்னாடைப்புறமென்றது பன்னாடையின் மேற்புறத்தை.
குஞ்சரம் யானை.
குரங்கெறி விளங்காயாவது குரங்குக்குக் கல்லெறிந்து தான் கருதிய விளங்காயைப் பெற்றுக்கொள்வோனுடைய அவ்வியல்பு.
எறிவிளங்கா யென்பது எறிந்து விளங்காயைக் கொள்பவன் எனக் கொள்பவன்மேல் நின்றது.
இக்கருத்தை விளக்கவே, கல்லால் எறிந்து கருது பயன் கொள்வோன் குரங்கெறி விளங்காயாமென மொழிப எனக் கூறினார்.
நிற்கவே அவன் றன்மை யாவது கல்லாலெறிந்து கருதுபயன் கோடல் என்பது பெறப்படும்.
கல்லாலெறிந்து கருதுபயன் கோடலே கொள்பவ னுடைய இயல்பு.
காரா எருமை.
அதனியல்பாவது பெருகிவரும் நீரிலே அதனைத் தடுத்து வீழ்ந்து அந்நீரை யுழக்கிக் கலக்கி உண்ணுத லாம்.
அது போலக் கடைமாணாக்கனும் ஆசிரியனைச் சொல்லவிடாது தடுத்து அவனுடைய அறிவைத் தர்க்கித்துக் கலக்கி யறிவன் என்றபடி.
அருந்தல் காராமேற்று என முடிக்க.
அருந்தல் அருந்து மியல்பு.
ஆட்டின் சீர் ஆட்டிறன்மை.
ஆரஉறினும் நிறையப் பொருதினாலும்.
குளகு விலங்கிற்குரிய உணவு.
தோணி நீரிடையின்றி நிலத்திற் செல்லமாட்டாதது போலக் கடை மாணாக்கனும் தான் பயின்ற நூலினன்றிப் பயிலாத நூலின் கட் செல்லமாட்டான்.
களம் கலாசாலை.
ஆசு குற்றம் என்றது ஐயந் திரிபுகளை.
எத்திறம் எவ்வகையான வழிபாடு.
அத்திறன் அவ் வகையான வழிபாடு.
அறத்திற் றிரியாப் படர்ச்சி அறநூலிற் சொன்ன முறையிற் றவறாத வழிபாட்டொழுக்கம்.
வழிபாடு எழுவாய்.
படர்ச்சி பயனிலை.
வழக்கு உலகவழக்கு.
அவை யென்றது முன்கேட்கப்பட்ட வற்றை.
அமைவரக்கேட்டல் மனத் தில் நன்றாய்ப் படியக்கேட்டல்.
அனையன் அல்லோன் மாணாக்கனுக்குரிய இலக்கண மில்லாதவன்.
வினையினுழப் பொடு கற்றற்றொழிலினால்வரும் வருத்தத்தோடு பொருந்துவ தன்றி, பயன்தலைப்படான் பயனையுமடைய மாட்டான்.
பொருந்துத லன்றியென்பது இசையெச்சம் படான் என்பதில் படாமையு முடையன் என உடைமை விரித்து அதனோடு ஒடுவை முடிப்பினுமமையும்.
அம்மரபில்லோன் அக் கோடன்மரபில்லாதவன்.
செவ்விதினு ரைத்தல் நன்கு கற்பித்தல்.
செந்தமிழ் மொழியினைக் கூறுவாரையே நல்லாசிரிய ரென்றாரென்றாகும்.
எனவே தொல்காப்பியரும் செந்தமிழ் நாட்டு வழக்கோடு முன்னை யிலக்கணங்களையு மராய்ந்து இந்நூல் செய்தாரென்பது கருத்தாம்.
செய்யுளை விதவாது செந்தமிழ் வழக்கெனப் பொதுவாகக் கூறினமையின் இரண்டுங் கொள்ளப்படும்.
ஏழு நிலமாவன பாட்டு, உரை, நூல், வாய்மொழி, பிசி, அங்கதம், முதுசொல் என்பன.
இவற்றைச் செய்யுளியலில் ஆம் சூத்திரம் நோக்கியுணர்க.
இவற்றுட் பாட்டென்றது செய்யுளை உரையென்றது உரை நடையை அது நான்குவகை.
ஆம் சூத்திரம் தொல்செய் பார்க்க.
நூல் என்றது இலக்கணநூலை.
இது பெரும்பாலும் சூத்திர யாப்பாற் செய்யப்படுவது.
வாய்மொழி உண்மைமொழி என்றது நிறைமொழி மாந்தராற் கிளக்கப்பட்டுப் புறத்தார்க்குப் புலனாகாமை மறைத்துக் கூறப்படும் தொடர்மொழிகளை.
இவையே மந்திரம் எனப்படும்.
பிசி என்றது நொடியான சொற்றொடர்களை.
இதனைச் செய்யுளியல் ம் சூத்திரத்துட் பார்க்க.
அங்கதம் வசைச் செய்யுள்.
முதுசொல் பழமொழி.
செய்யுளியல் ம் சூத்திரம் நோக்கியுணர்க.
இவை உரையாசிரியர் கருத்து.
முற்கு கர்ச்சனை வீரர் போர்க்கழைக்கும் ஒருவகையொலி.
இதனை அறைகூவலென்ப.
வீளை சீழ்க்கை.
இது வேட்டுவ சாதிக்குள் வழங்கியது.
இலதை இதுவுமோர் குறிப்பொலி இன்ன தென்று புலப்படவில்லை வழக்கிறந்ததுபோலும்.
எனினுஞ் செருமல் போன்ற ஓரொலியா யிருக்கவேண்டுமென்று இக்கால வழக்காற் கருதப்படுகின்றது.
முற்கு, வீளை, இலதை என்பன அடி நாவடியிற் காட்டப்படும் ஒலிக்குறிப்பென்பர் இராமாநுச கவி ராயர்.
முற்கு முக்கு என்பாருமுளர்.
புகுத்தல் அகத்தே சொல்லிப் புகச்செய்தல்.
இதுபற்றியே பின்னரும் அகத்துக்கூறல் என்றார்.
செல்லுதல், வருதல் என்பன உள்ளே செல்லுதலையும் வெளியே வருதலையும் குறித்துநின்றன.
என்னை?
உருவுடையதே ஒன்றனுட் புக்குச் செல்வதும் புக்குத் தாக்குண்டு மீளுவது முடைமையின்.
குழலானும் குடத்தானும் எழுத்துருவின் வரம்பு பட்ட பரிணாம முடைமை பெறப்படுதலான் அதன் வடிவுடைமையும் பெறப்படும்.
செறித்தல் உட்புகுத்தல்.
கேள்விச்செவியிற் கிழித்து கிற் பஞ்சி பன்னிச் செறித்து பெருஉஞ்மரு என்னுமடிகளை நோக்கியுணர்க.
இனிச் சேறல் வருதலாகிய வினையுடைமையானும் உருவு டைமை பெறப்படுமென்க.
பின்னர் க சூம் எழுத்துக்களி னுருவிற்கு வடிவு கூறாராயி னார்............
அவ்வடிவாராயுமிடத்துப் பெற்ற பெற்ற வடிவே தமக்கு வடிவாம்.
என்னை?
உருவின் கண்ணதே வடிவ மாகலின் செறித்தல் உட்புகுத்தல் என்ற சொல்லே குழலுங் குடமும் போல்வனவற்றை உணர்த்தும் என்க.
நூலாசிரிய உரையாசிரியர்கள் கருத்துக்களைப் பின்முன் நோக்கிக் கொள்ளும் பொருளே பொருத்தமாம் என்க.
சிறுவர் நீண்ட குழல் முதலியவற்றுட் பேசும் வழக்கம் இக்காலத்தும் உண்டு.
இடையெறியப்படுதலானும் என்பதில் இடையென்பது இடத்தை யுணர்த்திநின்றது.
இடம் ஈண்டு வெளியிடம்.
அது பின் வெள்ளிடையிற் கூறின் என்பதனானும் உணரப்படும்.
எறியப் படுதல் வீசப்படுதல்.
எனவே வெள்ளிடையிற் கூறின் அவ்வெள்ளி டைக்கண் எல்லாத் திசையும் நீர்த்தரங்கமும்போல வீசப்பட்டுச் சேறலானும் என்பது பொருளாம்.
திரைவீசுங்கால் ஒன்றா லொன்று வீசி எழுப்பப்படுதல் போல, எழுத்தொலியும் ஒன்றா லொன்று வீசி எழுப்பப்படுதலின் எறியப்பட்டு என்றார்.
அதனை உட்கப்பட்டார் என்பது போலச் செய்வினையாகக் கொள்ளினு மமையும்.
ஒன்றாலொன்று வீசியெழுப்பப் படுதலின் உருவுடைமை பெறப்படும்.
அவ்வொலி நீர்த்தரங்கம் போல வட்ட வடிவாய்ச் சேறலின் அதன் வடிவுடைமையும் பெறப்படும்.
எல்லாத் திசையு மென்பது கதம்பமுகுள நியாயத்தையும், நீர்த்தரங்கமென்பது வீசிதரங்க நியாயத்தையும் குறித்து வந்தன.
கதம்பமுகுளநியாயமாவது கடப்பம்பூவில் முதலாவ துண்டான மொட்டு ஒரேகாலத்தில் நான்குபக்கமும் பல மொட்டுக்களை உண்டாக்கிக்கொண்டு தோன்றுவது போல்வ தொருமுறை.
அது போல முதலாவதுண்டான எழுத்தொலி தன் நாற்பக்கமும் ஒரே நேரத்திற் பல ஒலிகளை உண்டாக்கிக் கொண்டு தோன்றும்.
கடம்பு பூக்குங்கால் தன் பூவைக் கதிராகப் பூக்கும்.
அக்கதிரின் தலையில் ஒரு சிறு மொட்டிருக்கும்.
அதன் மேற்பக்கங்களிற் பல மொட்டிருக்கும்.
அது போலவே முதலாவதுண்டான எழுத்தொலி, தன் நாற்புறமும் ஒன்றையொன்று சூழ வேறு வேறு ஒலிகளை எழுப்பிச் செல்லும் என்க.
இவை முறையே தருக்க சங்கிரகத்தி னுரைக்குரையாகிய நீலகண்டீய உரையின் வியாக்கியானங் களாகிய நிருதமப்பிரகாசிகையிலும், இராமருத்திரீயத்திலும் கூறப்பட்டுள்ளன.
இன்பதுன்பத்தையாக்கல் வல்லோசையாற் றுன்பத்தை யும் மெல்லோசையா லின்பத்தையு மாக்கல்.
உருவுமுருவுங் கூடிப்பிறத்தல் உயிர்வடிவும் மெய்வடிவுங் கூடிப் பிறத்தல், உருவுமுருவுங் கூடுமன்றி உருவமில்லாதன கூட மாட்டா.
அதனானும் உருவுடைமை பெறப்படும்.
கூடிப் பிறத்தல் என்பதன்கண் கூடுதல் என்னுஞ் சொல்லி லேயே பொருள் சிறந்து நின்றது.
பிறந்தபின்பே அவற்றின் கூட்டமறியப்படுதலின் பிறத்தலானும் என்றார்.
எண்வகை நிலம் எழுத்துக்களுக்குப் பிறப்பிடமாகச் சொல்லப் பட்ட எண்வகை இடம்.
அவை தலை, மிடறு, நெஞ்சு, பல், இதழ், நா, மூக்கு, அண்ணம் என்பன.
இவற்றை நன்னூலார் இடமும் முயற்சி யுமென இருவகையாகப் பகுப்பர்.
இடம் தலை மிடறு நெஞ்சு மூக்கு என்பன.
முயற்சி பல் இதழ் நா அண்ணம் என்பன.
கந்தருவம் இசைநூல்.
குறி பெயர்.
இதனுட் கூறுகின்ற உரைச் சூத்திரங்களென்றது இப்பாயிரத்திற் கூறுகின்ற யாற்ற தொழுக்கே என்பது முதலிய சூத்திரங்களை.
அரில்தப என்பது குற்றந்தீர்தலையும் தெரிந்து என்பது விடை கூறுதலையும் உணர்த்தின.
சொற்சீரடி சொற் சீராலாகிய வடி என்றது அசையாற் சீர் செய்து சீராலடியாக்காது, சொற்களையே சீராகவைத்து அடி யாக்குவது.
கட்டுரைவகையா னெண்ணொடு புணர்ந்த சொற்சீரடி யாவது, கட்டுரைக்கண் வருமாறுபோல எண்ணோடு பொருந்தி வருஞ் சொற் சீரடி.
வடவேங்கடமும் தென்குமரியுமென்பது உம்மை தொக்குச் செவ்வெண்ணாய் வடவேங்கடந் தென்குமரி என நின்றது.
வழியசைபுணர்ந்த சொற்சீரடியாவது தனியசையன்றிப் பல வசைபுணர்க்கப்பட்டு வருஞ்சொற்சீரடி யென்பர் நச்சினார்க் கினியர்.
ஆயிடையென்பது தனியசையன்றிப் பின்னுமோரசை புணர்க்கப்பட்டவாறு காண்க.
ஒருசீர்க்கண்ணே பிறிதுமொரு சீர் வரத் தொடர்வதோர் அசையைத் தொடுப்பதென்பர் இளம் பூரணர்.
முட்டடியின்றிக் குறைவு சீர்த்தாய சொற்சீரடியென்றது தூக்குப் பட்டு முடியுமடியின்றிச் சீர்குறைந்து வருவதை.
தமிழ் கூறு நல்லுலகத்து என்பது நாற்சீரடியாய் முடியாது குறைவு சீர்த்தாய் முடிதல் காண்க.
இவற்றைக் கட்டுரைவகையா னெண்ணொடு புணர்ந்தும் என்ற செய்யுளியல் ம் சூத்திரத்திற்கு நச்சினார்க்கினியர் முதலியோர் உரைத்த உரைநோக்கி உணர்க.
செந்தூக்காவது நான்கு சீரும் நிரம்பிவரும் அடி.
மூன்றுறுப்படக்கிய பிண்டம் சூத்திரம், ஒத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்பையும் அடக்கிய நூல்.
பிண்டம் திரட்டப்பட்டது.
இன்னும் பாயிரத்துள் முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட வெண்ணி என்று பாயிரம் செய்தார் கூறுதலானே உணர்கவென இயைக்க.
எப்படி உணர்தலெனின்?
இவ்வாசிரியர் கூறிய அதனையே ஈண்டும் பாயிரத்துள் முந்துநூல்கண்டு முறைப்பட வெண்ணி எனப் பாயிரகாரர் கூறினாரென உணர்தல்.
இந்நூலாசிரியர் வழிநூல்செய்தற்கு விதியாண்டுப் பெற்றா ரெனின் முதல்வன் கூறிற்றிலனேனும் அவன் நூல் செய்த முறையே தமக்கிலக்கணமாமென்று கருதிச் செய்தாரென்க.
பாயிரம் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
அங்ஙனம் மயங்கிவருவன எவையெனின்?
என்பது முதல்....
என்க, என்பது வரையும் உள்ள வாக்கியம் மாணாக்கன் விளங்கும் பொருட்டுப் பேராசிரியர் கருத்தைத் தழுவி யாமெழுதிய வாக்கியமாகும்.
எழுத்ததிகாரம் எழுத்தினது அதிகாரத்தையுடையது எழுத்ததிகாரம் எனக் காரணப்பெயராயிற்று.
அதிகாரம்முறைமை.
எழுத்துக்களின் இலக்கணத்தை முறைமைப்பட விரித்துரைக்கும் படலம் எழுத்ததிகாரம் என வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
எழுத்தாவது மக்களாற் பேசப்படும் மொழிக்கு முதற்காரணமாகிய ஒலியாகும்.
விலங்கு முதலிய அஃறிணையுயிர்களின்றும் மக்களை வேறு பிரித்து உயர்திணை மாந்தராக உயர்த்தும் அறிதற் கருவியாக விளங்குவது மொழி.
அத்தகைய மொழிகளுள் பேச்சு வழக்கொன்றே பெற்று எழுத்துருப் பெறாதனவும் உள்ளன.
பேச்சு மொழி ஓரிடத்தும் ஒருகாலத்துமே பயன்படும்.
எழுத்துமொழியோ தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கையாகிய மூவிடத்தும் இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு ஆகிய முக்காலத்தும் ஒப்பப் பயன் தருவதாகும்.
மக்கள் தம்மாற் பேசப்படும் மொழியிலமைந்த ஒலிகளைத் தனித்தனியாகப் பிரித்தறியும் உணர்வுபெற்ற பின்னர்த்தான் கருத்துருவாகிய அவ்வொலிகளைக் கட்புலனாக வரிவடிவில் எழுதுதல்கூடும்.
அறிஞர்களது நன்முயற்சியால் ஒலிகளுக்குரிய வரிவடிவங்க ளமைந்த பின்புதான் அவ்வொலிகளுக்கு எழுத் தென்னுங் காரணப்பெயர் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
இவ் வுண்மை எழுதப்படுதலின் எழுத்தே எனவரும் பழைய சூத்திரத் தொடரால் அறிவுறுத்தப்பட்டமை காண்க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இவ்வியலிற் கூறப்படும் இலக்கணம் மொழியிடை எழுத்திற்கன்றித் தனிநின்ற எழுத்திற்குரியதாகும்.
இவற்றின் இயல்பினை நன்கறிந்த தமிழ் முன்னோர் இம்மூன்றினையும் சார்பெழுத்தெனப் பெயரிட்டு வழங்கினார்கள்.
தனித்தியங்கும் இயல்புடையது உயிர்.
அவ்வியல்பின்றி உயிரினால் இயக்கப்படுவது மெய்.
அகர முதல் ஔகார மீறாக வுள்ள பன்னிரண்டெழுத்தும் தனித்தியங்கும் ஆற்றலுடைமை யால் உயிரெனப்பட்டன.
ககர முதல் னகர மீறாகவுள்ள பதினெட் டெழுத்துக்களும் தனித்தியங்கு மியல்பின்றி அகர முதலிய உயிர்களால் இயக்கப்படுதலின் மெய்யெனப்பட்டன.
இங்ஙனம் மெய்யும் உயிரும் கூடியொலிக்கும் எழுத்தொலியினை உயிர்மெய் என்ற நிறையுவமப் பெயரால் வழங்குதல் பழைய தமிழ் மரபாகும்.
இவ்வியலில் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
முதலாவது நூன்மரபு .
எழுத்தெனப்படுப அகரமுத னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப சார்ந்துவரன் மரபின் மூன்றலங் கடையே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோவெனின், எழுத்திலக் கணம் உணர்த்தினமை காரணத்தான் எழுத்ததிகாரமென்னும் பெயர்த்து.
எழுத்தை உணர்த்திய அதிகாரம் என விரிக்க.
அதிகாரம்முறைமை.
எழுத்து உணர்த்துமிடத்து எனைத்து வகையான் உணர்த்தி னாரோ வெனின், எட்டுவகையானும், எட்டிறந்த பலவகையானும் உணர்த்தினாரென்க.
இவற்றுள் தன்மையும் வடிவும் நமக்கு உணர்த்தலாகாமையின் ஆசிரியர் ஈண்டு உரைத்திலர்.
ஏனைய இதனுட் பெறுதும்.
எழுத்து இனைத்தென்றலைத் தொகை வகை விரியான் உணர்க.
முப்பத்துமூன் றென்பது தொகை.
உயிர் பன்னிரண்டும், உடம்பு பதினெட்டுஞ், சார்பிற்றோற்றம் மூன்றும் அதன் வகை.
அளபெடை யேழும், உயிர்மெய் இருநூற்றொருபத்தாறும் அவற் றோடுங் கூட்டி இருநூற்றைம்பத்தாறெனல் விரி.
இனி, எழுத்துக்களின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் இச் சூத்திரத்தாற் பெற்றாம்.
வகை ஔகார இறுவாய் எழு.
என்பத னானும், னகார இறுவாய் எழு.
என்பதனானும், அவைதாங், குற்றியலிகரங்குற்றியலுகரம்எழு.
என்பதனானும் பெற்றாம்.
விரி குன்றிசை மொழிவயின் எழு.
என்பதனானும், புள்ளி யில்லா எழு.
ன்பதனானும்பற்றாம்., அவற்றுள், அ இ உ எழு.
என்பதனானும், ஆ ஈ ஊ எழு.
என்பதனானும், மெய்யினளவே எழு.
என்பதனானும், அவ்வியனிலையும் எழு.
என்பதனானும் பெற்றாம்.
பிறப்பு, பிறப்பியலுட் பெற்றாம்.
புணர்ச்சி, உயிரிறு சொன்முன் எழு.
என்பதனானும், அவற்று ணிறுத்தசொல்லின் எழு.
என்பதனானும், பிறவாற் றானும் பெற்றாம்.
குறைவு, அரையளபு குறுகல் எழுத்.
, ஓரளபாகும் எழுத்.
என்பனவற்றாற் பெற்றாம்.
கூட்டம், மெய்யோ டியையினும் எழுத்.
, புள்ளியில்லா எழுத்.
என்பனவற்றாற் பெற்றாம்.
பிரிவு, மெய்யுயிர் நீங்கின் எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
மயக்கம், ட ற ல ள எழு.
என்பது முதலாக மெய்ந்நிலை சுட்டின் எழுத்.
என்பது ஈறாகக் கிடந்தன வற்றாற் பெற்றாம்.
மொழியாக்கம், ஓரெழுத்தொருமொழி எழு.
என்பத னாற் பெற்றாம், அவ்வெழுத்துக்களை மொழியாக்கலின்.
நிலை, பன்னீருயிரும் எழு.
, உயிர்மெய்யல்லன எழு.
, உயிர் ஔ எழு.
, ஞணநமன எழு.
என்பன.
இவற்றான் மொழிக்கு முதலாம் எழுத்தும் ஈறாமெழுத்தும் பெற்றாம்.
இனம், வல்லெழுத்தென்ப எழு.
, மெல்லெழுத் தென்ப எழுத்.
, இடையெழுத்தென்ப எழு.
, ஔகார இறுவாய் எழுத்.
, னகார இறுவாய் எழுத்.
என்பன வற்றாற் பெற்றாம்.
இவற்றானே எழுத்துகள் உருவாதலும் பெற்றாம்.
இவ்வுருவாகிய ஓசைக்கு ஆசிரியர் வடிவு கூறாமை உணர்க.
இனி வரிவடிவு கூறுங்கால் மெய்க்கே பெரும்பான்மை யும் வடிவு கூறுமாறு உணர்க.
ஒன்று பலவாதல், எழுத்தோரன்ன எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
திரிந்ததன்றிரிபதுவென்றல், தகரம் வருவழி எழுத்.
என்பதனானும், பிறாண்டும் பெற்றாம்.
பிறிதென்றல், மகர இறுதி எழுத்.
, னகார இறுதி .
என்பனவற்றாற் பெற்றாம்.
அதுவும் பிறிதுமென்றல், ஆறனுருபி னகரக் கிளவி எழுத்.
என்பதனாற்பெற்றாம்.
நிலையிற்றென்றல், நிறுத்த சொல்லி னீறாகு எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
நிலையாதென்றல், நிலைமொழியது ஈற்றுக்கண்ணின்றும் வருமொழியது முதற்கண்ணின்றும் புணர்ச்சி தம்முள் இலவாதல்.
அது மருவின் றொகுதி எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
நிலையிற்றும் நிலையாது மென்றல், குறியதன் முன்னரும் எழுத்.
என்பதனாற் கூறிய அகரம் இராவென் கிளவிக்ககரமில்லை எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
இக்கூறிய இலக்கணங்கள் கருவியுஞ் செய்கையு மென இரு வகைய.
அவற்றுட் கருவி, புறப்புறக் கருவியும், புறக் கருவியும், அகப்புறக் கருவியும், அகக்கருவியு மென நால்வகைத்து.
நூன்மரபும் பிறப்பியலும் புறப்புறக் கருவி.
மொழிமரபு புறக்கருவி.
புணரியல் அகப்புறக் கருவி.
எகர ஒகரம் பெயர்க் கீறாகா எழுத்.
என்றாற் போல்வன அகக்கருவி.
இனிச் செய்கையும், புறப்புறச்செய்கையும், புறச்செய்கை யும், அகப்புறச்செய்கையும், அகச்செய்கையுமென நால்வகைத்து.
எல்லா மொழிக்கு முயிர்வரு வழியே எழுத்.
என்றாற் போல்வன புறப்புறச் செய்கை.
லனவென வரூஉம் புள்ளி முன்னர் எழுத்.
என்றாற்போல்வன புறச்செய்கை.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி எழுத்.
என்றாற் போல்வன அகப்புறச் செய்கை.
தொகைமரபு முதலிய ஓத்தினுள் இன்ன ஈறு இன்னவாறு முடியுமெனச் செய்கை கூறுவன வெல்லாம் அகச் செய்கை.
இவ்விகற்ப மெல்லாந் தொகையாக உணர்க.
இவ்வோத் தென்னுதலிற்றோ எனின், அதுவும் அதன் பெயர் உரைப்பவே அடங்கும்.
நூலென்றது நூல்போறலின் ஒப்பினாயதோர் ஆகுபெய ராம்.
னீங்கி விளங்கிய வறிவ னாலே மரபு.
ஒரு நெறிப்படப் புணர்க்கப்படூஉந் தன்மை யுடைமையா னென்க.
மரபு, இலக்கணம், முறைமை, தன்மை என்பன ஒரு பொருட் கிளவி.
ஆயின் நூலென்றது ஈண்டு மூன்றதிகாரத்தினையு மன்றே?
இவ்வோத்து மூன்றதிகாரத்திற்கும் இலக்கணமாயவா றென்னை யெனின், எழுத்துக்களது பெயரும் முறையும் இவ்வதிகாரத் திற்குஞ் செய்யுளியற்கும் ஒப்பக் கூறியது.
ஈண்டுக் கூறிய முப்பத்து மூன்றனைப் பதினைந்தாக்கி ஆண்டுத் தொகை கோடலில் தொகை வேறாம்.
அளவு, செய்யுளியற்கும் இவ்வதிகாரத்திற்கும் ஒத்த அளவும் ஒவ்வா அளவு முளவாகக் கூறியது.
குறிற்கும் நெடிற்குங் கூறிய மாத்திரை இரண்டிடத்திற்கும் ஒத்த அளவு.
ஆண்டுக் கூறுஞ் செய்யுட்கு அளபு கோடற்கு ஈண்டைக்குப் பயன் தாராத அளபெடை கூறியது ஒவ்வா அளவு.
அஃது, அளபிறந் துயிர்த்தலும் எழுத். என்னுஞ் சூத்திரத்தோடு ஆண்டு மாட்டெறியுமாற்றான் உணர்க.
இன்னுங் குறிலும் நெடிலும் மூவகையினமும் ஆய்தமும் வண்ணத்திற்கும் இவ்வதிகாரத் திற்கும் ஒப்பக் கூறியன.
குறைவும் இரண்டற்கும் ஒக்கும்.
கூட்டமும் பிரிவும் மயக்கமும் இவ்வதிகாரத்திற்கே உரியனவாகக் கூறியன.
அம்மூவாறும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரம் முதலியனவற்றான் எழுத்துக்கள் கூடிச் சொல்லாமாறு கூறுகின்றமையிற் சொல்லதிகாரத்திற்கும் இலக்கணம் ஈண்டுக் கூறினாராயிற்று.
இங்ஙனம் மூன்றதிகாரத்திற்கும் இலக்கணங் கூறுதலின் இவ்வோத்து நூலினது இலக்கணங் கூறியதாயிற்று.
நூலென்றது தொல்காப்பிய மென்னும் பிண்டத்தை.
இவ் வோத்திலக்கணங்கங்கடாம் எழுத்துக்களது பெயரும் முறையுந் தொகையும் அளவுங் குறைவுங் கூட்டமும் பிரிவும் மயக்கமும் ஆம்.
ஏனைய இவ்வதிகாரத்துள் ஏனையோத்துக்களுள் உணர்த்துப.
அற்றேல் அஃதாக இத்தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், எழுத்துகளது பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துத னுதலிற்று.
எனவே, அம்மூன்றுங் கூடியவழி முப்பத்து மூன்றென்ப.
எனப்படுப வென்று சிறப்பித்துணர்த்துதலான் அளபெடையும் உயிர்மெய்யும் இத்துணைச் சிறப்பில.
ஓசையுணர்வார்க்குக் கருவியாகிய வரிவடிவுஞ் சிறப்பிலா எழுத்தாகக் கொள்ளப்படும்.
அகரம் முதலாதல் ஆரியத்திற்கும் ஒக்குமேனும் ஈண்டுத் தமிழெழுத்தே கூறுகின்றாரென்பது உணர்தற்கு னகர விறுவாய் யென்றார்.
படுப, படுவ படுப வென்பது படுத்தலோசையால் தொழிற் பெயராகக் கூறப்படும்.
இஃது அன் பெறாத அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
அகர னகர மெனவே பெயருங் கூறினார்.
எழுத்துகட் கெல்லாம் அகரம் முதலாதற்குக் காரணம் மெய்யி னியக்க மகரமொடு சிவணும் எழுத்.
என்பதனாற் கூறுப.
வீடுபேற்றிற்கு உரிய ஆண்மகனை உணர்த்துஞ் சிறப்பான் னகரம் பின் வைத்தார்.
இனி எழுத்துகட்குக் கிடக்கைமுறை யாயினவாறு கூறுதும்.
இதனான் ஒன்றுதான் பல கூடியே எண் விரிந்ததென்று உணர்க.
இனி, அகரத்தின் பின்னர் இகரம் எண்ணும் பிறப்பும் பொருளும் ஒத்தலின் வைத்தார்.
இகரத்தின் பின்னர் உகரம் வைத்தார், பிறப்பு ஒவ்வாதேனும் அ இ உ அம்மூன்றுஞ் சுட்டு எழுத்.
எனச் சுட்டுப் பொருட்டாய் நிற்கின்ற இனங் கருதி.
அவை ஐம்பாற் கண்ணும் பெரும்பான்மை வருமாறு உணர்க.
எகரம் அதன்பின் வைத்தார், அகர இகரங்க ளொடு பிறப்பு ஒப்புமை பற்றி.
ஐகார ஔகாரங்கட்கு இனமாகிய குற்றெழுத்து இலவேனும் பிறப்பு ஒப்புமை பற்றி ஏகார ஓகாரங்களின் பின்னர் ஐகார ஔகாரம் வைத்தார்.
ஒகரம் மெய்யொடு கூடியே தன் பொருள் உணர்த்துவதல்லது தானாகப் பொருளுணர்த்தா தென்று உணர்க.
இன்னும் அ ஆ உ ஊ எ ஏ ஒ ஓ ஔ என்பன தம்முள் வடிவு ஒக்கும்.
இ ஈ ஐ தம்முள் வடிவு ஒவ்வா.
இன்னும் இவை அளபெடுக்குங்கால் நெட்டெழுத்தோடு குற்றெழுத்துக்கு ஓசை இயையுமாற்றானும் உணர்க.
இனிச் சுட்டு நீண்டு ஆகார ஈகார ஊகாரங்களாத லானும் பொருள் ஒக்கும்.
புணர்ச்சி ஒப்புமை உயிர் மயங்கியலுட் பெறுதும்.
இம்முறை வழுவாமல் மேல் ஆளுமாறு உணர்க.
பிறப்பு ஒப்புமையானும் னகாரம் றகாரமாய்த் திரித லானும் றகாரமும் னகாரமுஞ் சேரவைத்தார்.
இவை தமிழெழுத் தென்பது அறிவித்தற்குப் பின்னர் வைத்தார்.
இனி இடை யெழுத்துக்களில் யகாரம் முன்வைத்தார், அதுவும் உயிர்கள் போல மிடற்றுப் பிறந்த வளி அண்ணங்கண்ணுற்று அடையப் பிறத்தலின்.
ரகாரம் அதனொடு பிறப்பு ஒவ்வாதேனுஞ் செய்கை ஒத்தலின் அதன் பின் வைத்தார்.
ழகாரமும் ளகாரமும் ஒன்றானும் இயைபிலவேனும் இடையெழுத் தென்ப யரல வழள எழுத்.
என்றாற் சந்த வின்பத்திற்கு இயைபுடைமை கருதிச் சேர வைத்தார் போலும்.
அகரம் உயிரகரமும் உயிர்மெய்யகரமு மென இரண்டு.
இஃது ஏனை யுயிர்கட்கும் ஒக்கும்.
எனவே, ஓருயிர் பதினெட்டா யிற்று.
இவ்வெழுத்தெனப்பட்ட ஓசையை அருவென்பார் அறியா தார்.
அதனை உருவென்றே கோடும்.
அருவே யாயின் இவ்விடத்திற் கூறியன இன்மை உணர்க.
அல்லதூஉம், வன்மை மென்மை இடைமை யென்று ஓதினமையானும் உணர்க.
உடம்பொடு புணர்த்தலென்னும் இலக்கணத்தான் இவ்வோசை உருவாதல் நிலைபெற்றதென்று உணர்க.
அதற்குக் காரணமும் முன்னர்க் கூறினாம்.
எல்லா மெய்யு முருவுரு வாகி எழுத்.
எனவும், உட் பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே எழுத்.
எனவும், மெய்யினியற்கை புள்ளியொடு நிலையல் எழுத்.
எனவுஞ் சிறுபான்மை வடிவுங் கூறுவர்.
அது வட்டஞ் சதுரம் முதலிய முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்றை உணர்த்தும்.
பெரும்பான்மை மெய்க்கே வடிவு கூறினார்.
உயிர்க்கு வடிவின்மையின் எகரவெகரத் தியற்கையு மற்றே எழுத்.
எனச் சிறுபான்மை உயிர்க்கும் வடிவு கூறினார்.
கணேசய்யர் குறிப்பு இனைத்து இவ்வளவிற்று.
வடிவு என்றது ஒலிவடிவை.
குறைவு என்றது மாத்திரைக் குறுக்கத்தை.
கூட்டம் உயிரும் மெய்யும் கூடல்.
பிரிவு கூடிய உயிரும் மெய்யும் பிரிந்து நிற்றல்.
ஒன்று பலவாதல் ஓரெழுத்தாய் நின்றன பிரிந்து பலவாதல்.
அஃதாவது, குன்றேறாமா என்புழி மாவின் முன் நின்ற றா என்னும் ஓரெழுத்தே.
குன்றேறு ஆமா எனப் பிரிப்புழி றுஆ எனப் பலவாதல்.
இதனை, இவ்வதிகாரத்து ஆம் சூத்திரத்தா லறிக.
இன்னும் குற்றியலுகரப் புணரியலில் மூன்று மாறும் நெடுமுதல் குறுகும் என்ற ஆசிரியர்.
மூன்றனொற்றே பகாரமாகும் எனக் கூறுதலும், ஆறென் கிளவி முதனீடும்மே, எனக் கூறுதலும் அன்ன வாதல் உணர்க.
திரிந்ததன் றிரிபு பிறிதென்றலாவது ஓரீறு பிறிதோரீறாகத் திரிந்து அவ்வாறே பிறிதீறாகவே நின்று புணருமென்றல்.
அது மரமென்பதனோடு அடியென்னும் வருமொழி புணருங்கால் மகரங்கெட்டு அகரவீறாகவே பிறிதீறாகவே நின்று புணருதல் போல்வது.
இங்ஙனமே னகரவீறும் றகரமாகத் திரிந்து பிறி தீறாகவே நின்று புணர்தல் காண்க.
ஈறாககரம் புள்ளியீற்றுக்களுக்கு ஈறாகிய அகரம் என்பது பொருள்.
தம் முதலிய என்னாது தாமுதலிய புள்ளியீற்றகர மென்று புள்ளியீறு கூறினமை யினானே அதுவும்.
அவற்றின் ஈறாகிய அகரம் என்றதனானே பிறிதுந் தோன்றக் கூறினமே காண்க.
முழுதும் கெடுவழி என்றதனாலே பிறி தென்பதும் தோன்றக் கூறியமையானே அதுவும் திரிந்ததன்திரிபு அதுவும் பிறிதும் என்றலாம்.
இன்னும், இத் திரிபுகள் பிறவாறு வருவன வுளவேனு மறிந்துகொள்க.
நிலையிற்றென்றல் என்றது நிலைமொழியும் வருமொழி யும் பொருட்பொருத்தமுறப் புணரும் தழுவுதொடர்ப் புணர்ச்சி விதிகளை.
பதச்சேத காலத்துந் நிலைத்தலானே நிலையிற்றென்றார்.
நிலையாதென்றல் என்றது நிலைமொழியும் வருமொழி யும் பொருட்பொருத்தமுறப் புணராத தழாஅத் தொடர்ப் புணர்ச்சி விதிகளை.
பதச்சேத காலத்தும் அந்நுவய காலத்தும் நிலையா மையானே நிலையாதென்றார்.
நிலையிற்றும் நிலையாதுமென்றல் ஓரிடத்தில் பெற்ற புணர்ச்சி நிலை அதுபோன்ற வேறோரிடத்தில் நிலைபெறா தென்றல்.
அது பலாஅக்கோடு எனக் குறியதன் முன்னர் நின்ற ஆகாரவீறு பெற்ற அகரத்தை அதுபோன்ற இராவென்கிளவி பெறாதென விலக்கல் போல்வன.
கருவி கருவி செய்கைக்குரிய கருவி.
இக்கருவி செய்கைக்கு நேரே கருவியாவதும் பரம்பரையாற் கருவியாவதும் என இருவகைத்து.
அகக் கருவியும் அகப்புறக்கருவியும் நேரே கருவியாவன.
ஏனைய பரம்பரையாற் கருவியாவன.
நூன்மரபு பிறப்பியல்களிற் கூறும் இலக்கணங்களும் சொற்குக் கருவியாகுமுகத்தால் செய்கைக்குக் கருவியாதலின் பரம்பரையாற் கருவியாயின.
அகக்கருவியாவது செய்கைப்படுதற்குரிய நிலைமொழி யீற்றெழுத்துப் பற்றி வரும் விதிகளைக் கூறுவது.
அஃது எகர வொகரம் பெயர்க்கீ றாகா என்றாற் போல்வது.
இது செய்கைக் குரிய ஈற்றெழுத்துப்பற்றிய விதியாதலின் அகக்கருவியாயிற்று.
அகப்புறக்கருவியாவது புணர்ச்சி இலக்கணமும் புணர்ச்சிக் குரிய திரிபுகள் இவையென்பதும், இயல்பும்.
புறக்கருவியாவது செய்கைக்குரிய நிலைமொழி வருமொழிகளாய் நிற்குமொழிகளின் மரபு கூறுவது.
அது மொழிமரபு.
அது செய்கைக்குரிய கருவி விதி கூறாது செய்கைப் படுதற்குரிய மொழிகளின் மரபு கூறுதலின் புறக்கருவியாயிற்று.
புறப்புறக்கருவியாவது மொழிகளாதற்குரிய எழுத்துக்களது இலக்கணமும் பிறப்புங் கூறுவது.
அது நூன்மரபும் பிறப்பியலுமாம்.
அவை செய்கைக்குரிய புறக்கருவி யாகிய மொழிகளாதற்குரிய எழுத்துக்களின் இலக்கணமும் பிறப்புங் கூறுதலின் புறப்புறக் கருவி யாயின.
இங்ஙனமே நால்வகைக் கருவியின் இலக்கணமுமறிந்து கொள்க.
எழுத்துக்கள் மொழியாகி நின்று பின் செய்கை அடைதலின் அவற்றினிலக்கணங்களைச் செய்கைக்குப் புறப்புறக் கருவி யென்றும்.
இவற்றுள் எழுத்துக் களின் இலக்கணமும் மொழி யினிலக்கண மும் பரம்பரையாற் கருவியாதல் காண்க.
கருவி யொன்றே அகம், அகப்புறம், புறம், புறப்புறம் எனச் செய்கை நோக்கி நான்காக வகுக்கப்பட்டது.
செய்கை இனிச் செய்கை நான்கனுள் அகச்செய்கையாவது நிலை மொழியீறு இன்ன இன்னவாறு முடியுமெனக் கூறுவது.
அது பொற்குடம் என்றாற்போல்வது.
இது ஈற்றெழுத்துக்கள் படுஞ் செய்கை விதியாதலின் அகமாயிற்று.
இதுபற்றியே தொகை மரபு முதலிய ஓத்தினுள் இன்னஈறு இன்னவாறு முடியுமெனச் செய்கை கூறுவன வெல்லாமகச்செய்கையென்றார் உரைகாரர்.
செய்கை யோத்துக்களை அகத்தோத்தென்பதும் இதுபற்றியே யாம்.
அகப்புறச்செய்கையாவது நிலைமொழியீறு பெறும் முடி பன்றி நிலைமொழியீறு பெற்று வரும் எழுத்து முதலியவற்றின் முடிபு கூறுவது.
அது புள்ளியீற்றுள் உகரம் பெறுமென விதித்த புள்ளியீறுகள் பின் அவ்வுகரம் பெறாவென விலக்குதல் போல்வன.
இது ஈற்றெழுத்தின் விதியன்றி ஈற்றெழுத்துப்பெற்று வரும் எழுத்தைப் பற்றிய விதியாதலின் அகப்புறமாயிற்று.
இதுபற்றியே உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி எகரமு முயிரும் வருவழி யியற்கை என்றாற் போல்வன.
அகப்புறச் செய்கை என்றார் உரைகாரர்.
வேற்றுமைக் குக்கெட வகரம் நிலையும் எனவும் இராவென்கிளவிக் ககர மில்லை எனவும் வருவனவுமவை.
புறச்செய்கையாவது வருமொழிச்செய்கை கூறுவது.
இது நிலைமொழிச் செய்கையன்றி வருமொழிச் செய்கையாதலின் புறச் செய்கையாயிற்று.
அது பொன்னரிது.
அது தீயழகிது என்றாற் போல்வது.
வரு மொழிச் செய்கைபற்றி வருஞ்செய்கை நிலைமொழியீறும்.
குபு இங்கே கூறிய கருவியுஞ் செய்கையும் எழுத்திகாரத் துக்கு மாத்திரமே உரையாசிரியராலும் நச்சினார்க்கினியராலும் உரைக்கப்பட்டமையை அவ்விருவருரையும்நோக்கித் தெளிந்து கொள்க.
எஃகுதல் பஞ்சினை நொய்தாக்கல்.
மூன்றுறுப்பு சூத்திரம்.
ஒத்து, படலம்.
ஆண்டு என்றது செய்யுளியலை.
வண்ணம் என்றது செய்யுளுக்குரிய வண்ணங்களை.
அவை பாவண்ணம் முதலியன.
அதனைப் பொருளதிகாரம் ம் சூத்திரம் முதலியவற்றானு ணர்ந்துகொள்க.
.
அவைதாங் குற்றிய லிகரங் குற்றிய லுகர மாய்தமென்ற முப்பாற் புள்ளியு மெழுத்தோ ரன்ன.
இது, மேற் சார்ந்துவருமென்ற மூன்றிற்கும் பெயரும் முறை யும் உணர்த்துத னுதலிற்று.
முற்கூறிய இரண்டும் உம்மை தொக்குநின்றன.
இகர உகரங் குறுகி நின்றன, விகாரவகையாற் புணர்ச்சி வேறுபடுதலின்.
இவற்றை இங்ஙனங் குறியிட்டாளுதல் எல்லார்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
சந்தனக்கோல் குறுகினாற் பிரப்பங்கோலாகாது அது போல உயிரது குறுக்கமும் உயிரேயாம்.
இவற்றைப் புணர்ச்சி வேற்றுமையும் பொருள் வேற்றுமையும் பற்றி வேறோர் எழுத்தாக வேண்டினார்.
இவற்றுட் குற்றியலுகரம் நேர்பசையும் நிரைபசையுமாகச் சீர்களைப் பலவாக்குமாறு செய்யுளியலுள் உணர்க.
ஆய்தமென்ற ஓசைதான் அடுப்புக்கூட்டுப் போல மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உணர்த்தற்கு ஆய்தமென்ற முப்பாற் புள்ளியு மென்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட் டெழுதுப.
இதற்கு வடிவு கூறினார்.
இதனைப் புள்ளி வடிவிற்றெனவே, ஏனை எழுத்துக்களெல்லாம் வரிவடிவினவாதல் பெற்றாம்.
இப்பெயர்களே பெயர்.
இம்முறையே முறை.
தொகையும் மூன்றே.
இம்மூன்று பெயரும் பண்புத்தொகை.
அவைதாம், ஆய்த மென்ற என்பன சொற்சீரடி.
.
அவற்றுள், அ இ உ எ ஒ என்னு மப்பா லைந்து மோரள பிசைக்குங் குற்றெழுத் தென்ப.
இது, முற்கூறியவற்றுட் சிலவற்றிற்கு அளவுங் குறியும் உணர்த்துத னுதலிற்று.
இக்காரணப்பெயர் மேல் ஆளுமாறு ஆண்டு உணர்க.
குற்றெழுத் தென்பது பண்புத் தொகை.
இனி இசைப்பதும் இசையும் வேறாக உணரற்க, அது பொருட் டன்மை.
அவற்றுள், அ இ உ என்பன சொற்சீரடி.
.
ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஔ என்னு மப்பா லேழு மீரள பிசைக்கும் நெட்டெழுத் தென்ப.
இதுவும் அது.
எனவே, அளவுங் காரணக்குறியும் இங்ஙனம் உணர்த்தி மேல் ஆளுப.
ஐகார ஔகாரங்கள் குறிய எழுத்தின் நெடிய வாதற்குக் குற் றெழுத்தாகிய இனந் தமக்கின்றேனும் மாத்திரை யொப்புமையான் நெட்டெழுத் தென்றார்.
ஆ ஈ ஊ, ஏ ஐ என்பனவற்றைச் சொற்சீரடி யாக்குக.
.
மூவள பிசைத்த லோரெழுத் தின்றே.
இஃது ஐயம் அகற்றியது ஓரெழுத்து மூவளபாயும் இசைக் குங் கொல்லோ வென்று ஐயப்படுதலின்.
இதன் பொருள் ஓரெழுத்து மூவளபு இசைத்தலின்று ஓரெழுத்தே நின்று மூன்று மாத்திரையாக இசைத்தலின்று என்றவாறு.
எனவே, பல எழுத்துக் கூடிய இடத்து மூன்று மாத்திரையும் நான்கு மாத்திரையும் இசைக்கு மென்றவாறு.
எனவே, பெரும்பான்மை மூன்று மாத்திரையே பெறும் என்றார் புலவர்.
பல எழுத்தெனவே, நான்கு மாத்திரையும் பெறுதல் பெற்றாம்.
.
நீட்டம் வேண்டி னவ்வள புடைய கூட்டி யெழூஉத லென்மனார் புலவர்.
இது, மாத்திரை நீளுமாறு கூறுகின்றது.
கூட்டி யெழுப்புமாறு, குன்றிசைமொழி எழுத்.
ஐ ஔ வென்னும் எழுத்.
என்பனவற்றான் எழுவகைத்தெனக் கூறுப.
உதாரணம் ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஐஇ, ஓஒ, ஔஉ என வரும்.
இவை மூன்று மாத்திரை பெற்றன.
இவைதாம் நெட்டெழுத் தேழே ஓரெழுத் தொருமொழி எழுத்.
என்ற அந்நெட்டெழுத்துக்களே அளபெடுத்தலிற் சொல்லாதல் எய்தின.
இனி அளபெடை யசைநிலை யாகலு முரித்தே செய்.
என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்தான் எழுத்தாந் தன்மையும் எய்திற்று.
எனவே, எழுத்தாந் தன்மையும் உடைமை யின் அளபெடையொடு கூடி எழுத்து நாற்பது என்றலும் பொருந் திற்று.
ஒற்றளபெடை செய்யுட்கே வருதலின் ஈண்டுக் கூறாராயினர்.
அவ்வளபுடைய எனப் பன்மையாகக் கூறியவதனான் இவரும் நான்கு மாத்திரையுங் கொண்டார் என்னை?
இவ்வாசிரி யரை முந்துநூல் கண்டு என்றாராகலின்.
என்ற சூத்திரத்தான் அவர் கொண்ட நான்கு மாத்திரையும் இவ் வாசிரியர்க்கு நேர்தல் வேண்டுதலின்.
அது செறாஅஅய் வாழிய நெஞ்சு குறள்.
தூஉஉத் தீம்புகை தொல்விசும்பு பேஎஎர்த்தது கொல் மலைபடு.
இறுதிவெண்பா இலாஅஅர்க் கில்லை தமர் நாலடி.
விராஅஅய்ச் செய்யாமை நன்று நாலடி.
மரீஇ இப் பின்னைப் பிரிவு நாலடி.
எனச் சான்றோர் செய்யுட் கெல்லாம் நான்கு மாத்திரை பெற்று நின்றன.
அன்றி மூன்று மாத்திரை பெற்றனவேல் ஆசிரியத்தளை தட்டுச் செப்ப லோசை கெடுமாயிற்று.
இங்ஙனம் அளபெடாது நின்று ஆசிரியத்தளை தட்டு நிற்பன கலிக்கு உறுப்பாகிய கொச்சக வெண்பாக்கள் இவை அன்னவன்றென உணர்க.
இவை கூட்டிச் சொல்லிய காலத்தல்லது புலப்படா, எள்ளாட்டியவழி யல்லது எண்ணெய் புலப்படா வாறு போல என்று உணர்க.
இனி அளபெடையல்லாத ஓசைகளெல்லாம் இசையோசை யாதலின் அவற்றை அளபிறந் துயிர்த்தலும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கூறுப.
.
கண்ணிமை நொடியென வவ்வே மாத்திரை நுண்ணிதி னுணர்ந்தோர் கண்ட வாறே.
இது, மாத்திரைக்கு அளவு கூறுகின்றது.
என எண்ணிற் பிரிந்து இரண்டிடத்துங் கூடிற்று.
கண்ணிமை, நொடி என்னும் பலபொருளொரு சொற்கள் ஈண்டுத் தொழின்மேலும் ஓசைமேலும் முறையே நின்றன.
ஆசிரியர் எல்லாரும் எழுத்திற்கு இவையே அளவாகக் கூறலின் இவருங் கூறினார்.
இக்கண்ணிமை யினது பாகம், மெய்க்குஞ் சார்பிற் றோற்றத் திற்கும் இதன் பாகம் மகரக் குறுக்கத்திற்கும் கொள்க.
இக்கண்ணிமை இரட்டித்து வருதல் நெடிற்கும் அது மூன்றும் நான்குமாய் வருதல் அளபெடைக்குங் கொள்க.
ஏனையவற்றிற்குங் கூறிய வாறே கொள்க.
இனி அவ்வளவைதான் நிறுத்தளத்தல், பெய்தளத்தல், சார்த்தியளத்தல், நீட்டியளத்தல், தெறித்தளத்தல், தேங்கமுகந் தளத்தல், எண்ணியளத்தல் என எழுவகைத்து.
அவற்றுள் இது சார்த்தியளத்தலாம்.
இஃது ஆணை கூறுதலுமாம்.
எனவே, எழுத்திற்கே அளவு கூறி மாத்தி ரைக்கு அளவு கூறிற்றிலர். நொடியிற் கண்ணிமை சிறப்புடைத்து, உள்ளத்தான் நினைத்து நிகழாமையின்.
.
ஔகார விறுவாய்ப் பன்னீ ரெழுத்து முயிரென மொழிப.
இது, குறிலையும் நெடிலையுந் தொகுத்து வேறொர் குறியீடு கூறுகின்றது.
இதுவும் ஆட்சியும் காரணமும் நோக்கியதொரு குறி.
மெய் பதினெட்டினையும் இயக்கித் தான் அருவாய் வரிவடிவின்றி நிற்றலின் உயிராயிற்று.
என்னை?
அகர முதல குறள். என்புழி வகரந் தனியுயிருமாய்க் ககர வொற்று முதலியவற்றிற்கு உயிருமாய் வேறு நிற்றலின்.
இங்ஙனம் இசைத்துழியும் மாத்திரை ஒன்றேயாம்.
இஃது ஏனை யுயிர்கட்கும் ஒக்கும்.
ஔகார இறுவாய் என்பது பண்புத்தொகை.
உம்மை முற்றும்மை.
அகரமுதல் என முற்கூறிப் போந்தமையின் ஈண்டு ஈறே கூறினார்.
.
னகார விறுவாய்ப் பதினெண் ணெழுத்து மெய்யென மொழிப.
இஃது உயிரல்லனவற்றைத் தொகுத்து ஒரு குறியீடு கூறு கின்றது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி.
என்னை?
பன்னீருயிர்க்குந் தான் இடங்கொடுத்து அவற்றான் இயங்குந் தன்மை பெற்ற உடம்பாய் நிற்றலின்.
னகாரவிறுவாய் என்பது பண்புத்தொகை.
உம்மை முற்றும்மை.
முன்னர் னகாரவிறுவா யென்புழி முப்பதெழுத் திற்கும் ஈறா மென்றார், ஈண்டுப் பதினெட்டெழுத்திற்கும் ஈறா மென்றா ராதலிற் கூறியது கூறிற்றன்று.
.
மெய்யோ டியையினு முயிரிய றிரியா.
இஃது உயிர்மெய்க்கு அளபு கூறுகின்றது.
இது புள்ளி யில்லா எழுத்.
என்பதனை நோக்கி நிற்றலின் எதிரது போற்றலாம்.
உயிரும் மெய்யும் அதிகாரப்படுத லின் ஈண்டு வைத்தார்.
அ என்புழி நின்ற அளவுங் குறியும் ஒன்றென்னும் எண்ணுங், க என நின்ற இடத்தும் ஒக்கும்.
பிறவும் அன்ன.
ஆசிரியன் ஆணை என்பாரும் உளர்.
விளங்காய் திரட்டினா ரில்லைக் களங்கனியை காரெனச் செய்தாரு மில் நாலடி.யார் என்பதே காட்டினார் உரையாசிரியரும்.
.
மெய்யி னளவே யரையென மொழிப.
இது, தனிமெய்க்கு அளபு கூறுகின்றது.
அவ்வரை மாத்திரையுந் தனித்துக் கூறிக்காட்டலாகாது, நாச் சிறிது புடைபெயருந் தன்மையாய் நிற்றலின்.
இனி அதனைச் சில மொழிமேற் பெய்து, காக்கை கோங்கு கவ்வை யெனக் காட்டுப.
மெய்யென்பது அஃறிணை யியற்பெயராதலின் மெய்யென்னும் ஒற்றுமை பற்றி அரை யென்றார்.
.
அவ்விய னிலையு மேனை மூன்றே.
இது, சார்பிற் றோற்றத்து மூன்றற்கும் அளபு கூறுகின்றது.
கேண்மியா, நாகு, எஃகு என வரும்.
.
அரையளவு குறுகன் மகர முடைத்தே யிசையிட னருகுந் தெரியுங் காலை.
இது, மெய்களுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் போன்ம், வரும்வண்ணக்கன் என ஒரு மொழிக் கண்ணும் இருமொழிக்கண்ணுங் கொள்க.
இது பிறன் கோட் கூறலென்னும் உத்தி.
.
உட்பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே.
இது பகரத்தோடு மகரத்திடை வரிவடிவு வேற்றுமை செய் கின்றது.
மகரம் அதிகாரப்பட்டு நிற்றலின் ஈண்டுக் கூறினார்.
இதன் பொருள் உட்பெறுபுள்ளி புறத்துப் பெறும் புள்ளியோடு உள்ளாற் பெறும் புள்ளி, உருவாகும் மகரத்திற்கு வடிவாம் என்றவாறு.
எனவே புறத்துப் பெறும் புள்ளியாவது மேற்சூத்திரத்தான் மெய்கட்குக் கூறும் புள்ளி.
ஈண்டு உரு என்றது காட்சிப் பொருளை உணர்த்திநின்றது.
உதாரணம் கப்பி கம்மி எனவரும்.
இஃது எதிரது போற்றல்.
.
மெய்யி னியற்கை புள்ளியொடு நிலையல்.
இது, தனிமெய்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் ஒப்புமைமேல் வேற்றுமை செய்தல் கூறுகின்றது என்னை?
இதன் பொருள் மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் பதினெட்டு மெய்களின் தன்மையானது புள்ளிபெற்று நிற்றலாம் என்றவாறு.
எனவே, உயிர்மெய்கட்குப் புள்ளியின்றாயிற்று.
க் ங் ......
ற் ன் என வரும்.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத் தானும் இதுவே இதற்குக் கருத்தாதல் உணர்க. .
எகர ஒகரத் தியற்கையு மற்றே.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் எகர ஒகரத்து இயற்கையும் அற்றே எகர ஒகரங்களினது நிலையும் மெய்போலப் புள்ளிபெறும் இயல்பிற்று என்றவாறு.
எனவே, ஏகார ஓகாரங்கட்குப் புள்ளி யின்றாயிற்று.
எ ஒ என வரும்.
இஃது உயிர்மெய்க்கும் ஒக்கும்.
.
இது, மெய்யும் உயிருங் கூடிப் புணருமாறும் ஆண்டு அவை திரியாதுந் திரிந்தும் நிற்குமாறுங் கூறுகின்றது.
புள்ளியில்லா மெய் யெனவே, முன் பெற்றுநின்ற புள்ளியை உயிரேற்றுதற்குப் போக்கினமை பெறுதும்.
உருவுருவாகி யெனவே புள்ளி பெறுதற்காக இயல்பாகிய அகரம் நீங்கிய வடிவே பின்னர் அகரம் பெறுதற்கு வடிவாமென்பது கூறினார்.
க ங ய என வரும்.
கி கீ முதலியன மேல்விலங்கு பெற்றன.
கு கூ முதலியன கீழ் விலங்கு பெற்றன.
கெ கே முதலியன கோடு பெற்றன.
கா ஙா முதலியன புள்ளி பெற்றன.
அருகே பெற்ற புள்ளியை இக்காலத்தார் காலாக எழுதினார்.
மகரம் உட்பெறு புள்ளியை வளைத்தெழுதினார்.
கொ கொ ஙொ ஙொ முதலியன புள்ளியுங் கோடும் உடன் பெற்றன.
இங்ஙனந் திரிந்து ஒலிப்பவே உயிர்மெய் பன்னிரு பதினெட்டு இருநூற் றொருபத்தாறாயிற்று.
ஆகவே உயிர்மெய்க்கு வடிவும் ஒருவாற்றாற் கூறினாராயிற்று.
உயிர்மெய் என்பது உம்மைத் தொகை.
.
மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே.
இது மெய்யும் உயிருங் கூடியவழி அவற்றின் ஓசை நிற்கும் முறைமை கூறுகின்றது.
முன்னின்ற சூத்திரத்தான் மெய் முன்னர் நிற்ப உயிர் பின் வந்து ஏறுமென்றார்.
அம்முறையே ஓசையும் பிறக்குமென்றார்.
நீர் உப்பின் குணமே யாயவாறு போல, உயிரும் மெய்யின் குணமேயாய் வன்மை மென்மை இடைமை எய்தி நிற்றல் கொள்க.
உதாரணம் க ங ய எனக் கூட்டமும் பிரிவும் மூவகையோசையுங் காண்க.
.
வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற.
இது, தனிமெய்களுட் சிலவற்றிற்கு வேறொர் குறியீடு கூறு கின்றது.
இஃது ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி.
ஒழிந்த மெல்லெழுத்தையும் இடையெழுத்தையும் நோக்கத் தாம் வல்லென்றிசைத்தலானும், வல்லெனத் தலைவளியாற் பிறத்தலானும் வல்லெழுத்தாயின.
.
மெல்லெழுத் தென்ப ஙஞண நமன.
இதுவும் அது.
இதுவும் ஆட்சியும் காரணமும் நோக்கிய குறி.
மெல்லென்றி சைத்தலானும், மெல்லென்ற மூக்கின் வளியாற் பிறத்தலானும் மெல்லெழுத்தாயிற்று.
.
இடையெழுத் தென்ப ய ர ல வ ழ ள.
இதுவும் அது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி.
இடை நிகர வாய் ஒலித்தலானும், இடைநிகர்த்தாய மிடற்றுவளியாற் பிறத்த லானும் இடை யெழுத்தாயிற்று.
இப்பெயரானே எழுத்தென்னும் ஓசைகள் உருவாயின.
உயிர்க்குங் குறுமை நெடுமை கூறலின் அவையும் உருவாயின.
இது சார்பிற் றோற்றத் திற்கும் ஒக்கும்.
.
அம்மூ வாறும் வழங்கியன் மருங்கின் மெய்ம்மயங் குடனிலை தெரியுங் காலை.
இது, தனிமெய், பிறமெய்யோடுந் தன் மெய்யோடும் மயங்கும் மயக்கமும், உயிர்மெய் உயிர்மெய்யோடுந் தனிமெய் யோடும் மயங்கும் மயக்கமுங் கூறுகின்றது.
எனவே, தனித்து நின்ற எழுத்துடன் முன்னின்ற எழுத்துக்கள் தாங் கூடுமாறு கூறினாராயிற்று.
கட்க என்றால் இடை நின்ற டகர மெய் முன்னர் நின்ற தன்னின் வேறாய ககர வொற்றோடு மயங்கிற்று.
காக்கை என்றால், இடைநின்ற ககரவொற்று முன்னர் நின்ற தன்னொற்றோடு மயங்கிற்று.
துணங்கை என உயிர்மெய் நின்று தன்முன்னர் நின்ற தனிமெய்யோடு மயங்கிற்று.
கல் வில் என உயிர்மெய் நின்று தனிமெய்யோடு மயங்கிற்று.
தெரியுங்காலை என்றதனான், உயிர் முன்னர் உயிர்மெய்ம் மயக்கமும் உயிர் முன்னர்த் தனிமெய்ம் மயக்கமும் கொள்க.
அவை அளை, ஆம்பல் என்றாற் போல்வன.
மூவாறு மென்னும் உம்மை முற்றும்மை.
இச்சூத்திரம் முதலாக மெய்ந்நிலை சுட்டின் எழுத்.
ஈறாக மேற்கூறும் மொழிமரபிற்குப் பொருந்திய கருவி கூறுகின்ற தென்றுணர்க எழுத்துக்கள் தம்மிற் கூடிப் புணருமாறு கூறுகின்றதாதலின்.
.
ட ற ல ள வென்னும் புள்ளி முன்னர்க் க ச ப வென்னு மூவெழுத் துரிய.
இது தனிமெய் பிறமெய்யோடு மயங்கும் மயக்கம் உணர்த்து கின்றது.
கட்சிறார் கற்சிறார் என்பன இருமொழிப் புணர்ச்சி யாகலின் ஈண்டைக்காகா.
.
அவற்றுள் லளஃகான் முன்னர் யவவுந் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
கொல்யானை, செல்வம், வெள்யாறு, கள்வன் என வரும்.
என்று கூறுவாராதலின் இவ்வாசிரியர் இவற்றை ஒருமொழி யாகக் கொள்வரென்று உணர்க.
இக்கருத்தானே மேலும் வினைத் தொகையும் பண்புத்தொகையும் ஒரு மொழியாகக் கொண்டு உதாரணங் காட்டுதும்.
.
ஙஞண நமன வெனும்புள்ளி முன்னர்த் தத்த மிசைக ளொத்தன நிலையே.
இதுவும் அது.
உதாரணம் கங்கன், கஞ்சன், கண்டன், கந்தன், கம்பன், மன்றன் என வரும்.
தெங்கு, பிஞ்சு, வண்டு, பந்து, கம்பு, கன்று எனக் குற்றுகரமுங் காட்டுப.
.
அவற்றுள், ணனஃகான் முன்னர்க் க ச ஞ ப ம ய வவ் வேழு முரிய.
இதுவும் அது.
எண்வட்டு வினைத்தொகை.
எண்கு, புன்கு பெயர்.
.
ஞ ந ம வ வென்னும் புள்ளி முன்னர் யஃகா னிற்றன் மெய்பெற் றன்றே.
இதுவும் அது.
இங்ஙனம் ஆசிரியர் சூத்திரஞ் செய்தலின், அக்காலத்து ஒரு மொழியாக வழங்கிய சொற்கள் உளவென்பது பெற்றாம்.
அவை இக்காலத்து இறந்தன.
என்று கூறினார்.
கூறிப் பின்னும் உகர மொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி எழுத்.
என்றும், பிறாண்டும் ஈறுகடோறும் எடுத்தோதிப் புணர்ப்பர்.
ஆதலின் ஈண்டு இரு மொழிப் புணர்ச்சி காட்டிற் கூறியது கூறலென்னுங் குற்றமாம்.
அதனால் அவை காட்டுதல் பொருந்தாமை உணர்க.
.
மஃகான் புள்ளிமுன் வவ்வுந் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
இதற்கும் உதாரணம் இக்காலத்து இறந்தது.
அன்றி, வரும் வண்ணக்கன் என்றாற் போல்வன காட்டின் வகார மிசையு மகாரங் குறுகும் எழுத்.
என்ற விதி வேண்டாவாம்.
.
யரழ வென்னும் புள்ளி முன்னர் முதலா கெழுத்து ஙகரமொடு தோன்றும்.
இதுவும் அது.
செய்யாறு என யகரத்தின் முன்னர் யகரம் வந்தது தன்முன்னர்த் தான் வந்ததாம்.
பிற எழுத்துக்களோடு வருவன உளவேனும் வழக்குஞ் செய்யுளும் நோக்கிக் கூறிக்கொள்க.
இதனை ஙகரமொடு தோன்றும் எனப் பிரித்தோதினார், அக்காலத்தும் அரிதாக வழங்கலின்.
.
மெய்ந்நிலை சுட்டி னெல்லா வெழுத்துந் தம்முற் றாம்வரூஉம் ரழவலங் கடையே.
இது, நிறுத்தமுறையானே தனிமெய் தன்னொற்றொடு, மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
மெய்ந்நிலை சுட்டினென்றதனால் தனிமெய் முன்னர் உயிர் மெய் வருமென்று கொள்க.
எல்லாமென்றது ரகார ழகாரங்கள் ஒழிந்தனவற்றைத் தழுவிற்று.
.
அ இ உ அம் மூன்றுஞ் சுட்டு.
இது, குற்றெழுத் தென்றவற்றுட் சிலவற்றிற்கு வேறோர் குறியீடு கூறுகின்றது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கியதோர் குறி, சுட்டி அறியப்படும் பொருளை உணர்த்தலின்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான் எகரம் வினாப்பொருள் உணர்த்தலுங் கொள்க.
உதாரணம் அக்கொற்றன், இக்கொற்றன், உக்கொற்றன், எப்பொருள் என வரும்.
இவை பெயரைச் சார்ந்து தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்த இடைச்சொல்.
இச்சூத்திரம் ஒருதலைமொழிதல் என்னும் உத்தி.
இதுவும் மேலைச் சூத்திரமும் எழுத்தாந் தன்மையன்றி மொழி நிலைமைப்பட்டு வேறொரு குறிபெற்று நிற்றலின் மொழி மரபினைச் சேர வைத்தார்.
.
ஆ ஏ ஓ அம் மூன்றும் வினா.
இது, நெட்டெழுத்தென்றவற்றுட் சிலவற்றிற்கு வேறோர் குறியீடு கூறுகின்றது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி, வினாப் பொருள் உணர்த்தலின்.
உதாரணம் உண்கா, உண்கே, உண்கோ என வரும்.
இவற்றுள் ஆகாரம் இக்காலத்து வினாவாய் வருதலரிது.
நீயே நீயோ என்பன இக்காலத்து வரும்.
இவற்றுள் ஏ ஓ என்பன இடைச்சொல் லோத்தினுள்ளுங் கூறினார், ஏகார ஓகாரங்கள் தரும் பொருட்டொகைபற்றி.
.
அளபிறந் துயிர்த்தலு மொற்றிசை நீடலு முளவென மொழிப விசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர்.
இது, பிறன்கோட் கூறலென்னும் உத்தி பற்றி இசைநூற்கு வருவதோர் இலக்கணமாமாறுகூறி, அவ்விலக்கணம் இந்நூற்குங் கொள்கின்றது.
அது மிக்கு ஒலித்தலைச் செய்யுளியலின்கண் மாத்திரை யெழுத்திய லசைவகை யெனாஅ செய்.
இது எதிரது போற்றலென்னும் உத்தியுங் கூறிற்று.
உதாரணம் வருவர்கொல் வயங்கிழாஅய் வலிப்பன்யான் கேஎளினி கலி.
என்புழி ழகர ஆகாரமும் ககர ஏகாரமும் மாத்திரை இறந்தொலித்தவாறு உணர்க.
பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணுங்ங் களிறெனவும் உரைத்தனரே கலி .
என்புழி ஙகரவொற்று அளவிறந்தவாறு காண்க.
ஒழிந்த மூவகைச் செய்யுள்கட்கும் இவ்வாறே தத்தமக்குரிய பா என்னும் உறுப்பினை நடாத்தி அளவு மிகுமாறு காண்க.
சிவணிய என்பது தொழிற்பெயர்.
இசையொடு சிவணிய எனவே செய்யுளாதல் பெற்றாம்.
நரம்பு என்றது ஆகுபெயராய் யாழினை உணர்த்திற்று.
மறையென்றது நூலை.
மொழிப வென்றும், என்மனார் புலவரென்றும் இருகாற் கூறியவதனால், இங்ஙனம் பொருள் கூறலே ஆசிரியர்க்குக் கருத்தா யிற்று என்னை?
சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற வின்றி யமையா தியைபவை யெல்லா மொன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே மரபியல்.
என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தானே இவ்வாறே சூத்திரங்களை நலிந்து பொருளுரைப்பன வெல்லாங் கொள்க.
நூன்மரபு முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
எட்டு வகையாவன எனவும் பாடம் அப்பாடமே நலம்.
என்னை?
முன் எட்டுவகையானும் என்று நச்சினார்க்கினியரே வகுத்துக் கூறி யிருத்தலின்.
.
எட்டிறந்த பல வகையாவன எனவும் பாடம்.
அப் பாடமே நலம்.
என்னை?
முன் எட்டிறந்த பலவகையானும் என நச்சினார்க்கினியரே வகுத்துக் கூறியிருத்தலின்.
.
இரண்டும் என்றது குற்றியலுகர குற்றியலிகரங்களை.
குற்றியலுகரம் உயிரேற இடங் கொடுத்து நிற்றலும் முற்றியலுகரம் உயிரேற இடங்கொடாமையும் அவ்விரண்டற்கு முள்ள வேறுபாடென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
இதனால் குற்றியலுகரத்துக்கு முன்னும் முற்றியலுகரத்துக்கு முன்னும் உயிர்முதன்மொழி வருங்கால் அவை அடையும் புணர்ச்சி வேற்றுமை அறியப்படும்.
ஏனைக் கணம் வருங்காலும் அவை அடையும் புணர்ச்சி வேற்றுமைகளை அறிந்து கொள்க.
அதனால் இயல்பான இகரவீற்றுப் புணர்ச்சிக்கும் குற்றியலிகரப் புணர்ச்சிக்கும் உள்ள வேறுபாடறியப்படும்.
காது என்னுஞ் சொல்லை இதழ் குவித்துச் சொல்லுமிடத்து முற்றியலு கரமாம்.
அதற்குப் பொருள் கொல் என்பது.
அதனை இதழ் குவியாமற் சொல்லுமிடத்துக் குற்றியலுகரமாம்.
அதற்குப் பொருள் காது என்னும் உறுப்பு.
முருக்கு என்னுஞ் சொல் இதழ் குவித்துச் சொல்லுமிடத்து அழி எனவும்.
இதழ்குவியாமற் சொல்லுமிடத்து முருக்காகிய மரமெனவும் பொருள் தரும்.
பிறவும் இவ்வாறே பொருள் வேற்றுமை உடையவாதல் அறிந்து கொள்க.
குற்றியலுகரத்துக்கும் முற்றியலுகரத்துக்குமுள்ள பொருள் வேற்றுமை இவையே.
அங்ஙனங் கொள்ளுங்கால் அது யாது என்பதனோடு இயையாது.
ஆதலின் அரசு என்பதே சொல்லும் பொருளும் என்பதும் அதிலுள்ள இகரங் குற்றியலிகர மென்பதும் பெறப்படும்.
காது நேர்பு அசை.
வரகு நிரைபுஅசை.
நடுவுவாங்கி யிட்டெழுதல் ஃ இப்படிப் புள்ளியிடாமல் ஃ இப்படி உள்வளைத்திட்டெழுதல்.
நடுவு உள்.
வாங்கல் வளைத்தல்.
எழுத்தியல் தழாஅஓசை கடலொலி சங்கொலி போல்வன.
முன்னின்ற சூத்திரமென்றது முதலாஞ் சூத்திரத்தை.
அதனை, வாராததனால் வந்தது முடித்தல் என்னும் உத்தி உரையுள் இச்சூத்திரத்தை எடுத்துக்காட்டி இம்மூன்றும் புள்ளியெழுத்துக்களென்று அவர் கூறுதலானறிந்து கொள்க.
இவரைத் தழுவிச் சிவஞான முனிவரும் தொல் சூத்திர விருத்தியுள் இவ்வாறு கூறுவர்.
யாப் விருத்தி ம் பக்கம்.
.
தமக்கினமாயவற்றின் கண்ணன்றே குறுமை நெடுமை கொள்வது அக்குற்றெழுத்துக் தமக் கினமல்லா மையின் அங்ஙனம் கூறப்படாதாயிற்று.
அன்றியும் ஒரு மாத்திரை பெற்ற மெய்கள் தமக்கினமாக இருப்பினும் அரை மாத்திரை பெற்ற மெய்களாகிய தாம் குற்றெழுத்தெனப்படலாம்.
அதுவு மின்மையின் குற்றெழுத்தெனப் படாவாயின என்றபடி.
.
இசைப்பது எழுத்து.
இசை ஒலி.
அது பொருட்டன்மையென்றது அந்த இசை பொருளின் குணமென்றபடி.
இங்கே பொருள் எழுத்து.
அதன் குணம் ஒலி என்பதாம்.
எனவே எழுத்து வேறு இசை வேறு என்று உணரற்க என்றபடி.
ஏன் அவ்வாறு கூறினாரெனின் ஓரளபிசைக்குங் குற்றெழுத்தென இசையை வேறாகவும் எழுத்தை வேறாகவும் ஆசிரியர் கூறியதனால் என்க.
.
காரணக்குறி காரணப்பெயர் என்றது குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்து என்னும் பெயரை.
குறிய இசையையுடையதாகிய எழுத்து நெடிய இசையையுடையதாகிய எழுத்து என்பது கருத்து.
குற்றெழுத்து, நெட்டெ ழுத்து என்பன பண்புத்தொகை.
மேலாளுப என்றது நெட்டெழுத்தென மேலும் எடுத்தாளுதலை.
.
ஓரெழுத்தொரு மொழியாகிய நெட்டெழுத்தே அளபெடுத்தலிற் சொல்லாதல் எய்திற்றென்றார்.
சொல்லாந் தன்மை யெய்தி நிற்றலாவது தானு மம்மொழிக் குறுப்பெ ழுத்துப்போல நின்று அசையாகி அலகுபெறுதல்.
எழுத்தாந் தன்மை யெய்தலாவது அங்ஙனஞ் சொற்குறுப்புப்போல நின்ற அளபெடை யெழுத்து.
எனவே அது அளபெடை எழுத்தென்று நீக்கப்படுவதன்றி அசைக்குரிய எழுத்தாக வைத்து எண்ணப்படாது என்பது கருத்து.
அளபெடை யசைநிலையாகலாவது அளபெடையெழுத்து, தானுமோரசையாகிச் சீர்நிலை யடையாது.
தமக்கு முன்னுள்ள நெட் டெழுத்தோடு சேர்ந்து ஓரசையாகவே கொள்ளப்பட்டு நிற்றல்.
.
இயற்கை யளபெடை குரீஇ, தோழீஇ என்பன போல்வன.
இவை வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் பொதுவாகலின் இயற்கையெனப்பட்டன.
தோழீஇ என்பதைத் தொழீஇ என்றுகொள்வாரு முளர்.
கலி ம் செய்யுட் குறிப்புப் பார்க்க. .
செயற்கை யளபெடை புலவன் செய்யுளோசை நிறைத்தற் பொருட்டுத் தானே செய்துகொண்ட அளபெடை.
அது ஓஒதல்வேண்டும் என்பது போல்வன.
சொற்றன்மை யெய்தி நிற்றலும் எழுத்தாந் தன்மை யெய்திநிற்றலும் முன் விளக்கப்பட்டன.
அலகுபெறுதல் அசைக்குரிய எழுத்தாக எண்ணப்பெறுதல்.
இயற்கையளபெடை செயற்கையள பெடைகளின் இயல்பைச் செய்யுளியல் ம் சூத்திரம் நோக்கி உணர்க.
.
செப்பலோசை வெண்பாவுக்குரிய ஓசை.
அளபெடைக்கு நான்கு மாத்திரையுங் கொள்ளாக்கால் ஆன்றோரியற்றிய வெண்பாக்களில் நான்கு மாத்திரை பெறுவன ஆசிரியத்தளை தட்டுச் செப்பலோசை கெடும்.
ஆதலால் நான்கு மாத்திரையுங் கொள்ள வேண்டுமென்பதாம்.
கலிக்குறுப்பாகிய கொச்சக வெண்பாக்கள் ஆசிரியத்தளை தட்டும் நிற்கலாம்.
செறாஅஅய் வாழிய நெஞ்சு முதலிய அவ்வாறு நிற்றல் கூடா என்க.
.
கோட்டுநூறு சங்குநூறு சுண்ணாம்பு.
.
இசை ஓசை என்றது பாட்டின் இசையை நிறைக்கும் ஓசையை என்பது ஈண்டு நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
ஏனெனில் அளபிறந் துயிர்த்தலும் என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கூறுப என்று கூறலின்.
.
கண்ணிமை தொழின்மேலும் நொடி ஓசை மேலும் நின்றன என்க.
இயற்கை மகன் என்றது இமைத்தற்றொழிலில் விகாரமில்லாத மகன் என்றபடி.
குறிப்பு நினைவு.
பாகம் சரிபங்கு.
.
நிறுத்தளத்தல் துலா முதலிய நிறையளவைகளால் நிறுத்தளத்தல்.
பெய் தளத்தல் ஒன்றினுட் பெய்தளத்தல் என்றது கலமுதலியற்றிற் பெய்தளத் தலை.
சார்த்தியளத்தல் ஒன்றனளவோடு மற்றொன் றனளவை ஒப்பிட்டு நோக்கியளத்தல்.
தெறித்தளத்தல் ஒன்றனைப் புடைத்து ஒலியை யுண்டாக்கி அதனைச் செவியாற் கேட்டு நிதானித்து அளந்துகோடல்.
அது மத்தளம் வீணை முதலியவற்றைப் புடைத்து அவற்றொலியைச் செவி கருவியாக அளந்து கோடல்.
தேங்கமுகந் தளத்தல் நாழி முதலிய வற்றானளத்தல்.
.
நிகழ்த்தாமையின் என்றிருப்பது நலம்.
.
அகரமுதல் என முற்கூறிப் போந்தமையின் என்றது முதற் சூத்திரத்தில் அகரமுதல் எனக் கூறியமையை.
.
இதன்கண் ககரமுதல் னகரவிறுவாய் எனக் கூறப்பட வில்லையே யெனின்?
இச்சூத்திரமும் முதற்சூத்திரமும் நெடுங்கணக்கை அநுவதித்துக் கூறியனவாகும்.
.
முன்னர் என்றது ம் சூத்திரத்தை.
.
விளங்காய்க்குத் திரட்சியும்.
களங்கனிக்குக் கருநிறமும் இயற்கையாதல் போல.
உயிர்மெய்க் குறில்கள் ஒருமாத்திரை பெறுதலும், உயிர்மெய் நெடில்கள் இரண்டுமாத்திரை பெறுதலும் இயற்கையென்று கொள்வ தல்லது அவற்றிற்குக் காரணங்கூறலாகா தென்றபடி.
.
.
சார்பெழுத்து மூன்றென்பவர்க் கிது கூறல்வேண்டாவாகலின் பிறன் கோட் கூறல் என்றும் உத்தி என்றார்.
.
இதனை மகரக்குறுக்கம் புள்ளிபெறுதலை விதிக்கவந்த சூத்திரமென் பாருமுளர்.
.
வரிவடிவைக் குறித்து நின்றது.
.
அகரம் நீங்கியே போக என்றது அகரம் மீளவும் வந்து ஏறாது நீங்கிப் போக என்றபடி.
எனவே வாராதொழிய என்பதாம்.
.
அற்று என்பது மாட்டேறு.
.
புள்ளிபெறுதல் என்றது கா ஙா என்பன அக்காலத்து க.
ங.
எனப் புள்ளி பெற்று வழங்கினமையை.
உயிர் தன்மையும், தன்மையுமுடைய தென்பது பெற்றாம் என முடிக்க.
புலப்படாது நிற்றல் இயல்பாகிய அகரமும், புலப்பட்டு நிற்றல் ஏறிய உயிரும் என்க.
உயிர் நிற்குந்தன்மை யும், உயிர் வருந்தன்மையுமுடையது எனக் கூட்டிக்கொள்க.
.
வழி பின்.
.
குறி பெயர்.
.
இப்பெயரானே என்றது, வன்மை மென்மை இடைமை என்னும் பெயர் களை.
உரைகாரர் தாம் எழுத்து அருவன்று உருவென்பதை இதனாலும் வலியுறுத்தமாறு உருவாயின என ஈண்டுங் கூறினாரென்க.
.
உடனிலை மெய்ம்மயக்கத்திற்கு அவர் கூறிய பொருளின்படி உயிர்மெய் உயிர்மெய்யோடு மயங்குமிடத்துக் கரு என மயங்கும்.
ஆண்டு ககரத்திலுள்ள அகரமும் ரு என்னும் எழுத்திலுள்ள ரகரமும் மயங்கியதன்றிக் ககர அகரமும் ரகர உகரமும் மயங்கியதின்றாம்.
ஏனெனின் மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே என்பது விதி யாகலின்.
ஆதலின், உரையாசிரியர் கருத்தே பொருத்தமா மென்க.
நன்னூலார் கருத்து மிதுவேயாம்.
.
ஈறாகக் கூறுகின்றதென் றுணர்க என முடிக்க.
.
மருவின்பாத்திய என்பது ம் சூத்திரத்தின் ஓரடி.
அச்சூத்திரத்து வினைத் தொகையையும் பண்புத்தொகையையும் பிரித்து வழங்கப்படா தென்று கூறுவாராகலின் ஒரு மொழியாகக் கொள்ளப்படுமென்பது கருத்து.
.
எண்கு கரடி.
ஞாண் கயிறு.
எண்வட்டு என்பதற்கு எண்ணப்படும் வட்டு எனப் பொருள் கொள்க.
.
இருமொழிப்புணர்ச்சி காட்டின் கூறியது கூறலென்னும் குற்றமாமென்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுதல் பொருந்தாது.
ஏனெனில் மயக்கம் வேறு புணர்ச்சி வேறாகலின்.
வேறாமாற்றை, மயக்கமுள்ளனவும் இயல்பாதலன்றித் திரிந்தும் மயக்கமில்லாதன மயக்க முள்ளனவாகத் திரிந்தும் புணர்தலானறிக.
பொன்குடம் பொற்குடம்.
இது மயக்கமுள்ளன திரிந்தன.
கல்தீது கற்றீது இது மயக்கமில்லாதன திரிந்து புணர்ந்தன.
.
அவை ய ர ழ என்னும் மூன்றோடும் மயங்கி வந்தமைக்கு ஈண்டு உதாரணமாகக் காட்டப்பட்டன.
.
ஒருதலைமொழிதலென்னு முத்தியாவது ஓரதிகாரத்திற் சொல்லற் பாலதனை வேறோரதிகாரத்திற் சொல்லி அவ்விலக்கணமே ஆண்டும் பெறவைத்தல்.
சொல்லதிகாரத்திற் சொல்லற் பாலதாய சுட்டை எழுத்திற் கூறி அதனையே சொல்லிற்கும் பெறவைத்தல்.
.
உண்கா உண்பேனா?
.
ஆகாரமும் ஏகாரமும் எனவும் பாடம்.
மகாலிங்கையர் பதிப்பு நோக்குக.
.
இங்கே எடுத்தோதிய பொருள் வினா ஆ ஏ ஓ அம்மூன்றும் என்பது.
அவற்றோ டெடுத்தோதாத பொருள் யா என்பது.
அதனையும் வினாவென்று இவ்வுத்தியாற் கொள்க என்றபடி.
இனமென்றது உயிர் மெய்யாதலிற் போலும்.
.
இறந்து கடந்து.
.
இது இச் சூத்திரம்.
.
தொழிற்பெயர் வினையாலணையும் பெயர்.
இவ்வியலுட் கூறுகின்ற இலக்கணம் தனிநின்ற எழுத்திற்கன்றி மொழியிடை யெழுத்திற்கு என இளம்பூரணர் கூறுவர்.
எனவே எழுத்துக்களை மொழிப்படுத் திசைக்குங்கால் மொழியில் நின்ற எழுத்துக்களுக்கு உளவாம் இயல்பினை யுணர்த்துவது இவ்வியலென்பது பெறப்படும்.
இவ்வியலின் சூத்திரங்கள் .
இவை மொழியிடைச் சார்த்தியுணரப்படுவன ஆகலானும் ஒருவாற்றான் எழுத்தெனக் கொள்ளப்படுவன ஆகலானும் நூன் மரபையடுத்து மொழிமரபின் முதற்கண் விளக்கப்பட்டன.
இவையெல்லாம் தனி யெழுத்துக்களிலன்றி மொழிகளில் வைத்து அறிந்துகொள்ளுதற் குரியனவாதலின் இவ்வியலிற் கூறப்பட்டன.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இரண்டாவது மொழிமரபு .
குற்றிய லிகர நிற்றல் வேண்டும் யாவென் சினைமிசை யுரையசைக் கிளவிக் காவயின் வரூஉ மகர மூர்ந்தே என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம் முன்னர்ச் சார்ந்து வருமென்ற மூன்றனுட் ஒருமொழிக் குற்றியலிகரத்திற்கு இடனும் பற்றுக்கோடுங் கூறுகின்றது.
உதாரணம் கேண்மியா, சென்மியா என வரும்.
கேளென்றது உரையசைக் கிளவி.
அதனைச் சார்ந்து தனக்கு இயல்பின்றி நின்றது மியாவென்னும் இடைச் சொல்.
அவ்விடைச் சொல் முதலும், அதனிற் பிரியும் யா அதற்கு உறுப்புமா மென்று கருதி யாவென் சினை என்றார்.
மியா இடம் மகரம் பற்றுக்கோடு.
யாவும், இகரம் அரை மாத்திரையாதற்குச் சார்பு.
ஊர்ந்தெனவே குற்றியலிகரமும் உயிரென்பது பெற்றாம், உயிர்க்கல்லது ஏறுதலின்மையின்.
.
புணரியல் நிலையிடைக் குறுகலுமு ரித்தே யுணரக் கூறின் முன்னர்த் தோன்றும்.
இது, குற்றியலிகரம் புணர்மொழியகத்தும் வருமென் கின்றது.
குறுகலுமென்னுமிடத்து உம்மையை நிலையிடையுமென மாறிக் கூட்டுக.
யகரம் வருவழி எழுத்.
என்னுஞ் சூத் திரத்து யகரம் இடம் உகரஞ் சார்ந்த வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
உதாரணம் நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கி யாது, குரங்கியாது என வரும்.
இது மொழிவாம் என்னும் உத்தி.
.
நெட்டெழுத் திம்பருந் தொடர்மொழி யீற்றுங் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே.
இஃது, ஒருமொழிக் குற்றியலுகரத்திற்கு இடமும் பற்றுக்கோடும் உணர்த்துகின்றது.
நெட்டெழுத்தினது பின், தொடர்மொழியினது ஈறென நிலத்த தகலம்போல ஒன்றியற்கிழமைப்பட்டு நின்றன, அம் மொழியிற் றீர்ந்து குற்றியலுகரம் நில்லாமையின்.
வல்லாறு பண்புத்தொகை.
முற்றும்மை தொக்குநின்றது.
அதிகார முறைமையென்னும் உத்தியான் நிற்றல்வேண்டுமென்பது வருவிக்க.
உதாரணம் நாகு, வரகு, தெள்கு, எஃகு, கொக்கு, குரங்கு என வரும்.
இவ்வறுவகையும் இடம் வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
எனவே, மொழிக்கு ஈறாதலும் பெற்றாம்.
பெருமுரசு திருமுரசு என்பன இரு மொழிக்கண் வந்த முற்றுகரம்.
பரசு, இங்கு, ஏது என்பன முற்றுகரவீறாகிய வடமொழிச் சிதைவு.
தருக்கு, அணுக்கு என்பன வினைக்கண் வந்த முற்றுகரம்.
.
இடைப்படிற் குறுகு மிடனுமா ருண்டே கடப்பா டறிந்த புணரிய லான.
இது, குற்றியலுகரம் புணர்மொழிக்கண் தன் அரை மாத்திரையிற் குறுகி வரும் என்கின்றது.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி எழுத்.
என்பதனுள் வல் லெழுத்துத் தொடர்மொழியும் வல்லெழுத்து வரும் வழியும் இடம் ஈற்று வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
உதாரணம் செக்குக்கணை, சுக்குக்கொடு என வரும்.
இவை அரைமாத்திரையிற் குறுகியவாறு ஏனையவற்றொடு படுத்து உணர்க.
இடனுமெனவே இது சிறுபான்மை யாயிற்று.
.
குறியதன் முன்ன ராய்தப் புள்ளி யுயிரொடு புணர்ந்தவல் லாறன் மிசைத்தே.
இது, நிறுத்தமுறையானே ஆய்தம் ஒருமொழியுள் வருமாறு கூறுகின்றது.
வல்லாறன் மிசைத் தென்றதனானும், ஈண்டுப் புள்ளி யென்றதனானும், ஆய்தத் தொடர்மொழி எழுத்.
என மேற் கூறுதலானும், உயிரென்றது ஈண்டுப் பெரும்பான்மையுங் குற்றுகரமேயாம் சிறுபான்மை ஏனை உயிர்களையுங் கொள்க.
உதாரணம் எஃகு, கஃசு, கஃடு, கஃது, கஃபு, கஃறு, அஃது, இஃது, உஃது என வரும்.
கஃறீது முஃடீது என்பனவற்றை மெய்பிறிதாகிய புணர்ச்சி யென்றதனாலும், ஈண்டுப் புள்ளி என்றதனானும் ஆய்தமும் மெய்யாயிற்று.
அஃகாமை வெஃகாமை அஃகி வெஃகி அஃகம் எனப் பிறவுயிர்களோடும் வந்தது.
கஃசியா தெனத் திரிந்ததுவுங் குற்றியலு கரத்தோடு புணர்ந்ததாம்.
.
ஈறியன் மருங்கினு மிசைமை தோன்றும்.
இஃது அவ்வாய்தம் புணர்மொழியகத்தும் வருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் கஃறீது, முஃடீது எனவரும்.
இவ்வீறு இயலுமாறு புள்ளி மயங்கியலுட் பெறுதும்.
ஈண்டும் இடம், குற்றெழுத்துமேல் வரும் வல்லெழுத்து.
.
உருவினு மிசையினு மருகித் தோன்று மொழிக்குறிப் பெல்லா மெழுத்தி னியலா வாய்த மஃகாக் காலை யான.
இஃது எதிரதுபோற்றல் என்னும் உத்தியாற் செய்யுளியலை நோக்கி ஆய்தத்திற்கு எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
எனவே, ஈண்டு ஆராய்ச்சியின்றேனுஞ் செய்யுளியலிற் கூறும், ஒற்றள பெடுப்பினு மற்றென மொழிப செய்.
எஃஃ கிலங்கிய கையரா யின்னுயிர், வெஃஃகு வார்க்கில்லை வீடு என்று ஏனையிடத்தும் வந்தன.
ஒற்றள பெடுக்குமாறு இவ்வதிகாரத்துக் கூறிற்றிலர், அஃது உயிரள பெடைபோலச் சீர்நிலை யெய்துதலும் அசைநிலையாந் தன்மையுமுடையதாய்ச் செய்யுட்கே வருதலின்.
இதனானே ஒற்றளபெடையும் ஒரு மாத்திரை பெறுமென்பது பெற்றாம்.
எழுத்தினென்ற இன் உவமப்பொருள்.
இயலாவென்றது செய்யா வென்னும் வினையெச்சம்.
.
குன்றிசை மொழிவயி னின்றிசை நிறைக்கு நெட்டெழுத் திம்ப ரொத்தகுற் றெழுத்தே.
இஃது எதிரது போற்றல் என்னும் உத்தி பற்றிச் செய்யுளியலை நோக்கி நீட்டம் வேண்டின் எழுத்.
என முற்கூறிய அளபெடையாமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஓஒ என வரும்.
குன்றிசை மொழி என்றதற்கு இசைகுன்று மொழி என்றுமாம்.
இனமொத்தலாவது பிறப்பும் புணர்ச்சியும் ஓசையும் வடிவும் ஒத்தல்.
அவை ஆஅ, கடாஅ, ஆஅழி, படாஅகை, ஆஅங்கு, ஆஅவது, புகாஅர்த்து, விராஅயது என்பனவாம்.
கட்டளை கொள்ளா ஆசிரியர் இவற்றைத் தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை இறுதி நிலை யென்றும் அடக்குப.
இனி மொழி யென்றதற்குத் தனி நிலை ஏழனையுமே கொள்ளின், ஒழிந்த இயற்சீர்ப்பாற் படும் அளபெடை கோடற்கு இடமின்மை உணர்க.
.
ஐஔ என்னு மாயீ ரெழுத்திற் கிகர வுகர மிசைநிறை வாகும்.
இஃது ஒத்த குற்றெழுத்து இல்லாதன அளபெடுக்குமாறு கூறுகின்றது.
இதுவும் எதிரது போற்றல்.
ஐஇ, ஔஉ என நிரனிறையாகக் கொள்க.
இவற்றை முற்கூறிய இயற்சீரெட்டிற்கும் ஏற்பனவற்றோடு உதாரணங் காட்டிக்கொள்க.
இத்துணையும் நூன்மரபின் ஒழிபு.
.
நெட்டெழுத் தேழே யோரெழுத் தொருமொழி.
இஃது ஓரெழுத்தொருமொழி உணர்த்துதல் நுதலிய வற்றுள் நெட்டெழுத்தானாம் மொழியாக்கங் கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் நெட்டெழுத்து ஏழே நெட்டெழுத் தாகிய உயிர்களேழும், ஓரெழுத்தொருமொழி ஓரெழுத் தானாகும் ஒரு மொழி யாம் என்றவாறு.
முற்றும்மை தொகுத்து ஈற்றசை ஏகாரம் விரித்தார்.
உதாரணம் ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ என வரும்.
ஔகாரம் உயிர்மெய்க்கண்ணல்லது வாராது.
ஊ என்பது தசை.
இஃது உயிர்க்கும் உயிர் மெய்க்கும் விதி.
கா தீ பூ சே தை கோ கௌ என வரும்.
இவை தம்மையுணரநின்ற வழி எழுத்தாம் இடைநின்று பொருளுணர்த்தியவழிச் சொல்லாம்.
நெட்டெழுத் தேறிய மெய் நெட்டெழுத்தாயுங் குற்றெழுத்தேறிய மெய் குற்றெழுத்தாயும் நிற்றலேயன்றி மெய்க்கு நெடுமையும் குறுமையும் இன்மை உணர்க.
.
குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே.
இது குற்றெழுத்து ஐந்தும் மொழியாகா அவற்றுட் சில மொழி யாகுமென்பது உணர்த்துகின்றது.
உதாரணம் து, நொ என வரும்.
முற்றும்மை ஈண்டு எச்சப்பட்டு நின்றதென்று உணர்க.
.
ஓரெழுத் தொருமொழி யீரெழுத் தொருமொழி யிரண்டிறந் திசைக்குந் தொடர்மொழி யுளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே.
இது, முன்னர் மெய்ம்மயக்கம் உடனிலைமயக்கங் கூற லானும், ஈண்டு நெட்டெழுத்தேழே எழுத்.
என்பதனானும், எழுத்தினான் மொழியாமாறு கூறினார்.
அம்மொழிக்கு இச் சூத்திரத்தாற் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றார்.
உதாரணம் ஆ கா நா ஓரெழுத்தொருமொழி.
மணி வரகு கொற்றன் ஈரெழுத்தொருமொழி.
குரவு அரவு மூவெழுத் தொரு மொழி.
கணவிரி நாலெழுத் தொரு மொழி.
அகத்தியனார் ஐயெழுத்தொரு மொழி.
திருச்சிற்றம்பலம் ஆறெழுத்தொரு மொழி.
பெரும் பற்றப்புலியூர் ஏழெழுத்தொருமொழி.
ஓரெழுத்தொருமொழியுந் தொடர்மொழியு மென்னாது ஈரெழுத்தொருமொழியும் ஓதினார், சில பல என்னுந் தமிழ் வழக்கு நோக்கி.
குறிலே நெடிலே குறிலிணை செய்யுளியல்.
இனி நெட்டெழுத் தேழே யோரெழுத் தொருமொழி எழுத்.
குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே எழுத்.
அன்றியும் மொழிப்படுத் திசைப்பினும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறுகின்ற வாற்றானும் உணர்க.
அகரமுதல் னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப எழுத்.
என ஒற்றினையும் எழுத் தென்றது எழுத்தின் தன்மை கூறிற்று.
ஈண்டு மொழியாந் தன்மை கூறிற்று.
.
மெய்யி னியக்க மகரமொடு சிவணும்.
இது, தனிமெய்களை அகரம் இயக்குமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் மெய்யினியக்கம் தனிமெய்களினது நடப்பு, அகர மொடு சிவணும் அகரத்தோடு பொருந்தி நடக்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற எழுத்.
ககார ஙகார முதனா வண்ணம் எழுத்.
என்றாற் போல்வன நாவால் இயக்கியவாறு காண்க.
இதனான் உண்மைத்தன்மையுஞ் சிறிது கூறினாராயிற்று.
இதனை நூன்மரபிற் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார், வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற எழுத்.
என்ற இடத்துத் தான் இடைநின்று ஒற்றென்பதோர் பொருளை உணர்த்தி மொழியாந்தன்மை எய்தி நிற்றலின்.
.
தம்மியல் கிளப்பி னெல்லா வெழுத்து மெய்ந்நிலை மயக்க மான மில்லை.
மெய்யின் தன்மையாவது வன்மை மென்மை இடைமை.
தம்மியலாவது உயிர்த்தன்மை என்றது, வல்லெழுத்து மெல்லெ ழுத்து இடையெழுத்தென உயிர்மெய்க்கும் பெயரிட்டாளுதல் கூறிற்று.
அவை வல்லெழுத் தியையி னவ்வெழுத்து மிகுமே எழுத்.
எனவும், மெல்லெழுத் தியையி னிறுதியொ டுறழும் எழுத்.
எனவும், இடையெழுத் தென்ப யரலவழள எழு எனவும், பிறாண்டும் ஆள்ப.
எழுத்தை வன்மை மென்மை இடைமை யென விசேடித்த சிறப்பான் இப்பெயர் கூறினார்.
என்ப தனைக் காட்டில், அஃது இருமொழிக்கண்ணதென மறுக்க.
.
இஃது ஈரொற்றுடனிலையாமாறு கூறுகின்றது.
ழகாரத்திற்கு வாழ்ந்தனம் என இக்காலத்து ஙகரவொற்று வரும்.
ஏனைய மூன்றும் இக்காலத்து வழங்குமெனின் உணர்க.
இனித் தாழ்ங்குலை தாழ்ஞ்சினை தாழ்ந்திரள் வீழ்ம்படை என அக்காலத்து வழங்குமென்று இத்தொகைச் சொற்கள் காட்டலும் ஒன்று.
உரையாசிரியர் இருமொழிக்கட் காட்டிய வற்றிற்கு அவ்வீறுகடோறுங் கூறுகின்ற சூத்திரங்கள் பின்னர் வேண்டாமை உணர்க.
இஃது ஈரொற்றுடனிலையாதலின் ஈண்டு வைத்தார்.
இனி, நெடிற்கீழே யன்றிப் பல வெழுத்துந் தொடர்ந்து நின்றதன் பின்னும் ஈரொற்று வருதல் கொள்க.
அவை வேந்தர்க்கு அன்னாய்க்கு என்றாற் போல்வனவாம்.
.
அவற்றுள், ரகார ழகாரங் குற்றொற் றாகா.
இஃது எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் கூறுகின்றது.
கீழென்னும் உருபு தொகுத்துக் கூறினார்.
ஆகாதனவற்றிற்கு உதாரண மின்று.
உதாரணம் கார் வீழ் என நெடிற்கீழ் ஒற்றாய் வந்தன.
கரு மழு எனக் குறிற்கீழ் உயிர்மெய்யாய் வந்தன.
இவற்றை விலக்கவே, யகரம் பொய் எனவும் நோய் எனவும் இரண்டிடத்தும் ஒற்றாய் வருதல் பெற்றாம்.
அன்றியுங் குற்றொற் றென்றே சூத்திரஞ் செய்தலிற் குறிலிணை யொற்றினைக் காட்டிக் கடாவலாகாமை உணர்க.
இது வரையறையின்றி உயிர்மெய்யொடு தனிமெய் மயங்குவனவற்றில் சிலவொற்றிற்கு வரையறை ஈண்டுக் கூறியது.
.
குறுமையு நெடுமையு மளவிற் கோடலிற் றொடர்மொழி யெல்லா நெட்டெழுத் தியல.
இஃது அளபிறந் துயிர்த்தலும் எழுத்.
என்னுஞ் செய்யுளியலை நோக்கிய நூன்மரபிற் சூத்திரத்திற்குப் புறனடை யாய் அதன்கண் நிகழ்வதோர் ஐயம் அகற்றுகின்றது என்னை?
உயிரும் மெய்யும் அளபிறந்து இசைக்குங்காற் குறிலோ நெடிலோ இசைப்பதென மாணாக்கர்க்கு நிகழ்வதோர் ஐயம் அறுத்தலின்.
உதாரணம் வருவர்கொல் வயங்கிழாஅய் கலி.
எனவும், கடியவே கனங்குழாஅய் கலி.
எனவுங் குற்றெ ழுத்துக்களெல்லாம் நெட்டெழுத்தினை மாத்திரை மிகுத் தற்குக் கூடியவாறு உணர்க.
ஏனைச் செய்யுட் களையும் இவ்வாறே காண்க.
ஈண்டுக் கூறினார், நெட்டெழுத்து இரண்டு மாத்திரையின் இகந்து வரும் என்பது அறிவித்தற்கு.
அளபென்று மாத்திரையைக் கூறாது அளவெனச் சூத்திரஞ் செய்தமையான் அளவு தொழின் மேனின்றது.
அது செய்யுளிய லுள் மாத்திரையளவும் செய்யுளியல் என்பதனானும் உணர்க.
இயல வென்றதனைச் செயவெனெச்சமாக்கிப் படுத்தலோசை யாற் கூறுக.
இனித் தன்னின முடித்தலென்பதனான், ஒற்றிற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
குரங்ங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம்.
என்ற குறுஞ்சீர்வண்ணத்திற்கு உரிய குற்றெழுத்துக ளெல்லாம் இடையினின்ற ஒற்றெழுத்தை மாத்திரை மிகுத்தற்குக் கூடிநின்றவாறு உணர்க.
எனவே, குற்றெழுத்துகளெல்லாம் ஒற்றெழுத்துகளோடும் நெட்டெழுத்துகளோடுங் கூடி அவற்றையே ஓசை மிகுத்துநிற்கும் என்றவாறாயிற்று.
இதனானே, ஒற்றிசை நீடலும் எழுத்.
என்ற ஒற்றிசை நீளுங்காற் குற்றெழுத்தாய் நீளுமென்றார்.
, , , , . .
செய்யு ளிறுதிப் போலி மொழிவயி னகார மகார மீரொற் றாகும்.
இது, செய்யுட்கண் ஈரொற்றிலக்கணமாமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அந்நூலை, முந்நூலாக் கொள்வானும் போன்ம் கலி.
, சிதையுங் கலத்தைப் பயினாற்றிருத்தித், திசையறி மீகானும் போன்ம் பரி.
என வரும்.
போலும் என்னுஞ் செய்யுமென்னும் முற்று ஈற்றுமிசை யுகரம் மெய்யொழித்துக் கெட்டு லகாரந் திரிந்து நின்றது.
இஃது இறுதியில் முற்று இடையிற் பெயரெச்சமாகிய உவமவுருபு.
ஈண்டு முற்றென்பார் இறுதி மொழி என்றார்.
.
னகாரை முன்னர் மகாரங் குறுகும்.
இஃது அரையளபு குறுகுமென்ற மகரத்திற்குக் குறுகும் இடம் இது வென்கின்றது.
உதாரணம் போன்ம் என முன்னர்க் காட்டினாம்.
னகாரையென இடைச்சொல் ஈறு திரிந்து நின்றது.
இனித் தன்னின முடித்த லென்பதனான், ணகாரவொற்றின் முன்னும் மகாரங் குறுகுதல் கொள்க.
மருளினு மெல்லா மருண்ம் என வரும்.
.
மொழிப்படுத் திசைப்பினுந் தெரிந்துவே றிசைப்பினு மெழுத்திய றிரியா வென்மனார் புலவர்.
இஃது ஒற்றுங் குற்றுகரமும் ஈண்டு எழுத்துக்களோடு கூட்டி எண்ணப்பட்டு நிற்குமென்பதூஉஞ் செய்யுளியலுள் எண்ணப் படாது நிற்கு மென்பதூஉங் கூறுகின்றது.
இதனான் ஒற்றும் ஆய்தமுங் குற்றுகரமும் எழுத்தாகி நின்று பொருள் தந்தும், எழுத்தெண்ணவும் அலகிடவும் பெறா வென்பது கூறினாராயிற்று.
தெரிந்து வேறிசைத்தல் குற்றுகரத்திற்கு இன்றா தலின் ஏற்புழிக் கோடலான் ஒற்றிற்கும் ஆய்தத்திற்குங் கொள்க.
எஃகு, தெள்கு, கொக்கு, குரங்கு என்பனவும் எழுத்தெண்ணவும் அலகிடவும் பெறாத குற்றுகரமும் அடுத்து நின்று பொருள் தந்தவாறு காண்க.
உயிரில் லெழுத்து மெண்ணப் படாஅ உயிர்த்திற மியக்க மின்மையான செய்.
என்பது எழுத்து எண்ணப் பெறாமைக்கு விதி.
.
அகர இகர மைகார மாகும்.
இது, சிலவெழுத்துக்கள் கூடிச் சிலவெழுத்துக்கள் போல இசைக்குமென எழுத்துப்போலி கூறுகின்றது.
போல என்றது தொக்கது.
உதாரணம் ஐவனம், அஇவனம் என வரும்.
ஆகுமென்றதனால் இஃது இலக்கணமன்றாயிற்று.
.
அகர உகர மௌகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள்அகர உகரம் ஔகாரம் ஆகும் அகரமும் உகரமும் கூட்டிச் சொல்ல ஔகாரம்போல இசைக்கும், அது கொள்ளற்க என்றவாறு.
போல என்றது தொக்கது.
உதாரணம் ஔவை, அஉவை என வரும்.
.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியு மையெ னெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
உதாரணம் ஐவனம், அய்வனம் என வரும்.
மெய்பெற என்றதனான் அகரத்தின் பின்னர் உகரமே யன்றி வகரப்புள்ளியும் ஔகாரம் போல வருமென்று கொள்க.
ஔவை, அவ்வை என வரும்.
.
ஓரள பாகு மிடனுமா ருண்டே தேருங் காலை மொழிவயி னான.
இஃது அதிகாரத்தான் ஐகாரத்திற்கும் ஔகாரத்திற்கும் எதிரது போற்ற லென்பதனாத செய்யுளியலை நோக்கி மாத்திரைச் சுருக்கங் கூறுகின்றது.
உம்மையான் இரண்டு மாத்திரை பெறுதலே வலியுடைத் தாயிற்று.
இடனு மென்றது, ஒரு சொல்லின் முதலிடைகடை யென்னும் மூன்றிடத்துங் குறுகும், அது செய்யுட்கண் ஓசை இடர்ப் பட்டொலிக்குமிடத்துக் குறுகுமென்றற்கு.
உரையிற் கோடல் என்பதனால் ஐகாரம் முதலிடை கடையென்னும் மூன்றிடத்துங் குறுகும் ஔகாரம் முதற்கண் குறுகுமெனக் கொள்க.
உதாரணம் ஐப்பசி, கைப்பை, இடையன், குவளை என வரும்.
அடைப்பையாய் கோ எனவும், புனை யிளங் கொங்கையாய் வரும் எனவும் பிறவாறும் வருவன செய்யுளியலுட் காண்க.
ஔவை, கெளவை என வரும்.
ஔகாரம் கெளவைநீர் வேலி கூற்று வெண்பா எனத் தொடை நோக்கிக் குறுகினவாறுங் காண்க.
தேருங் காலை யென்றதனான் ஓரெழுத்தொருமொழியுங் குறுகும்.
கை, பை என வரும்.
.
இகர யகர மிறுதி விரவும்.
இதுவும் போலி கூறுகின்றது.
உதாரணம் நாய், நாஇ என வரும்.
.
பன்னீ ருயிரு மொழிமுத லாகும்.
இது, மேல் எழுத்தினான் மொழியாமாறு உணர்த்தி அம் மொழிக்கு முதலா மெழுத்து இவையென்பது உணர்த்துகின்றது.
இதன் பொருள் பன்னீருயிரும் பன்னிரண்டு உயிரெழுத்தும், மொழி முதல் ஆகும் மொழிக்கு முதலாம் என்றவாறு.
உயிர்மெய் யல்லன மொழிமுத லாகா.
இஃது உயிர்மெய் மொழிக்கு முதலாம் என்கின்றது.
இதன் பொருள் உயிர்மெய் யல்லன மொழிமுதல் ஆகா உயிரோடு கூடிய மெய்யல்லாதனவாகிய தனிமெய்கள் மொழிக்கு முதலாகா என்றவாறு.
எனவே, உயிரோடு கூடிய மெய்களே மொழிக்கு முதலாவன என்றவாறாம்.
ஈண்டு உயிர்மெய் யென்றது, வேற்றுமை நயங் கருதிற்று ஒற்றுமை நயங்கருதின் மேலைச் சூத்திரத்து உயிரோடுங் கூடி ஆமென்றல் பயனின்றாம்.
.
கதந பமவெனு மாவைந் தெழுத்து மெல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே.
இது, மேற் பொதுவகையான் எய்துவித்த இருநூற்றொரு பத்தாறு எழுத்துக்களைச் சிறப்புவகையான் வரையறுத்து எய்து விக்கின்றது.
.
சகரக் கிளவியு மவற்றோ ரற்றே அ ஐ ஔவெனு மூன்றலங் கடையே.
இதுவும் அது.
உதாரணம் சாந்து, சிற்றில், சீற்றம், சுரை, சூரல், செக்கு, சேவல், சொல், சோறு என வரும்.
சட்டி, சகடம், சமழ்ப்பு என்றாற் போல்வன கடிசொல் இல்லை சொல்.
என்பதனாற் கொள்க.
சையம் சௌரியம் என்பவற்றை வடசொல்லென மறுக்க.
.
உஊ ஒஓ வென்னு நான்குயிர் வஎன் னெழுத்தொடு வருத லில்லை.
இதுவும் அது.
எனவே, ஒழிந்தன மொழிக்கு முதலாம் என்றவாறாயிற்று.
உதாரணம் வளை, வாளி, விளரி, வீடு, வெள்ளி, வேட்கை, வையம், வௌவுதல் என வரும்.
.
ஆ எ ஒஎனு மூவுயிர் ஞகாரத் துரிய.
இதுவும் அது.
எனவே, ஏனைய உரியவல்ல என்பதாம்.
உதாரணம் ஞாலம், ஞெண்டு, ஞொள்கிற்று எனவரும்.
ஞமலி தந்த மனவுச்சூ லுடும்பு பெரும்பாண்.
என்பது திசைச்சொல்.
ஞழியிற்று என்றாற் போல்வன இழிவழக்கு.
.
ஆவோ டல்லது யகர முதலாது.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் ஆவோடு அல்லது யகரம் முதலாது ஆகாரத்தோடு கூடியல்லது யகரவொற்று மொழிக்கு முதலாகாது என்றவாறு.
உதாரணம் யானை, யாடு, யாமம் என வரும்.
யவனர், யுத்தி, யூபம், யௌவனம் என்பன வடசொல்லென மறுக்க.
.
முதலா வேன தம்பெயர் முதலும்.
இது, மொழிக்கு முதலாகாதனவும் ஒரோவழி ஆமென்கின்றது.
முதலாவும் ஏனவும் என்ற உம்மைகள் தொக்கு நின்றன.
வரையறுக்கப்பட்டு மொழிக்கு முதலாகாது நின்ற மெய்க்கும் இவ்விதி கொள்க.
அவை சகரத்து மூன்றும், வகரத்து நான்கும், ஞகரத்தொன்பதும், யகரத்துப் பதினொன்றுமாம்.
.
குற்றிய லுகர முறைப்பெயர் மருங்கி னொற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும்.
இஃது, எழுத்துக்களை மொழிக்கு முதலாமாறு கூறி முறையே குற்றியலுகரம் மொழிக்கு முதலாமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் நுந்தை என வரும்.
இதனானே முறைப்பெயர் இடமும், நகரம் பற்றுக்கோடுமாயிற்று.
ஈண்டுக் குற்றியலுகரம் மெய்ப்பின்னர் நின்றதேனும் ஒற்றுமை நயத்தான் மொழிக்கு முதலென்றார்.
இது செய்யுளியலை நோக்கிக் கூறியதாயிற்று. .
முற்றிய லுகரமொடு பொருள்வேறு படாஅ தப்பெயர் மருங்கி னிலையிய லான.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
நுந்தாயென்பதோ வெனின், அஃது இதழ் குவித்தே கூற வேண்டுதலிற் குற்றுகரமன்று.
இயலேன்றதனான் இடமும் பற்றுக்கோடும் இரண்டற்கும் வேறுபாடின்றென்று கொள்க.
இதனானே, மொழிக்கு முதலாமெழுத்துத் தொண்ணூற்று நான்கென்று உணர்க.
.
உயிர்ஔ வெஞ்சிய விறுதி யாகும்.
இஃது, உயிர் மொழிக்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் உயிர்ஔ எஞ்சிய இறுதி யாகும் உயிர்களுள் ஔகாரம் ஒழிந்தன வெல்லாம் மொழிக்கு ஈறாம் என்றவாறு.
எனவே ஔகாரவுயிர் ஈறாகாதாயிற்று.
இஃது உயிர்க்கும் உயிர் மெய்க்கும் பொது.
ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ என இவை தாமே ஈறாயின.
ஆஅ ஈஇ ஊஉ ஏஎ ஓஒ எனக் குறிலைந்தும் அளபெடைக்கண் ஈறாயின.
கா தீ பூ சே கை கோ எனவும், விள கிளி மழு எனவும் வரும்.
எகர ஒகரம் மேலே , விலக்குப.
அளபெடை மிகூஉ மிகர விறுபெயர் சொல்.
என்பராதலின், அளபெடைப் பின் வந்த குற்றெழுத்துங் கொள்வர் ஆசிரியரென்று உணர்க.
நெட் டெழுத்தேழும் முதன்மொழியா மென்னுந் துணையே முன்னுணர்த்துதலின் ஈண்டு அவை ஈறாமென்றும் உணர்த்தினார்.
.
கவவோ டியையி னௌவு மாகும்.
இஃது, ஈறாகாதென்ற ஔகாரம் இன்னுழியாமென் கின்றது.
இதன் பொருள் ஔவும் முன் ஈறாகாதென்ற ஔகாரமும், கவவோடு இயையின் ஆகும் ககர வகரத்தோடு இயைந்தவழி ஈறாம் என்றவாறு.
உதாரணம் கௌ, வௌ என வரும்.
எனவே, ஒழிந்த உயிரெல்லாந் தாமே நின்றும், மெய்களோடுங் கூடி நின்றும் ஈறாதல் இதனாற் பெற்றாம்.
இதனானே, ஔகாரம் ஏனை மெய்க்கண் வாராதென விலக்குதலும் பெற்றாம்.
உயிர் ஙகரத்தொடு கூடி மொழிக்கு ஈறா மென்பது இதனான் எய்திற்றேனும், அது மொழிக்கு ஈறாகாமை தந்துபுணர்ந் துரைத்தலான் உணர்க.
இது வரையறை கூறிற்று.
.
எ என வருமுயிர் மெய்யீ றாகாது.
இஃது, எகரந் தானே நின்றவழி யன்றி மெய்யொடு கூடினால் ஈறாகா தென விலக்குகின்றது.
.
ஒவ்வு மற்றே நவ்வலங் கடையே.
இது, விலக்கும் வரையறையுங் கூறுகின்றது.
உதாரணம் நொ கொற்றா, நொஅலைய னின்னாட்டை நீ என வரும்.
.
ஏ ஓ எனுமுயிர் ஞகாரத் தில்லை.
இது, சில உயிர் சில உடலோடேறி முடியாவென விலக்கு கின்றது.
எனவே, ஏனையுயிர்கள் ஞகாரத்தோடு ஈறாமென்றாரா யிற்று.
உதாரணம் உரிஞ, உரிஞா, உரிஞி, உரிஞீ, உரிஞு, உரிஞூ இவை எச்சமும் வினைப்பெயரும் பற்றி வரும்.
அஞ்ஞை மஞ்ஞை இவை பெயர்.
ஏனையைந்தும் விலக்கப் பட்டன.
உரிஞோ என்பது கடிசொல்லில்லை என்பதனாற் கொள்க.
.
உ ஊ கார நவவொடு நவிலா.
இதுவும் அது.
எனவே, ஏனை யுயிர்கள் நகர வகரங்களோடு வருமாயின.
பொருநை என்றுங் காட்டுப.
வகரம், உவ வே என வியங்கோளாயும், உவா செவ்வி வீ வை எனப் பெயராயும் வரும்.
ஒருவ ஒருவா ஒருவி ஒருவீ ஔவை என்றுங் காட்டுப.
ஈண்டு விலக்காத ஏனை யுயிர்களோடு வந்த நகரவகரங்கள் அக்காலத்து வழங்கினவென்று கோடும் இவ்விதியால்.
.
உச்ச கார மிருமொழிக் குரித்தே.
இது, சகார உகாரம் பலசொற்கு ஈறாய் வாராது.
இருசொற்கு ஈறாமென்று வரையறை கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் உச்சகாரம் உகரத்தோடு கூடிய சகாரம், இரு மொழிக்கே உரித்து இரண்டு மொழிக்கே ஈறாம் என்றவாறு.
எனவே, பன்மொழிக்கு ஈறாகா தென்றவாறாயிற்று.
உரித்தே யென்னும் ஏகாரம் மொழிக்கே யெனக் கூட்டுக.
உதாரணம் உசு இஃது உளுவின் பெயர்.
முசு இது குரங்கினுள் ஒரு சாதி.
பசு என்பதோவெனின், அஃது ஆரியச் சிதைவு.
கச்சு குச்சு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரம் ஏறிய சகரம் இரு மொழிக்கு ஈறாமெனவே ஏனை உயிர்கள் ஏறிய சகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாமா யிற்று.
அச்சோ என வியப்பாயும் வரும்.
இன்னும் இவை வழக்கின்கட் பலவாமாறும் உணர்க.
.
உப்ப கார மொன்றென மொழிப விருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே.
இஃது ஒரு சொல் வரையறையும், அஃது ஓசை வேற்றுமை யான் இரு பொருள் தருமெனவுங் கூறுகின்றது.
உதாரணம் தபு என வரும்.
இது படுத்துக் கூற, நீ சா எனத் தன்வினையாம்.
எடுத்துக் கூற, நீ ஒன்றனைச் சாவப்பண் ணெனப் பிறவினையாம்.
உப்பு கப்பு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரத்தோடு கூடிய பகரம் ஒன்றெனவே, ஏனை உயிர்களோடு கூடிய பகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாய்ப் பல பொருள் தருமென்றாராயிற்று.
மறந்தப துப்பா என எச்சமாயும், நம்பி செம்பூ பே பெதும்பை எனப் பெயராயும், போ என ஏவலாயும் வரும்.
இவற்றைப் பிற சொற்க ளோடும் ஒட்டுக.
ஏனை ஈகார பகரம் இடக்கராய் வழங்கும்.
.
எஞ்சிய வெல்லா மெஞ்சுத லிலவே.
இதன் பொருள்எஞ்சியவும் எஞ்சுதலில் கவவோ டியையின் எழு.
எல்லாமென்றது சொல்லினெச்சஞ் சொல்லியாங் குணர்த்த லென்னும் உத்தி.
உம்மை விரிக்க.
இவற்றுட் பெயராயும் வினையாயும் வருவன உணர்க.
இவற்றுட் ககர னகரங்கள் விலக்காத ஒன்பதும் வந்தன.
ஆக ஈறு, நூற்று நாற்பத்து மூன்றும், உதாரண மில்லாத பதினெட்டும் ஆக நூற்றறுபத்தொன்று.
ஙகரம் மொழிக்கு ஈறாகாதென்பது பெரும்பான்மை யாதலிற் கூறிற்றிலர்.
ஏனையவற்றோடும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
கெக்குறைந்தது, கொத்தீது, ஞெவ்வழகிது, ஞொத்தீது, நுந்நன்று, நூப்பெரிது, வுச்சிறிது, வூப்பெரிது என எல்லாவற்றையும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
இன்னும் எல்லா மென்றதனானே, கந்நன்று ஆநன்று என மொழிக்கு ஈறாவனவுந் தம்பெயர் கூறும்வழி ஆமென்று கொள்க.
.
ஞணநம னயரல வழள வென்னு மப்பதி னொன்றே புள்ளி யிறுதி.
இது, முன்னர் உயிர் ஈறாமாறு உணர்த்திப் புள்ளிகளுள் ஈறாவன இவை யென்கின்றது.
உதாரணம் உரிஞ், மண், பொருந், திரும், பொன், வேய், வேர், வேல், தெவ், வீழ், வேள் என வரும்.
னகரம் ஈற்று வையாது மகரத்தோடு வைத்தது வழக்குப் பயிற்சியும் மயக்க இயைபும் நோக்கி.
.
உச்ச காரமொடு நகாரஞ் சிவணும்.
இது மேற் பொதுவகையான் ஈறாவனவற்றுள் வரையறைப் படுவது இது வென்கின்றது.
இள். உச்சகாரமொடு நகாரஞ் சிவணும் உகரத்தோடு கூடிய சகரம் இருமொழிக் கீறாயவாறு போல நகரவொற்றும் இறுமொழிக்கல்லது ஈறாகாது என்றவாறு.
உதாரணம் பொருந், வெரிந் என வரும்.
.
உப்ப காரமொடு ஞகாரையு மற்றே யப்பொரு ளிரட்டா திவணை யான.
இதுவும் அது.
உதாரணம் உரிஞ் என வரும்.
ஞகாரம் ஒரு மொழிக்கு ஈறாதலின் நகரத்தின் பின் கூறினார்.
இவணை என்னும் ஐகாரம் அசை.
.
வகரக் கிளவி நான்மொழி யீற்றது.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள்வகரக்கிளவி நான்மொழி யீற்றது வகரமாகிய எழுத்து நான்கு மொழியின் ஈற்றதாம் என்றவாறு.
உதாரணம் அவ், இவ், உவ், தெவ் என வரும்.
கிளவி ஆகுபெயர், எழுத்துக் கிளவியாதற்கு உரித்தாமாதலின். .
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி யொன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த வஃறிணை மேன.
இதுவும் அது, வரையறை கூறுதலின்.
ஆய்தம் விகாரம்.
உதாரணம் எகின், செகின், விழன், பயின், குயின், அழன், புழன், கடான், வயான் என வரும்.
வட்டம், குட்டம், ஓடம், பாடம் இவை போல்வன மயங்காதன.
வரையறை னகரத்தின்மேற் செல்லும்.
மயங்காவெனவே மயக்கமும் பெற்றாம்.
மொழிமரபு முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
உரையசைக் கிளவி என்பதற்குத் தான் கூறும் பொருளைக் கோடற்கு ஒருவனை எதிர்முகமாக்குஞ் சொல் என்றும்.
அது கேள் என்றும் நச்சினார்க்கினியர் கூறுகின்றார்.
அசைத்தல் எதிர்முகமாக்கல்.
அங்ஙனமாயின் சென்மியா என்புழிச் செல் என்பதற்கு அது பொருந்தாமல் வருகின்றது.
ஆதலின் உரையசைக்கிளவி என்பதற்கு உரையசைச் சொல்லாகிய மியா என்று உரையாசிரியர் கொள்ளும் பொருளே பொருத்தமாகின்றது.
நன்னூலாரும் இவ்வாறே கொள்வர்.
உரையசை கட்டுரைக் கண் அசைநிலையாய் வருவது.
கட்டுரை வாக்கியம்.
ஆங்க உரையசை யென்பர் பின்னும்.
அச்சூத்திரத்திலே உரை என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் கட்டுரை என்பர்.
ஆண்டு என்றது நூன்மரபை.
.
முன்னர் என்றது குற்றியலுகரப் புணரியலை.
ஆண்டு ஆம் சூத்திரம் நோக்குக.
சிறப்பின்மை சிறந்த எழுத்தல்லாமை.
.
அதிகார முறையாவது.
அதிகாரப்பட்டு வருமுறைமையாற் கொள்வது.
அதனாற் கோடலாவது.
ஈண்டுச் சார்பெழுத்தின் இலக்கணமே அதிகாரப்பட்டு வந்தமையின் சார்பெழுத்தாகிய குற்றியலிகரத்துக்குக் கூறிய நிற்றல் வேண்டும் என்பதை இதற்கும் வருவித்துக் கொள்ளல்.
இதழ் குவித்துச் சொல்வது முற்றுகரம் என்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
அதுபற்றிப் பெருமுரசு முதலியவற்றை முற்றுகரமென்றார்.
பெருமுரசு, திருமுரசு என்பன இரு மொழிக்கண் வந்த குற்றுகரமென்பது மஹாலிங்கையர் பதிப்பு.
.
இங்கு பெருங்காயம்.
.
வல்லாறன்மிசைத் தென்றதனானும் ஈண்டுப் புள்ளி என்றதனானும், ஆய்தத் தொடர்மொழியென மேற்கூறுதலானும்.
ஈண்டென்பது வல்லாறன் மிசைத்து என வந்த முன் வாக்கியத்தைச் சுட்டி நின்றது.
இனி, ஈண்டுப் புள்ளி என்றதனானும் என்பதற்கு இச்சூத்திரத்துள் ஆய்தத்தைப் புள்ளியென்று.
மெய்யு ளடக்கினமையானே குற்றியலுகரத்தை உயிருளடக்கி உயிரென்று கூறினாரென்று கருத்துக் கோடலுமாம்.
கஃசியாது என்புழி கஃக என்னும் குற்றியலுரகவீறே அங்ஙனம் புணர்ந்ததாகலின் அதுவும் குற்றுகரமே யாம்.
.
கஃடு, கஃது, கஃபு என்பன அக்காலத்து வழங்கி இறந்தன போலும்.
.
உரையாசிரியர் அவ்வாறே கொள்வர்.
இனி எழுத்தினியலா என்பதற்கு ஆய்தவெழுத் தானிட்டு எழுதப்பட்டு நடவா என இளம்பூரணர் கூறுவது வழக்கோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
எழுத்தினியலா என்பதற்கு தனியெழுத்தான் நடவா என்று பொருள் கூறி, இரண்டெழுத்தாடைக்குமென்று பொருள் கூறுதலும் பொருத்தம் போலும்.
எழுத்தெனவே தனியெழுத்தென்பது பெறுதும்.
ஆய்தம் இரண்டிட்டெழுதப் படா என்று பொருள் கூறில் என்றது, இளம்பூரணர் கருத்தை நோக்கி நின்றது போலும்.
.
கட்டளைகொள்ளா ஆசிரியர் என்றது.
கட்டளை யடிகொள்ளாத ஆசிரியர் என்றபடி.
கட்டளை யடியென்றது எழுத்தெண்ணி வகுக்கு மடியை.
ஒழிந்த இயற்சீர் என்றது நேர்நேர் அல்லாத இயற்சீர்களை.
அவை நிரைநேர் முதலிய ஏழு.
.
இவை என்றது நெட்டெழுத்துக்களை.
தம்மை என்றது.
எழுத்தாகிய தம்மை என்றபடி.
தம்மை தம்மியல்பை.
இடைநிற்றல் தன்னை யுணர்த்தி எழுத்தாதற்கும் பொருளையுணர்த்திச் சொல்லாதற்கும் இடையாக நிற்றல்.
எனவே, எழுத்துகள் சொல்லாயவிடத்துந் தம்மை யுணர்த்தி எழுத்தாதலுமுடைய வென்பதாம்.
.
முற்றும்மை என்றது ஐந்தும் என்றதிலுள்ள உம்மையை.
அது எச்சப்பட்டு நின்றதென்றது.
சில மொழியாம் என்னும் பொருள் பயந்து நின்றமையை.
எல்லாரும் வந்திலர் என்புழிச் சிலர் வந்தார் எனப் பொருள்படுதல்போல.
சொல் இடை சூ .
.
நன்னூல் விருத்திகாரர் அங்ஙனமே கூறுவர்.
உரையாசிரியர்க்கு மிதுவே கருத்தாத லவருரையா னுணர்க.
.
நன்னூலாரும் இவ்வாறே தம்பெயர்..............
இயலுமென்ப எனக் கூறுதல் காண்க.
அன்றியும் வல்லெழுத் தியையி னவ்வெழுத்து மிகுமே என்றது.
மெய்யெழுத்து முன்னும் உயிர் பின்னுமாக ஒலித்து நின்ற முறைபற்றி யன்றி, உயிரையுங் கூட்டியன்று ஆதலானும் நச்சினார்க்கினியர் கருத்துப் பொருந்தாதென்க.
.
ஆனம் என்று பிரிப்பது நலம்.
ஆனம் குற்றம்.
ஹாநம் என்னும் வடசொற்றிரிபு.
.
மொழிக்கு முதலா மெழுத்தைச் சொல்வனவற்றிற்கேயென்றது.
மொழிக்கு முதலில் நிற்கும் எழுத்துக் குறிலாயின் அதன் கீழ் வருவன வற்றிற்கே ஈண்டு ஆராய்ச்சியென்றபடி.
எனவே புகர் புகழ் என்பன வற்றில் இரண்டெழுத்துக்குப் பின் வருதலின் ஆண்டாராய்ச்சி இல்லை யென்பது கருத்து.
.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுத்துக்களது குறியதன்மையும் நெடியதன்மையும், மாத்திரை என்னும் உறுப்பினைச் செவிகருவியாக அளக்கின்ற அளவு தொழிலாலே செய்யுட்குக் கொள்ளப்படுதலின்.
இக்கருத்தை ஓராது புகர் புகழ் என்பவற்றை நெட்டெழுத்து மொழியாக உரையாசிரியர் கொண்டாரென்று நச்சினார்க் கினியர் மறுத்தல் பொருந்தாதென்க.
.
போலும் மொழிவயின் என்றும் பாடம்.
.
செய்யுளிறுதிக்கண், போலும் என்னுஞ் சொல்லின்கண் என்றிருப்பது நலம்.
.
பெயரெச்சம் பெயர்கொண்டன்றி நில்லாதாதலின் இறுதிச் சொல்லாய் நில்லாது முற்றே இறுதிச் சொல்லாய் நிற்கும் என்பது கருத்து.
.
அவ்விரண்டிடத்தும் எழுத்தாந்தன்மை திரியா வென்று பொருள் கூறுவர்.
நன்னூலாரும் இதைத் தழுவியே மொழியாய்த் தொடரினு முன்னனைத் தெழுத்தே என்றார்.
.
குற்றுகரத்தை நேர்பும் நிரைபுமாகக் கோடலாற் போலும் வேறிசைத்தல் குற்றுகரத்திற்கின்மையின் என்றார்.
இவ்வாக்கியம் முன்னும் பின்னும் கூறிய பொருள்களுக்கு முரணாகக் காணப்படலின் இடையில் எழுதப் பட்டது போலும்.
.
குற்றெழுத்தைந்தும் நெட்டெழுத்தைந்துமெனவும் பாடம்.
.
கொள்ளற்க என்றது பொருந்தாது.
இது அக்காலத்துக் கொள்ளப்பட்டு வழங்கி வந்தமையின்.
இதனை நன்னூல் விருத்தியுரைகாரர் சந்தியக்கரம் மென்றல் பொருந்தாது.
இதனை யாம் செந்தமிழில் வெளிப்படுத்திய போலி எழுத்து என்னும் கட்டுரையை நோக்கித் தெளிக.
.
இகர யகரம் இறுதி விரவி நடந்த மொழிவழக்கு அக்காலத் துண் டென்பது இதனா லறியப்படும்.
.
உயிர்மெய் என்றது உயிரோடு கூடிய மெய்யை அது வருஞ் சூத்திரத்து உயிரொடுஞ் செல்லும் என்றதனாலு மறியப்படும்.
.
அவை ஔவென்னும் ஒன்றலங் கடையே.
பாட வேறுபாடு .
அளபெடைப் பின்வந்த குற்றெழுத்துங் கொள்வரென்றது.
அளபெடை மிகூஉ மிகர விறுபெயர் என்ற சூத்திரத்துள் அளபெடை யெழுத்தாக வரும் இகரத்தை, இகர விறுபெயரென்று ஆசிரியர் கொண்டமையை.
.
தந்து புணர்ந்துரைத்தலான் என்றது உள்பொருளல்லாததனை உள் பொருள்போலத் தந்து கூட்டி உரைத்தலை.
இங்கே உயிர் ஙகரத்தோடு கூடி ஈறாவதுபோலக் கூறியது தந்து புணர்த்தல்.
இஃது ஒருத்தி.
.
வினைப்பெயரென்றது தொழிற்பெயரை.
.
அஞ்ஞை என்றது தாயை.
அகநானூற்றில் என் அஞ்ஞை சென்றவாறே என வருதலா னுணர்க.
ஈண்டு மகளைத் தாய் என்றது உவப்புப் பற்றி.
.
வியங்கோள் ஏவல்.
.
இச்சூத்திரத்தால் ஓசைபற்றிய பொருள் வேறுபடுமென்பது பெறப்படும்.
தொனி என்பது மிக் கருத்து.
.
இது மொழியிறுதிப்போலி கூறிற்று.
னகரத்தோடு மகரம் ஒத்து நடவாது.
மகரத்தோடு னகரம் ஒத்து நடக்குமென்பது கருத்து.
பிறப்பியல் அகர முதல் னகரவிறுதியாகவுள்ள முதலெழுத்துக்கள் முப்பதையும் நூன்மரபிலும் சார்பெழுத்து மூன்றையும் மொழி மரபிலும் வைத்துணர்த்திய ஆசிரியர்.
அம்முப்பத்து மூன்றெழுத்துக்களின் பிறப்பு முறையினை இவ்வியலால் உணர்த்துகின்றார்.
அதனால் இவ்வியல் பிறப்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
உயிரெழுத்துக்கள் பன்னிரண்டும் தத்தம் நிலைதிரியாது மிடற்று வளியாற் பிறக்கும்.
எனவே உயிரெழுத்துக்களின் பிறப்பிடம் மிடறு என்பது புலனாம்.
ஓரிடத்தே ஒரு முயற்சியாற் பலவெழுத்துக்கள் பிறக்குமெனப் பொதுவகையாற் கூறினும் அவ்வெழுத்துக்களிடையே நுண்ணிய வேறுபாடுகள் உள்ளனவென ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகின்றார்.
முதல் நாவதிகாரம் பற்றிப் பிறப்புக்கூறத் தொடங்கி றன, ரழ, லள, பம, வய, என்னும் மெய்யெழுத்துக்களுக்குப் பிறப்புக் கூறியுள்ளார்.
இவ்வாறு மெல்லெழுத்தாறுக்கும் மூக்குவளியின் தொடர்புடைமை யினைச் சொல்லவே இடையெழுத்தாறும் மிடற்றுவளியையும் வல்லெழுத்தாறும் தலைவளியையும் பெற்று ஒலிப்பனவெனக் கொண்டார் இளம்பூரணர்.
இவ்வாறு எழுத்துக்களின் பிறப் புணர்த்திய தொல்காப்பியனார் அவ்வெழுத்துக்கள் பெறும் மாத்திரையினைக் குறித்துக்கூறும் விளக்கம் இவண் கருதத்தகுவ தாகும்.
உந்தியில் எழுந்தகாற்று முன்னர்த் தலைக்கட் சென்று பின்னர் மிடற்றிலேவந்து அதன்பின்னர் நெஞ்சிலே நிற்றல் உறழ்ச்சிவாரம் எனப்படும்.
மூலாதாரத்திலிருந் தெழுங் காற்றோசை அகத்தெழுவளியிசை யெனப்பட்டது.
எல்லார்க்கும் எழுத்துருவம் நன்கு புலனாக வாயிலிருந்து புறத்தே வெளிப்பட் டிசைக்கும் காற்றினாலாகிய எழுத்தோசையே மெய்தெரிவளி யிசை யெனப்படும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது பிறப்பியல் .
இவ்வோத்து எழுத்துக்களினது பிறப்பு உணர்த்துதலிற் பிறப்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச் சூத்திரம் எழுத்துக்களினது பொதுப்பிறவி இத்துணை நிலைக்களத்து நின்று புலப்படுமென்கின்றது.
இங்ஙனம் கூறவே, முயற்சியும் முயலுங் கருத்தாவும் உண்மை பெற்றாம்.
.
அவ்வழிப் பன்னீ ருயிருந் தந்நிலை திரியா மிடற்றுப் பிறந்த வளியி னிசைக்கும்.
இஃது உயிரெழுத்திற்குப் பொதுப் பிறவி கூறுகின்றது.
எனவே, குற்றியலிகரமுங் குற்றியலுகரமுந் தந்நிலை திரியு மென்றாராயிற்று.
அவ்வெழுத்துக்களைக் கூறி உணர்க.
.
அவற்றுள் அஆ ஆயிரண் டங்காந் தியலும்.
இஃது அவ்வுயிர்களுட் சிலவற்றிற்குச் சிறப்புப் பிறவி கூறுகின்றது.
முயற்சி உயிர்க்கிழவன் கண்ணது.
அ ஆ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
இதுவும் அது.
அண்பல் வினைத்தொகை.
எனவே, நாவிளிம்பு அணுகு தற்குக் காரணமான பல்லென்று அதற்கோர் பெயராயிற்று.
இ ஈ எ ஏ ஐ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
உ ஊ ஒ ஓ ஔவென விசைக்கும் மப்பா லைந்து மிதழ்குவிந் தியலும்.
இதுவும் அது.
உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஔ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
தத்தந் திரிபே சிறிய வென்ப.
இது, முற்கூறிய உயிர்க்கும் மேற்கூறும் மெய்க்கும் பொது விதி கூறிச் சிங்கநோக்காகக் கிடந்தது.
ஐ விலங்கலுடையது.
வல்லினந் தலைவளியுடை யது.
மெல்லினம் மூக்குவளி யுடையது.
இடையினம் மிடற்றுவளி யுடையது.
ஏனையவுங் கூறிக் கண்டு உணர்க.
.
ககார ஙகார முதனா வண்ணம்.
இது, மெய்களுட் சிலவற்றிற்குப் பிறப்புக் கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் ககார ஙகாரம் முதல் நா அண்ணம் ககாரமும் ஙகாரமும் முதல்நாவும் முதல்அண்ணமும் உறப் பிறக்கும் என்றவாறு.
உயிர்மெய்யாகச் சூத்திரத்துக் கூறினுந் தனிமெய்யாகக் கூறிக் காண்க.
முதலை இரண்டற்குங் கூட்டுக.
க ங என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
சகார ஞகார மிடைநா வண்ணம்.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் சகார ஞகாரம் இடைநா அண்ணம் சகாரமும் ஞகாரமும் இடைநாவும் இடையண்ணமும் உறப் பிறக்கும் என்றவாறு.
இடையை இரண்டற்குங் கூட்டுக.
ச ஞ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
டகார ணகார நுனிநா வண்ணம்.
இதுவும் அது.
இதன் பொருள் டகார ணகாரமும் நுனி நா அண்ணம் டகாரமும் ணகாரமும் நுனிநாவும் நுனியண்ணமும் உறப் பிறக்கும் என்றவாறு.
நுனியை இரண்டற்கும் கூட்டுக.
ட ண என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
அவ்வா றெழுத்து மூவகைப் பிறப்பின.
இது, மேலனவற்றிற்கோர் ஐயம் அகற்றியது.
இதன் பொருள் அவ்வாறெழுத்தும் மூவகைப் பிறப்பின அக்கூறப்பட்ட ஆறெழுத்தும் மூவகையாகிய பிறப்பினை உடைய என்றவாறு.
.
அண்ண நண்ணிய பன்முதன் மருங்கி னாநுனி பரந்து மெய்யுற வொற்றத் தாமினிது பிறக்குந் தகார நகாரம்.
இது, மெய்களுட் சிலவற்றிற்குப் பிறவி கூறுகின்றது.
த ந என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
முன்னர் உறுப்புற்று அமைய என்று கூறி, ஈண்டு மெய்யுற ஒற்ற என்றார், சிறிது ஒற்றவும் வருடவும் பிறப்பன உளவாகலின்.
.
அணரி நுனிநா வண்ண மொற்ற றஃகா னஃகா னாயிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
இது முதலாக நெடுங்கணக்கு முறையன்றி நாவதிகாரம் பற்றிக் கூறுகின்றார்.
ற ன என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
நுனிநா வணரி யண்ணம் வருட ரகார ழகார மாயிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
ர ழ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
நாவிளிம்பு வீங்கி யண்பன் முதலுற வாவயி னண்ண மொற்றவும் வருடவும் லகார ளகாரமா யிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
ல ள என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
இத்துணையும் நாவதிகாரம் கூறிற்று.
.
இதழியைந்து பிறக்கும் பகார மகாரம்.
இதுவும் அது.
ப ம என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
பல்லித ழியைய வகாரம் பிறக்கும்.
இது, வகாரம் பிறக்குமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் பல் இதழ் இயைய வகாரம் பிறக்கும் மேற்பல்லுங் கீழிதழுங் கூட வகாரமானது பிறக்கும் என்றவாறு.
வ என வரும்.
இதற்கும் இதழ் இயைதலின் மகரத்தின் பின்னர் வைத்தார்.
.
அண்ணஞ் சேர்ந்த மிடற்றெழு வளியிசை கண்ணுற் றடைய யகாரம் பிறக்கும்.
இது, யகாரம் பிறக்குமாறு கூறுகின்றது.
ஆணி மரம்.
ய என வரும்.
.
மெல்லெழுத் தாறும் பிறப்பி னாக்கஞ் சொல்லிய பள்ளி நிலையின வாயினு மூக்கின் வளியிசை யாப்புறத் தோன்றும்.
இது, மெல்லெழுத்திற்குச் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
அவை அங்ஙனமாதல் கூறிக்காண்க.
யாப்புற என்றதனான் இடையினத்திற்கு மிடற்றுவளியும் வல்லினத்திற்குத் தலைவளியுங் கொள்க.
.
இது, சார்பிறோற்றங்கள் பிறக்குமாறு கூறுகின்றது.
காட்சியென்றது நெஞ்சினை.
கேண்மியா நாகு நுந்தை எனவும், எஃகு எனவும் வரும்.
ஆய்தத்திற்குச் சார்பிடங் குறியதன் முன்னர் எழு.
என்பதனாற் கூறினார்.
இனி ஆய்தந் தலைவளியானும் மிடற்று வளியானும் பிறக்குமென்பாரும் உளர்.
.
இஃது எழுத்துக்கடம் பிறப்பிற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இதனை இரண்டு சூத்திரமாக்கியும் உரைப்ப.
இது பிறன்கோட் கூறலென்னும் உத்திக்கு இனம், என்னை?
உந்தியில் எழுந்த காற்று முன்னர்த் தலைக்கட் சென்று, பின்னர் மிடற்றிலே வந்து, பின்னர் நெஞ்சிலே நிற்றலை உறழ்ச்சிவாரத்து என்றார்.
அகத் தெழுவளி யெனவே மூலாதார மென்பது பெற்றாம்.
இன்சாரியையை அத்துச்சாரியையோடு கூட்டுக.
ஏகாரந் தேற்றம்.
மெய்தெரிவளியெனவே, பொரு டெரியா முற்கும் வீளையும் முயற்சியானாமெனினும் பொரு டெரியாமையின் அவை கடியப் பட்டன.
எனவே, சொல்லப் பிறந்து சொற்கு உறுப்பாம் ஓசையை இவர் எழுத்தென்று வேண்டுவரென உணர்க.
நிலையும் வளியும் முயற்சியு மூன்று மியல நடப்ப தெழுத்தெனப் படுமே என்றாராகலின்.
பிறப்பியல் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
சொல்லுங்காலை என்பதை எழுத்துக்களைக் கூறுபவனுடைய வினை யாக்கி உரையாசிரியர் கூறுவர்.
அதுவே சிறந்த உரையாதல் காண்க.
.
வளிதோன்றி நிலைபெற்று உறுப்புற்று அமைய என்றதனானே அங்ஙனம் அமைதற்கு உயிர்க்கிழவனது முயற்சியும் அவனும் வேண்டு மென்பது பெறப்படும்.
உயிர்க்கிழவன் கருத்தா.
.
நிரனிறை வகையா னறுவகைப் பிறப்பின அல்ல என்றது.
சகர ஞகாரம் இடைநா வண்ணம் என்புழிச் சகரமிடைநாவிலும் ஞகரமிடை யண்ணத்திலும் என்று நிரனிறையாகக் கொள்ள அறுவகைப் பிறப்பின வாம்.
அங்ஙனம் அல்ல என்றபடி.
.
மெய்யுற ஒற்ற என்றது அழுந்த ஒற்ற என்றபடி.
.
சிறிது ஒற்றப் பிறப்பன றகரம் னகரம் லகரம் என்பன.
சிறிது வருடப் பிறப்பன ளகார ரகார ழகாரங்கள்.
.
அணருதல் மேனோக்கிச் சேறல்.
அணரி மேனோக்கிச் சென்று.
.
அவ்விரண்டும் என முன்போற் கூறலே பொருத்தம்.
.
இத்துணையும் நாவதிகாரம் கூறிற்றென்றது.
ம் சூத்திரத்தில் நாவிற் பிறக்கும் எழுத்தை அதிகாரப்பட வைத்து அது முதலாக நாவிற் பிறக்கும் எழுத்துக்களையே கூறிவந்தமையை.
அதிகாரம் தலைமை.
முறைமை என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
.
ஆணி என்றது உரலின் அடித்துவாரத்தை மறைக்கும்படி இடும் மரத்தை.
.
பள்ளி இடம்.
.
புலப்படல் செவிக்குப் புலப்படல்.
.
பொருள் தெரியா என்பதற்கு எழுத்தாகிய பொருள் தெரியாத என்பது பொருள்.
இன்றேல், முற்கும் வீளையும் பொருளுணர்த்துமேனும் என்று இவர் முற்கூறியதோடு மாறுபடும்.
.
நிலை என்றது இடத்தை.
வளி என்றது காற்றை.
முயற்சி என்றது முயற்சிப் பிறப்பை.
புணரியல் மொழிகள் தம்மிற் புணர்தற்குரிய கருவியின் இயல்பினைக் கூறுதலின் இது புணரியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிற் கூறப்படும் விதிகள் பின்வரும் இயல்களிற் கூறப்படும் செய்கைபற்றிய விதிகளுக்குப் பயன்படுதலின் கருவிகளெனப் பட்டன.
நிலைமொழியை நிறுத்தசொல் என்றும் வருமொழியைக் குறித்துவருகிளவியென்றும் தொல்காப்பியனார் வழங்குவர்.
நிறுத்த சொல்லின் ஈற்றெழுத்தோடு குறித்துவருகிளவியின் முதலலெழுத்துப் பொருந்த அவ்விருமொழிகளும் இயைந்து வருதலே புணர்ச்சியெனப்படும்.
நிறுத்தசொல்லும் குறித்து வருகிளவியும் தனித்தனியே அடைமொழி பெற்றுவரினும் நிலைமொழி வருமொழியாகப் புணர்தற்கு உரியனவாம்.
முன் பின்னாக மாறி நின்ற மரூஉ மொழிகளும் நிலைமொழி வருமொழியாகப் புணர்க்கப்படுதலுண்டு.
இவ்விருவகைப் புணர்மொழிகளும் எழுத்து மிகுதலும் சாரியை மிகுதலும் ஆகிய இருதிறத்தாலும் நடப்பன.
வேற்றுமையுருபுகள் புணரும் நிலைமைக்கண் பெயரின் பின்னிடத்தே நிற்றற்குரியன.
உருபேற்கும் பெயர்கள் உயர்திணைப் பெயர், அஃறிணைப் பெயர் என இருவகைப்படும்.
அவை வேற்றுமையுருபோடு பொருந்துங்கால் பெயர்க்கும் வேற்றுமையுருபிற்குமிடையே சாரியை மிகும்.
காரம், கரம், கான் என்பன எழுத்தின் சாரியைகளாம்.
அவற்றுள் கரம், கான் என்னும் இரு சாரியைகளையும் நெட்டெழுத்துப் பெறுதலில்லை.
குற்றெழுத்து மேற்கூறிய மூன்று சாரியைகளையும் பெறும்.
நெட்டெழுத்துக்களில் ஐ, ஔ என்னுமிரண்டும் கான் சாரியையும் பெறும்.
என இவ்வியலில் இயைபுடைமை கருதி எழுத்துச் சாரியைகளும் உடன் கூறப்பட்டன.
இங்ஙனம் கூடிய உயிர் பிரிந்து நீங்கியவழி நிலைமொழியீற்றிலுள்ள மெய் மீண்டும் தன் பழைய வடிவாகிய புள்ளியைப் பெறும்.
இவ்வியல்பினை இவ்வியலின் , ஆம் சூத்திரங்களால் ஆசிரியர் குறிப்பிடுவர்.
குற்றியலுகரமும் மெய்யீறுபோலுந் தன்மையத்து என இவ்வியலின் மூன்றாம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் மாட்டேற்றிக் கூறியுள்ளார்.
உயிரீற்றின்முன் உயிர்முதன்மொழி வருமிடத்து உயிரோடு உயிர்க்குக் கலந்து நிற்கும் இயல்பின்மையால் இரு மொழிகளும் ஒட்டி நில்லாது விட்டிசைப்பனவாம்.
உடம்படாத இரண்டுயிர்களும் உடம்படுதற் பொருட்டு இடையே தோன்றும் மெய் உடம்படுமெய் என வழங் கப்படும்.
உடன்பாடு, உடம்பாடு என மருவி வழங்கியது வருமுயிர்க்கு உடம்பாக அடுக்கும் மெய் உடம்படுமெய் எனப்பொருள் கோடலுமுண்டு.
இவ்வாறு வரும் புணர்மொழிகள் குறிப்பினாலுணரும் பொருளையுடையன.
எழுத்து வகையால் இத்தன்மைய எனத் தெளிவாக வுணரும் முறைமையை யுடையன அல்ல.
இவற்றின் இயல்பினை இவ்வியலின் ஈற்றிலுள்ள இரண்டு சூத்திரங்களாலும் ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகின்றார்.
எனவே அவர் காலத்து இங்ஙனம் நுண்ணிதாகப் பொருளுணர்த்தும் புணர்மொழிகள் பெருக வழங்கினமை நன்கு புலனாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
நான்காவது புணரியல் .
மொழிமரபிற் கூறிய மொழிகளைப் பொது வகையாற் புணர்க்கும் முறைமை உணர்த்தினமையிற் புணரியல் என்பது இவ்வோத்திற்குப் பெயராயிற்று.
ஈண்டு முறைமை யென்றது மேற் செய்கை யோத்துக்களுட் புணர்தற்கு உரியவாக ஈண்டுக் கூறிய கருவிகளை.
இருபத்திரண்டு முதலாவன பன்னீருயிரும் ஒன்பது உயிர் மெய்யும் மொழிமுதற் குற்றியலுகரமுமாம்.
இருபத்துநான்கு ஈறாவன பன்னீருயிரும் பதினொரு புள்ளியும் ஈற்றுக் குற்றியலுகர முமாம்.
மெய்யை முற்கூறினார் நால்வகைப் புணர்ச்சியும் மெய்க்கண் நிகழுமாறு உயிர்க்கண் நிகழா வென்றற்கு.
மொழி யாக்கம், இயல்பும் விகாரமுமென இரண்டாம்.
உயிர் தாமே நின்று முதலும் ஈறுமாதல் இயல்பு.
அவை மெய்யோடு கூடி நின்று அங்ஙனமாதல் விகாரம்.
.
அவற்றுள் மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல்.
இது, முற்கூறியவாற்றால் தனிமெய் முதலாவான் சென்ற தனை விலக்கலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, மொழிக்கு முதலாயினவை யெல்லாம் புள்ளி யிழந்து உயிரேறி நிற்குமென்றாராயிற்று.
மரம் என புள்ளி பெற்று நின்றது, அரிதென வந்துழி, மரமரிதென்று ஏறி முடிந்தவாறு காண்க.
.
குற்றிய லுகரமு மற்றென மொழிப.
இம்மாட்டேறு ஒருபுடைச் சேறல், புள்ளி பெறாமையின்.
அங்ஙனம் உயிரேறுங்காற் குற்றுகரம் கெட்டுப்போக நின்ற ஒற்றின்மேல் உயிரேறிற்றென்று கொள்ளற்க.
உயிர்மெய் யீறு முயிரீற் றியற்றே.
இது, மெய்யே யுயிரென் றாயீ ரியல எழுத்.
உம்மையான் இடைநின்ற உயிர்மெய்யும் உயிர் இயல்பை யுடைத்து என்றாராயிற்று.
உம்மை எச்சவும்மை.
ஈற்றினும் இடை யினும் நின்றன உயிருள் அடங்குமெனவே முதல் நின்றன மெய்யுள் அடங்கு மென்றார்.
இதனானே மேல் விள என்றாற் போலும் உயிர் மெய்களெல்லாம் அகரவீறென்று புணர்க்குமாறு உணர்க.
வரகு இதனை மேல் உயிர்த்தொடர் மொழி யென்ப.
முன்னர் மெய்யின் வழியது எழுத்.
என்றது ஓரெழுத்திற் கென்று உணர்க.
இத்துணையும் மொழிமரபின் ஒழிபு கூறிற்று. .
இது, மேற்கூறும் புணர்ச்சிகளெல்லாம் இருமொழிப் புணர்ச்சி யல்லது இல்லை என்பதூஉம், அஃது எழுத்து வகையான் நான்காமென்ப தூஉம் உணர்த்துகின்றது.
எனவே, நான்கு வகையானுங் கூடுங்கால் இருமொழி யல்லது புணர்ச்சியின்று என்றாராயிற்று.
உதாரணம் ஆவுண்டு, ஆவலிது, ஆலிலை, ஆல்வீழ்ந்தது என முறையே காண்க.
இதனானே நிலைமொழியும் வருமொழியுங் கூறினார்.
முன்னர் மெய்யே யுயிர் எழுத்.
என்றது ஒரு மொழிக்கு இஃது இருமொழிக்கென்று உணர்க.
.
இது முன்னர் எழுத்துவகையான் நான்கு புணர்ச்சி எய்திய ருவகைச்சால்லுஞ்சால்வகையானும்ன்காகுமென்பஉம்,ங்ஙனம்ணர்வதுசால்லுஞ்சால்லும்ன்றுழுத்தும்ழுத்துமன்பதூஉம்ணர்த்துகின்றது.
உதாரணம் சாத்தன்கை, சாத்தனுண்டான், வந்தான் சாத்தன், வந்தான் போயினான் சாத்தன் என முறையே காண்க.
இவை நான்கு இனத்தோடுங் கூடப் பதினாறாம்.
இடையும் உரியுந் தாமாக நில்லாமையிற் பெயர்வினையே கூறினார், இடைச் சொல்லும் உரிச்சொல்லும் புணர்க்குஞ் செய்கைப் பட்டுழிப் புணர்ப்புச் சிறுபான்மை.
பெயர்ப் பெயரும் ஒட்டுப் பெயருமென இரண்டு வகைப்படும் பெயர்.
தெரிநிலைவினையுங் குறிப்பு வினையுமென இரண்டு வகைப்படுந் தொழில்.
ஆகவே, பின்னர்க் கண் கூடாகப் புணர்கின்ற புணர்ச்சியும் முடிந்தனவேயா மென்று உணர்க.
இனி, முயற்கோடு உண்டென்றால் அது, குறித்து வருகிளவியன்மையிற் .
இது தான் இன்றென்றாற் புணர்க்கப்படுமென்று உணர்க.
.
அவைதாம் மெய்பிறி தாதன் மிகுதல் குன்றலென் நிவ்வென மொழிப திரியு மாறே.
இது, முற்கூறிய மூன்று திரிபும் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இம்மூன்றும் அல்லாதது இயல்பாமென்று உணர்க.
இவை விகற்பிக்கப் பதினாறு உதாரணமாம்.
மட்குடம், மலைத்தலை, மரவேர் இவை பெயரொடு பெயர் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
மண்மலை என்பது இயல்பு.
சொற்கேட்டான், பலாக்குறைத்தான், மரநட்டான் இவை பெயரொடு தொழில் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
கொற்றன் வந்தான் இஃது இயல்பு.
வந்தானாற் சாத்தன், கொடாப் பொருள், ஓடுநாகம் இவை தொழிலொடு பெயர் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
வந்தான் சாத்தான் இஃது இயல்பு.
வந்தாற்கொள்ளும், பாடப்போயினான், சாஞான்றான் இவை தொழிலொடு தொழில் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
வந்தான் கொண்டான், இஃது இயல்பு.
மூன்று திரிபென்னாது இடனென்றதனான் ஒரு புணர்ச்சிக்கண் மூன்றும் ஒருங்கேயும் வரப்பெறு மென்று உணர்க.
மகத்தாற் கொண்டான் இஃது அங்ஙனம் வந்தவாறு மகர ஈற்று நாட்பெயர்க்கிளவி எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் உணர்க.
இரண்டு வருவனவுங் காண்க, .
நிறுத்த சொல்லுங் குறித்துவரு கிளவியு மடையொடு தோன்றினும் புணர்நிலைக் குரிய.
இது, நிலைமொழி அடையடுத்தும் வருமொழி அடை யடுத்தும் அவ்விருமொழியும் அடையடுத்தும் புணருமென எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
அடையாவன உம்மைத்தொகையும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகையுமாம்.
உதாரணம் பதினாயிரத்தொன்று, ஆயிரத்தொருபஃது, பதினாயிரத் திருபஃது என வரும்.
இவ்வடைகள் ஒரு சொல்லேயாம்.
வேற்றுமைத் தொகையும் உவமத் தொகையும் முடியப் பண்புத் தொகையும் வினைத் தொகையும் பிளந்து முடியாமையின் ஒரு சொல்லேயாம்.
அன் மொழித்தொகையுந் தனக்கு வேறோர் முடிபின்மை யின் ஒரு சொல்லேயாம்.
இத்தொகைச் சொற்களெல்லாம் அடையாய் வருங்காலத்து ஒருசொல்லாய் வருமென்று உணர்க.
உண்டசாத்தன் வந்தான், உண்டுவந்தான் சாத்தன் என்பனவும் ஒரு சொல்லே யாம்.
.
மருவின் றொகுதி மயங்கியன் மொழியு முரியவை யுளவே புணர்நிலைச் சுட்டே.
மொழியுமென்பதனை மரு என்பதனோடுங் கூட்டுக.
இன் றொகுதி என்றார், பாவென்னும் உறுப்பு நிகழப் பொருளொட்டா மற் சான்றோர் சொற்களைச் சேர்த்தலின்.
உதாரணம் முன்றில், மீகண் இவை இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரு.
இலக்கணம் அல்லா மரு வழங்கியன் மருங்கின் மருவொடு திரிநவும் எழுத்.
என்புழிக் காட்டுதும்.
என்று உயிரேறி முடிந்து மயங்கிநின்றது.
கருங்கா லோமைக் காண்பின் பெருஞ்சினை அகம்.
தெய்வ மால்வரைத் திருமுனி யருளால் சிலப்.
மூன்று திரிபும் வந்தவாறு காண்க.
என மாட்டாய் ஒட்டிநின்றது, கயிறு பிணிக்கொண்ட என்பத னோடும் ஒட்டினாற்போல நின்று ஒற்றடுத்தது, இன்னோசை பெறு தற்கு.
பிற சான்றோர் செய்யுட்கண் இவ்வாறும் பிறவாறும் புணர்ச்சியில்வழிப் புணர்ச்சி பெற்றாற்போல நிற்பன எல்லா வற்றிற்கும் இதுவே ஓத்தாகக் கொள்க.
.
இது மூவகைத் திரிபினுள் மிக்குப்புணரும் புணர்ச்சி இரு வகைய என்கின்றது.
எனவே, ஏனைப் புணர்ச்சிகளுக்கு இத்துணை வேறுபாடு இன்றென உணர்க.
உதாரணம் விளங்கோடு இஃது எழுத்துப் பெற்றது.
மகவின்கை இது சாரியை பெற்றது.
இனி அல்வழிக்கண் விளக் குறிது இஃது எழுத்துப் பெற்றது.
பனையின்குறை இது சாரியை பெற்றது.
இதற்குப் பனை குறைந்ததென்பது பொருளாம்.
இஃது அளவுப்பெயர்.
ஒழுக்கல் வலிய வென்றதனான், இக்கூறிய இரண்டும் எழுத்துஞ் சாரியை யும் உடன்பெறுதலுங் கொள்க.
அவற்றுக் கோடென்பது வேற்றுமைக்கண் இரண்டும் பெற்றது.
கலத்துக்குறை யென்பது அல்வழிக்கண் இரண்டும் பெற்றது.
இதற்குக் கலங்குறைந்ததுதென்பது பொருளாம்.
இயல்பு கணத்துக் கண் இவ்விரண்டும் உடன்பெறுதலின்று.
அல்வழி முற்கூறாதது வேற்றுமை யல்லாதது அல்வழியென வேண்டுதலின்.
எழுத்துப்பேறு யாப்புடைமையானும் எழுத்தினாற் சாரியை யாதலானும் எழுத்து முற் கூறினார்.
வேற்றுமை மேலைச் சூத்திரத்தே கூறுகின்றார்.
அல்வழியாவன அவ்வுருபுகள் தொக்கும் விரிந்தும் நில்லாது புணர்வன.
.
ஐஒடு குஇன் அதுகண் ணென்னு மவ்வா றென்ப வேற்றுமை யுருபே.
இது, மேல் வேற்றுமை யெனப்பட்ட அவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் உணர்த்துகின்றது.
.
வல்லெழுத்து முதலிய வேற்றுமை யுருபிற் கொல்வழி யொற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
இது, நான்காவதற்கும் ஏழாவதற்கும் உருபியலை நோக்கிய தொரு கருவி கூறுகின்றது.
வரையாது ஒற்றெனவே, வல்லொற்றும் மெல்லொற்றும் பெற்றாம்.
தங்கண் நங்கண் நுங்கண் எங்கண் என மெல் லொற்று மிக்கது.
இவற்றிற்கு நிலைமொழி மகரக்கேடு உருபியலிற் கூறுப.
ஆங்கண் ஈங்கண் ஊங்கண் என்பன சுட்டெழுத்து நீண்டு நின்றன.
இவற்றிற்கு ஒற்றுக்கேடு கூறுதற்கு ஒற்றின்று.
இனி, நான்கனுருபிற்கு மெல்லொற்று மிகாதென்று உணர்க.
இதனானே, அவன் கண் அவள்கண் என உயர்திணைப் பெயர்க்கண் ஏழனுருபு இயல் பாய் வருதலுங் கொள்க.
இவற்றிற்குக் குன்றிய புணர்ச்சி வருமேனுங் கொள்க.
கொற்றிக்கு கொற்றிகண், கோதைக்கு கோதைகண் என விரவுப்பெயர்க்கும் இதனானே கொள்க.
.
ஆற னுருபி னகரக் கிளவி யீறா ககரமுனைக் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஆறாவதற்குத் தொகைமரபை நோக்கியதொரு கருவி கூறுகின்றது.
என விதித்ததனால் உளதாகிய அகரத்தின் முன்னர்த் தான் கெடுதலை விரும்பும் ஆசிரியன் என்றவாறு.
தமது, நமது, எமது, நுமது, தனது, எனது, நினது எனவரும்.
.
வேற்றுமை வழிய பெயர்புணர் நிலையே.
இது, வேற்றுமை பெயர்க்கண் நிற்குமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள்வேற்றுமை பெயர்வழிய வேற்றுமைகள் பெயரின் பின்னிடத்தனவாம், புணர்நிலை அவற்றொடு புணரும் நிலைமைக் கண் என்றவாறு.
உதாரணம் சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
மற்று இது கூறியமுறையின் சொல்.
ஆயின் இவ்விலக்குதல் வினையியல் முதற் சூத்திரத்தாற் பெறுது மெனின், அது முதனிலையைக் கூறிற்றென்பது ஆண்டு உணர்க.
.
உயர்திணைப் பெயரே அஃறிணைப் பெயரென் றாயிரண் டென்ப பெயர்நிலைச் சுட்டே.
இது, முற்கூறிய பெயர்கட்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
கொற்றன்செவி கொற்றிசெவி என்பனவும் பின்னர் வருகின்ற வினைகளாற் திணை விளங்கி அடங்குமாறு உணர்க.
.
அவற்றுவழி மருங்கிற் சாரியை வருமே.
இது, சாரியை வருமிடங் கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஆடூஉவின்கை, மகடூஉவின்கை, பலவற்றுக் கோடு எனப் புணரியனிலையிடைப் பொருணிலைக்கு உதவி வந்தன.
சாரியை யென்றதன் பொருள், வேறாகி நின்ற இருமொழியுந் தம்மிற் சார்தற் பொருட்டு இயைந்து நின்றது என்றவாறு.
.
இஃது அச்சாரியைகட்குப் பெயரும் முறையும் உணர்த்து கின்றது.
பிறவாவன தம், நம், நும், உம், ஞான்று, கெழு, ஏ, ஐ என்பன வாம்.
இவற்றுள் ஞான்று ஒழிந்தன எடுத்தோதுவர் ஆசிரியர்.
எடுத்த நறவின் குலையலங் காந்தள் கலி.
இது வினைத் தொகை சாரியை யன்று.
இன் சாரியை வழக்குப்பயிற்சியும் பலகால் எடுத்தோதப் படுதலும் பொதுவகையான் ஓதியவழித் தானே சேறலுமாகிய சிறப்பு நோக்கி முன் வைத்தார்.
வற்றும் அத்தும் இன் போல முதல் திரியுமாகலானுஞ் செய்கை யொப்புமையானும் அதன் பின் வைத்தார்.
அம் ஈறு திரியு மாதலின் திரிபு பற்றி அதன்பின் வைத்தார்.
ஒன் ஈறு திரியு மேனும் வழக்குப்பயிற்சி யின்றி நான்கா முருபின்கண் திரிதலின் அதன்பின் வைத்தார்.
ஆன் பொருட் புணர்ச்சிக்கும் உருபு புணர்ச்சிக்கும் வரு மென்று அதன் பின் வைத்தார்.
அக்கு ஈறு திரியுமேனும் உருபு புணர்ச்சிக் கண் வாரா மையின் அதன்பின் வைத்தார்.
இக்கு முதல் திரியுமேனுஞ் சிறுபான்மைபற்றி அதன்பின் வைத்தார்.
அன் இன் போலச் சிறத்தலிற் பின் வைத்தார்.
அக்கு இக்கு என்பனவும் பிரித்துக் கூட்டக் கிடக்கும்.
தாழக்கோ லென அக்குப் பெற்று நிற்றலானும், ஆடிக்கு என்புழிக் குகரம் நான்கனுருபாகாமை யானும் இவை சாரியை யாமாறு உணர்க.
.
அவற்றுள் இன்னி னிகர மாவி னிறுதி முன்னர்க் கெடுத லுரித்து மாகும்.
இது, முற்கூறியவற்றுள் இன்சாரியை முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உரித்துமாகும் என்றதனாற் கெடாது முடியவும் பெறும் என்றவாறு.
இஃது ஒப்பக்கூறல் என்னும் உத்தி.
இனி, முன்னர் என்றதனானே, மாவிற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
மானை மாவினை, மானொடு மாவினொடு, மாற்கு மா விற்கு என ஒட்டுக.
ஆகார ஈறென்னறாது ஆவினிறுதியென்று ஓதினமையின் மா இலெசினாற் கொள்ளப்பட்டது.
இனி, ஆன்கோடு ஆவின்கோடு, மான்கோடு மாவின்கோடு என உருபிற்குச் சென்றசாரியை பொருட்கட் சென்றுழியுங்கொள்.
.
அளவாகு மொழிமுத னிலைஇய வுயிர்மிசை னஃகான் றஃகா னாகிய நிலைத்தே.
இஃது அவ்வின் சாரியை ஈறுதிரியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் பதிற்றகல், பதிற்றுழக்கு என வரும்.
இவற்றைப் பத்தென நிறுத்தி நிறையுமளவும் எழு.
என்னுஞ் சூத்திரத்தால் இன்சாரியை கொடுத்துக், குற்றிய லுகரம் மெய்யோடுங் கெடுமே எழு.
என்றதனாற் குற்றுகரம் மெய் யொடுங் கெடுத்து, வேண்டுஞ் செய்க செய்து முற்றவின்வரூஉம் எழு.
என்பதனான் ஒற்றிரட்டித்து முடிக்க.
நிலைஇய என்றதனாற், பிறவழியும் இன்னின் னகரம் றகர மாதல் கொள்க.
பதிற்றெழுத்து, பதிற்றடுக்கு, ஒன்பதிற் றெழுத்து, பதிற்றொன்று, பதிற்றிரண்டு, பதிற்றொன்பது என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
அச்சூத்திரத்திற் குறையாதாகும் எழு.
என்றதனாற் பொருட் பெயர்க்கும் எண்ணுப் பெயர்க்கும் இன் கொடுக்க.
.
வஃகான் மெய்கெடச் சுட்டுமுத லைம்மு னஃகா னிற்ற லாகிய பண்பே.
இது, வற்று முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அவையற்றை, இவையற்றை, உவையற்றை என வரும்.
இன்னும் இவற்றை, அவை இவை உவை என நிறுத்திச் சுட்டு முதலாகிய வையெ னிறுதி எழுத்.
என்றதனான் வற்றும் உருபுங் கொடுத்து வேண்டுஞ் செய்கை செய்க.
இவ்வாறே எல்லா உருபிற்கும் ஒட்டுக.
அவையற்றுக் கோடு என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்ற வழியுங் கொள்க.
.
னஃகான் றஃகா னான்க னுருபிற்கு.
இஃது இன் ஒன் ஆன் அன்னென்னும் னகர ஈறு நான்குந் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் னஃகான் நான்கனுருபிற்கு றஃகான் னகார ஈற்று நான்கு சாரியையின் னகரமும் நான்காமுருபிற்கு றகாரமாய்த் திரியும் என்றவாறு.
உதாரணம் விளவிற்கு, கோஒற்கு, ஒருபாற்கு, அதற்கு என வரும்.
இதனை அளவாகு மொழிமுதல் எழு.
என்பதன் பின் வையாது ஈண்டு வைத்தது, னகர ஈறுகளெல்லாம் உடன் திரியு மென்றற்கு.
ஆண்டு வைப்பின் இன் சாரியையே திரியுமென்பது படும்.
ஒன்று முதலாகப் பத்தூர்ந்து வரூஉ, மெல்லா வெண்ணும் எழு.
என்பதனான், ஒருபாற்கு என்பதனை முடிக்க. .
ஆனி னகரமு மதனோ ரற்றே நாண்முன் வரூஉம் வன்முதற் றொழிற்கே.
இஃது ஆனின் ஈறு பொருட்புணர்ச்சிக்கண் திரியுமென் கின்றது.
உதாரணம் பரணியாற் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
நாண்முற் றோன்றுந் தொழினிலைக் கிளவிக்கு எழு.
என்றதனான் ஆன் சாரியை கொடுத்துச் செய்கை செய்க.
இனி, ஞாபகத்தால் தொழிற்கண் இன்னின் னகரந் திரியு மெனவே, பெயர்க்கண் இன்னின் னகரந் திரிதலுந் திரியாமையுங் கொள்க.
குறும்பிற்கொற்றன், பறம்பிற்பாரி எனத் திரிந்து வந்தன.
குருகின்கால், எருத்தின்புறம் எனத் திரியாது வந்தன.
.
அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை.
இஃது அத்து முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
அத்தவண் வரினும் வரைநிலை யின்றே எழு.
என்பதனான், மகப்பெயர் அத்துப்பெற்று நின்றது, மகத்துக்கை யென அகரங்கெட்டு நின்றது.
விளவத்துக்கணென்புழிக் கெடாது நிற்றல் அத்தேவற்றே எழுத்.
என்பதனுள் தெற்றென் றற்றே என்பதனாற் கூறுக.
.
இக்கி னிகர மிகரமுனை யற்றே.
இஃது இக்கு முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் இக்கின் இகரம் இக்குச் சாரியையினது இகரம்.
இகரமுனை அற்று இகர ஈற்றுச் சொன் முன்னர் முற்கூறிய அத்துப் போலக் கெடும் என்றவாறு.
திங்கள் முன்வரின் எழு.
என்பதனாற் பெற்ற இக்கு, ஆடிக்குக் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என இகரங்கெட்டு நின்றது.
இஃது இடப்பொருட்டு.
.
ஐயின் முன்னரு மவ்விய னிலையும்.
இதுவும் அது.
திங்களு நாளு முந்துகிளந் தன்ன எழுத்.
என்பதனாற், சித்திரைக்குக் கொண்டான் என்புழிப் பெற்ற இக்கு ஐகாரத்தின் முன்னர்க் கெட்டவாறு காண்க.
.
எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி யக்கி னிறுதிமெய்ம் மிசையொடுங் கெடுமே குற்றிய லுகர முற்றத் தோன்றாது.
இஃது அக்கு முதல் ஒழிய ஏனைய கெடுமாறு கூறுகின்றது.
ஒற்றுநிலை திரியா தக்கொடு வரூஉம் எழு.
என்றத னான், அக்குப்பெற்ற குன்றக்கூகை மன்றப்பெண்ணை என்பன வும், வேற்றுமை யாயி னேனை யிரண்டும் எழு.
என்பத னான், அக்குப்பெற்ற ஈமக்குடம் கம்மக்குடம் என்பனவும், தமிழென் கிளவியும் எழு.
என்பதனான், அக்குப் பெற்ற தமிழக் கூத்து என்பதுவும், அக்கு ஈறும் ஈற்றயலும் கெட்டவாறு காண்க.
இங் ஙனம் வருதலின் எப்பெயர் என்றார்.
முற்ற வென்பதனான், வன்கணமன்றி ஏனையவற்றிற்கும் இவ்விதி கொள்க.
தமிழ்நூல், தமிழயாழ், தமிழவரையர் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, தமக்கேற்ற இயைபு வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடித்துக் கொள்க.
அன்றிக் கேடோதிய ககரவொற்று நிற்குமெனின், சகரந் தகரம் பகரம் வந்தவற்றிற்குக் ககர வொற்றா காமை உணர்க.
.
அம்மி னிறுதி கசதக் காலைத் தன்மெய் திரிந்து ஙஞந வாகும்.
இஃது அம் ஈறு திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் புளியங்கோடு, செதிள், தோல் எனவரும்.
இது புளிமரக் கிளவிக்கு எழு.
என்பதனான் அம்முப் பெற்றது.
கசதக்காலைத் திரியுமெனவே பகரத்தின்கண் திரிபின்றா யிற்று.
மெய்திரிந்தென்னாது தன்மெய் என்றதனான், அம்மின் மகரமேயன்றித் தம் நம் நும் உம் என்னுஞ் சாரியை மகரமுந் திரிதல் கொள்க.
எல்லார் தங்கையும், எல்லா நங்கையும், எல்லீர் நுங்கையும், வானவரி வில்லுந் திங்களும் என வரும்.
துறைகேழூரன், வளங்கேழூரன் எனக்கெழுவென்னுஞ் சாரியையது உகரக்கேடும்,எகரநீட்சியுஞ்செய்யுண்முடிபு என்று கொள்க. .
மென்மையு மிடைமையும் வரூஉம் காலை யின்மை வேண்டு மென்மனார் புலவர்.
இஃது அம்மீறு இயல்புகணத்து முன்னர்க் கெடு மென்கின்றது.
உதாரணம் புளியஞெரி நுனி முரி யாழ் வட்டு என வரும்.
உரையிற்கோடலென்பதனாற், புளியவிலையென உயிர் வருவழி ஈறு கெடுதலும், புளியிலையென அம்மு முழுவதுங் கெடுதலுங் கொள்க.
புளியவிலை யென்றது ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு எழுத்.
அன்று.
புளிங்காய் என்பது மரூஉ முடிபு.
.
இன்னென வரூஉம் வேற்றுமை யுருபிற் கின்னென் சாரியை யின்மை வேண்டும்.
இஃது இன்சாரியை ஐந்தாமுருபின்கண் முழுவதுங் கெடு மென்கின்றது.
உதாரணம் விளவின் பலாவின் கடுவின் தழுவின் சேவின் வௌவின் என வரும்.
இவற்றிற்கு வீழ்பழ மெனவும், நீங்கினா னெனவுங் கொடுத்து முடிவு உணர்க.
ஊரினீங்கி னான் என ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, அவற்றுள் இன்னி னிகரம் எழு.
என்றதன் பின் இதனை வையாத முறையன்றிக் கூற்றினான், இன்சாரியை கெடாது வழக்கின்கண்ணுஞ் செய்யுட்கண்ணும் நிற்றல் கொள்க.
பாம்பினிற் கடிது தேள், கற்பினின் வழாஅ நற்பல வுதவி, அகடுசேர்பு பொருந்தி யளவினி றிரியாது என வரும்.
இனி, இன்மையும் வேண்டு மென்னும் உம்மை தொக்கு நின்றதாக்கி அதனான் இவை கோடலும் ஒன்று.
.
இது, முற்கூறிய சாரியைகளெல்லாம் புணர்மொழியுள்ளே வருமென்பதூஉம், அம்மொழிதாம் இவை யென்பதூஉம், அவை வாராத மொழிகளும் உளவென்பதூஉம் கூறுகின்றது.
ஒடுவிற் கொக்கும் எனவே, ஏனையவற்றிற்கு ஒவ்வாவாயின.
உதாரணம் விளவினைக் குறைத்தான், கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும்.
இவை பிரிந்திசைத்து உருபு நிலை பெற்றன.
அன்னென் சாரியை எழு.
என்பதனெக் குற்றிய லுகரத் திறுதி எழு.
என்பதனைச் சேர வைத்ததனால், இன் சாரியை வருதல் கொள்க.
இவ்விரண்டுருபுஞ் சாரியை நிற்பப் பெரும்பான்மையுந் தொகாவென்றுணர்க.
விளவினைக் குறைத்தவன், கடிசூத்திரத்திற்குப் பொன் இவை ஒருங்கிசைப்ப உருபு நிலை பெற்றன.
வானத்தின் வழுக்கி, வானத்து வழுக்கி எனச் சாரியை பெற்றுப் பிரிந்திசைத்து ஐந்தாமுருபு நிலைபெற்றும், நிலை பெறாதும் வந்தன.
வானத்தின் வழுக்கல், வானத்து வழுக்கல் எனச் சாரியை பெற்று ஒருங்கு இசைத்து ஐந்தாம் உருபுநிலை பெற்றும் நிலைபெறாதும் வந்தன.
வானத்தின் வழுக்கல், வானத்து வழுக்கல் இவை மெல்லெழுத் துறழும் எழு.
என்னுஞ் சூத்திரத்து வழக்கத்தான என்பதனான் அத்துக் கொடுத்து மகரங் கெடுக்க ஒருங்கிசைத்தன.
விளவினது கோடு, விளவின் கோடு என ஒருங்கிசைத்துச் சாரியை பெற்றவழி ஆறனுருபு தொகாதுந்தொக்கும் நின்றது.
இதற்குப் பிரிந்திசைத்த லின்று.
கிளைப் பெயரெல்லாம் எழு.
என்றதனுட் கொள என்றதனான் ணகாரம் டகாரமாயிற்று.
நிலாவென் கிளவி யத்தொடு சிவணும் எழு.
என விதித்த அத்து, நிலாக்கதிர் நிலாமுற்றம் என்றவழி பெறா தாயிற்று, அஃது ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு அன்மையின்.
நிலாத்துக் கொண் டான், நிலாத்துக் கொண்டவன் என்பன உருபு தொக்குழி இருவழியும் பெற்றன.
எல்லார் தம்மையும் எனச் சாரியை ஈற்றின் கண்ணும் வருதலின் இடைநிற்றல் பெரும்பான்மை யென்றற்கு இயலும் என்றார்.
பூவினொடு விரிந்த கூந்தல், பூவொடு விரிந்த கூந்தல் என உடைமையும் இன்மையும் ஒடுவயின் ஒத்தன.
இனி இயற்கையென்றதனான், ஒடு உருபின்கட் பெற்றும் பெறாமையும் வருதலன்றிப், பெற்றே வருதலுங் கொள்க.
பலவற்றொடு என வரும்.
.
அத்தே வற்றே யாயிரு மொழிமே லொற்றுமெய் கெடுத றெற்றென் றற்றே யவற்றுமுன் வரூஉம் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அத்து வற்று என்பனவற்றிற்கு நிலைமொழியது ஒற்றுக் கேடும், வருமொழி வன்கணத்துக்கண் ஒற்றுப்பேறு மாகிய செய்கை கூறுகின்றது.
உதாரணம் கலத்துக்குறை, அவற்றுக்கோடு என வரும்.
அத்திடை வரூஉங் கலமென் அளவே எழு.
சுட்டு முதல் வகர மையு மெய்யும் எழு.
வல்லெழுத்து இன்றித் திரிந்து முடிவன ணகாரமும், னகாரமும், லகாரமும், ளகாரமுமாம்.
மகர ஈற்றிற்கு அத்தும், வகர ஈற்றிற்கு வற்றும் வருமென்பது அவ்வச் சூத்திரங்களாற் பெற்றாம்.
வற்றே அத்தே என்னாத முறையன்றிக் கூற்றினான், புள்ளி யீற்றின் முன்னர் அத்தின்மிசை யொற்றுக் கெடாது நிற்றலுங் கொள்க.
உதாரணம் விண்ணத்துக் கொட்கும், வெயிலத்துச் சென்றான், இருளத்துக் கொண்டான் என வரும்.
மெய்யென்றதனான், அத்தின் அகரம் அகர முன்னரே யன்றிப் பிற உயிர் முன்னருங் கெடும் ஒரோவிடத் தென்று கொள்க.
அண்ணாத்தேரி, திட்டாத்துக்குளம் என ஆகாரத்தின் முன்னரும் வரும் அத்தின் அகரங் கெட்டது.
இவற்றை அகர ஈறாக்கியும் முடிப்ப.
இனித் தெற்றென்றற்றே என்றதனான், அத்தின் அகரந் தெற்றெனக் கெடாது நிற்கும் இடமுங் கொள்க.
அதவத்துக்கண், விளவத்துக்கண் என வரும்.
.
காரமுங் கரமுங் கானொடு சிவணி நேரத் தோன்று மெழுத்தின் சாரியை.
இது, மொழிச்சாரியை விட்டு, எழுத்துக்கட்கு வருஞ் சாரியைகளின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் உணர்த்துகின்றது.
காரமுங் கரமும் அடுத்துச் சொல்லியவழி இனிதிசைத்த லானும், வழக்குப்பயிற்சி யுடைமையானும், வடவெழுத்திற்கும் உரியவா தலானுஞ் சேரக் கூறினார்.
கான் அத்தன்மை யின்மையினாற் பின் வைத்தார்.
நேரத்தோன்றுமெனவே நேரத்தோன்றாதனவும் உள வாயின.
அவை, ஆனம் ஏனம் ஓனம் என்க.
இவை சிதைந்த வழக்கேனுங் கடிய லாகாவாயின.
.
அவற்றுள் கரமுங் கானு நெட்டெழுத் திலவே.
இஃது, அவற்றுட் சில சாரியை சிலவெழுத்தோடு வாரா வென எய்தியது விலக்கிற்று.
இதன் பொருள் அவற்றுள் முற்கூறியவற்றுள், கரமுங் கானும் நெட் டெழுத் தில கரமுங் கானும் நெட்டெழுத்திற்கு வருதலில என்றவாறு.
எனவே, நெட்டெழுத்திற்குக் காரம் வருமாயிற்று.
ஆகாரம் ஈகாரம் என ஒட்டுக.
ஐகாரம் ஔகாரமெனச் சூத்திரங்களுள் வருமாறு காண்க.
.
வரன்முறை மூன்றுங் குற்றெழுத் துடைய.
இஃது ஐயம் அகற்றியது என்னை?
நெட்டெழுத்திற்குச் சில சாரியை விலக்கினாற் போலக் குற்றெழுத்திற்கும் விலக்கற்பாடு உண்டோ வென ஐயம் நிகழ்தலின்.
இதன் பொருள் வரன்முறை மூன்றும் வரலாற்று முறைமையை யுடைய மூன்று சாரியையும், குற்றெழுத்துடைய குற்றெழுத்துப் பெற்று வருதலையுடைய எறு.
அகாரம் அகரம் மஃகான் என ஒட்டுக.
வகார மிசையும் அகர இகரம் வஃகான் மெய்கெட எனவும் பிறவுஞ் சூத்திரங் களுட் காண்க.
இஃகான் ஒஃகான் என்பன பெருவழக்கன்று.
வரன்முறை யென்றதனான், அஃகான் என்புழி ஆய்தம் பெறுதல் கொள்க.
இது குறியதன் முன்னராய்தப் புள்ளி எழுத்.
என்பதனாற் பெறாதாயிற்று, மொழியாய் நில்லாமையின்.
.
ஐகார ஔகாரங் கானொடுந் தோன்றும்.
இஃது அவற்றுட் கரமுங் கானும் என்பதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் ஐகார ஔகாரங் கானொடுந் தோன்றும் நெட்டெழுத்துக்களுள் ஐகார ஔகாரங்கள் முன் விலக்கப்பட்ட கானொடுந் தோன்றும் என்றவாறு.
ஐகான், ஔகான் என வரும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று, காரத்தைக் கருதலின்.
.
புள்ளி யீற்றுமுன் னுயிர்தனித் தியலாது மெய்யொடுஞ் சிவணு மவ்வியல் கெடுத்தே.
இது, புள்ளி யீற்றுமுன் உயிர்முதன்மொழி வந்த காலத்துப் புணரும் முறைமை கூறுகின்றது.
எனவே, நீரோடு கூடிய பால்போல நின்றதென்று ஒற்றுமை கூறினார், ஈண்டு.
இதனானே உயிர்மெய்யெனப் பெயர் பெற்றது.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான் இயல்பல்லாத புள்ளி முன்னர் உயிர்வந்தாலும் இவ்விதி கொள்க.
அதனை அதனொடு நாடுரி என வரும்.
இவற்றைச் சுட்டுமுத லுகர மன்னொடு எழுத்.
, உரிவரு காலை நாழிக் கிளவி எழு.
என்பனவற்றான் முடிக்க.
புள்ளியீற்று முன்னுமென உம்மையை மாற்றி எச்சவும்மை யாக்கிக் குற்றியலுகரத்தின் முன்னரும் என அவ்விதி கொள்க.
எனவே, குற்றியலுகரமு மற்று எழு.
என்றதனோடும் பொருந்திற்றாம்.
நாகரிது, வரகரிது எனவரும்.
.
மெய்யுயிர் நீங்கிற் றன்னுரு வாகும்.
இஃது உயிர்மெய், புணர்ச்சிக்கண் உயிர் நீங்கியவழிப் படுவ தொரு விதி கூறுகின்றது.
ஆல் இலை, அதன் ஐ என வரும்.
உயிர் என்ன வடிவிற்றென்று ஆசிரியர் கூறாமையின், உயிர்க் கண் ஆராய்ச்சி யின்று.
இனி, எகர ஒகரங்களைப் புள்ளியான் வேற்றுமை செய்தலின், தொன்று தொட்டு வழங்கின வடிவுடைய வென்று கோடலுமாம்.
புணர்ச்சியுள் உயிர்மெய்யினைப் பிரிப்பாராத லின், இது கூறாக்காற் குன்றக் கூறலாமென்று உணர்க.
.
எல்லா மொழிக்கு முயிர்வரு வழியே யுடம்படு மெய்யி னுருவுகொளல் வரையார்.
இஃது உயிரீறும் உயிர்முதன்மொழியும் புணரும்வழி நிகழ்வ தொரு கருவி கூறுகின்றது.
உயிர்களுள் இகர ஈகார ஐகார ஈறு, யகர உடம்படுமெய் கொள்ளும்.
ஏகாரம், யகாரமும் வகாரமுங் கொள்ளும்.
அல்லனவெல்லாம் வகர உடம்படுமெய்யே கொள்ளு மென்று உணர்க.
உதாரணம் கிளியழகிது, குரீஇயோப்புவாள் வரையர மகளிர் எனவும் விளவழகிது, பலாவழகிது, பூவழகிது, கோவழகிது, கௌவடைந்தது எனவும் ஒட்டுக.
ஏஏ யிவளொருத்தி பேடியோ வென்றார் சீவக.
ஏவாடல் காண்க என ஏகாரத் திற்கு இரண்டும் வந்தன.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான், விகாரப்பட்ட மொழிக்கண்ணும் உடம்படுமெய் கொள்க.
மரவடி, ஆயிருதிணை எனவரும்.
வரையாரென்றதனான் உடம்படுமெய் கோடல் ஒருதலை யன்று.
கிளி அரிது, மூங்கா இல்லை எனவும் வரும்.
ஒன்றென முடித்தலென்பதனான், விண்வத்துக் கொட் கும் எனச் சிறுபான்மை புள்ளியீற்றினும் வரும்.
செல்வுழி உண்புழி என்பன வினைத் தொகை யென மறுக்க.
.
எழுத்தோ ரன்ன பொருடெரி புணர்ச்சி யிசையிற் றிரித னிலைஇய பண்பே.
இஃது எழுத்துக்கள் ஒன்று பலவாமென எய்தாதது தெய்துவிக்கின்றது.
உதாரணம் செம்பொன்பதின்றொடி, செம்பருத்தி, குறும்பரம்பு, நாகன்றேவன்போத்து, தாமரைக்கணியார், குன்றே றாமா என இசையிற் றிரிந்தன.
.
அவைதாம் முன்னப் பொருள புணர்ச்சி வாயி னின்ன வென்னு மெழுத்துக்கட னிலவே.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை கூறுகின்றது.
செம்பொன்பதின்றொடி என்புழிப் பொன்னாராய்ச்சி உள் வழிப் பொன்னெனவுஞ், செம்பாராய்ச்சி உள்வழிச் செம்பென வுங் குறிப்பான் உணரப்பட்டது.
இசையின் திரிதலென்றது ஒலி யெழுத்திற்கெனவும், எழுத்துக் கடனில என்றது வரிவடிவிற் கெனவுங் கொள்க.
புணரியல் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
செய்கை ஒத்தென்றது பின்வரும் தொகைமரபினையும் உயிர் மயங்கியன் முதலிய மூன்றியல்களையும், நூன்மரபு ம் சூத்திர விரிவுரை நோக்கி யறிக.
ஈண்டு இப் புணரியலில்.
.
ஈறு மொழிக்கு ஈற்றில் வருமெழுத்து.
முதல் முதலில் வருமெழுத்து.
.
மூவகைமொழி ஓரெழுத்தொருமொழி, ஈரெழுத்தொருமொழி, இரண்டிறந்திசைக்கும் தொடர்மொழி.
.
மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் நுந்தை.
.
ஈற்றில் வரும் மெய்கள் புள்ளி பெற்று நிற்குமெனவே முதலில் நிற்கும் மெய்கள் உயிரோடுகூடிப் புள்ளி பெறாது நிற்குமென்பது பெறப்படும்.
ஈற்றில் மெய்கள் புள்ளிபெற்று நிற்குமென்றமையானே.
உயிர் வருங்கால் தன்மேலேறி முடியவும் இடங்கொடுக்குமென்பதும், ஏனைய மெய்வருங்கால் திரிந்தும் இயல்பாயும் முடியுமென்பதும் பெறப்படு மென்பதும் உரைகாரர் கருத்து.
.
இச்சூத்திரத்திற்குக் குற்றியலுகரமும் புள்ளிபெறாது உயிரேற இடங் கொடுக்குமென்று இளம்பூரணர் பொருள் கூறினர்.
நச்சினார்க் கினியரும் அங்ஙனமே கூறினார்.
ஆங்குக் காண்க.
.
இச் சூத்திரத்து உயிரீற்றியற்றே என விதித்தமையானும் இதற்கு முதற் சூத்திரத்துக் குற்றியலுகரமும் மெய்யீறுபோலப் புள்ளிபெறுமென்று விதித்தாரென்றே துணியப்படுதல் காண்க.
.
முன்னர் என்றது, நூன்மரபு ஆம் சூத்திரத்தை.
.
பெயர்ப்பெயர் பெயர்ச்சொல்லால் வந்த பெயர்.
ஒட்டுப் பெயர் வினை யாலணையும் பெயர்.
.
கண்கூடாக என்றது வரிவடிவைநோக்கி.
.
இது என்றது முயற்கோட்டை.
முயற்கோடு இன்று என்றாற் புணர்க்கப் படும்.
என்னை?
பொருளியைதலின்.
.
.
பதினாயிரத்தொன்று.
இதில் பதினாயிரம் என்புழி ஆயிரம் பத்தென்னும் அடையொடு தோன்றிற்று இதுபண்புத்தொகை.
பன்னிரண்டு கை.
இதில் இரண்டு பத்தென்னும் அடையொடு வந்தது.
பன்னிரண்டு பத்தும் இரண்டும் என உம்மைத்தொகை.
இதுபற்றியே அடையாவன இருபெய ரொட்டுப் பண்புத்தொகையும் உம்மைத்தொகையும் என்றார்.
.
வேற்றுமைத்தொகையும் உவமைத் தொகையும் முடிய என்றது பிளந்து முடிவுபெற என்றபடி.
என்றது குன்றக்கூகை, புலிப்பாய்த்துள் என்புழி குன்றம் கூகை எனவும்.
புலி பாய்த்துள் எனவும் பிளந்து புணர்ச்சி பெற.
வினைத்தொகையும் பண்புத் தொகையும் பிளந்து முடிவுபெறாது ஒரு சொல்லாயே நிற்றலின் அவை அடையெனப்படும்.
அன்மொழித் தொகையும் தனக்கு வேறோர் முடிபின்மையின் ஒரு சொல்லேயாம் என்றது.
ஏனைய தொகைகளின் ஈற்றிற் பிறத்தலின்.
அவற்றின் முடிபே தனக்கு முடிபன்றி வேறோர் முடிபின்மையின் ஒரு சொல்லேயாம்.
எனவேதான் பிளந்து நின்று முடிவு பெறாது.
பெறின் அன்மொழி பொருளுணர்த்தாது என்றபடி.
.
மருவின் தொகுதியும் மயங்கியன்மொழியும் எனப் பிரித்துப் பொருள் கூறினும், நச்சினார்க்கினியர் கருத்தின்படி பொருள் கூறலாம்.
அவர் இன்றொகுதியெனப் பிரித்துப் பொருள் கோடல் சிறப்பின்று.
உரையா சிரியர் கருத்தே ஈண்டுப் பொருத்தமாம்.
ஏனெனின்?
ஆசிரியர் இலக் கணத்தோடு பொருந்திய மரூஉச் சொற்களைப் பிரித்துப் புணர்த்தலின்.
.
யாப்பு வலி.
.
அவற்றிற்கு உதாரணம் முறையே ஆவுண்டு.
ஆவாழ்க.
ஆவந்தது, ஆயாது, ஆகரிது, ஆபல என்பனவாம்.
பண்புத்தொகை விரிவுழி ஐம்பாலீறாக விரியும்.
வினைத்தொகை விரிவுழிச் செய்த செய்யும் என்னும் பெயரெச்ச வீறாக விரியும்.
இத்தொகைகள் பிரித்துப் புணர்க்கப் படா ஒரு சொல்லாய் நிற்கும்.
.
பொருள் நோக்கி ஆண்டு எட்டு என்றார்.
வருமொழியாய் நின்று புணரும் உருபுநோக்கி ஈண்டு ஆறு என்றார் என்க.
.
எழுவாய் பொருள் மாத்திரமுணர்த்தி நின்றும், விளி எதிர்முகமாக்கி நின்றும் என நிரனிறையாகக் கொள்க.
.
உருபியலிற் கூறுபவென்றது உருபியல் ம் சூத்திரத்திற் கூறுப என்ற படி.
இதில் மெய்யென்பதனாற் பிறவயின் மெய்யும் கெடுக்க எனக் கூறுதல் காண்க.
.
அங்கண் இங்கண் உங்கண் என்பன ஆங்கண் ஈங்கண் ஊங்கண் என நீண்டு நின்றன என்றபடி.
உயிரே நிலைமொழியாதலின் ஒற்று இன்று என்றார்.
.
அதுபற்றியே ஈறாகுபுள்ளி அகரமொடு நிலையும் என்றார் என்பது கருத்து.
.
முதனிலையென்றது பகுதியை.
பகுதிக்கன்று வினைச்சொற்கே கூறினாரென்றலே பொருத்தமாம்.
ஏனெனின்?
இலக்கணம் கூறும் வழிக் கூறாதொழியின் ஐயம்வருமென்று.
வினையியலில் வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது என்று கூறினார் உய்த்துணர்ந்திடர்ப் படாமல் ஈண்டுக் கூறினாரென்று கோடலே பொருத்தமாதலின்.
.
கொற்றன் செவிநல்லன் என்புழி உயர்திணையென்பதும் கொற்றன் செவி நீண்டது என்புழி அஃறிணை என்பதும் விளங்கும்.
.
புணரியனிலையிடைப் பொருணிலைக் குதவிவந்தன என்பது.
அவற்றுட் புணரியனிலையிடைப் பொருணிலைக் குதநவும், என்னும் சொல் சூத்திரக் கருத்தை நோக்கி நின்றது.
.
குலையலங்காந்தள் என்புழி அலங்குகாந்தள் என்பது அலங்காந்தள் என நின்றதாதலின் அம்சாரியையென்று கொள்ளற்க என்பது கருத்து.
.
பொதுவகையானோதியவழித் தானே சேறல் என்றது.
இச்சொல் இச் சாரியை பெறுமென விதியாது பொதுவாகச் சாரியைப் பேறு கூறிய விடத்து தானே சாரியையாகச் செல்லுதல்.
.
ஆடிக்கு என்புழி இக்கு சாரியை.
இவ்வியல் ம் சூத்திரம் நோக்கியறிக.
.
ஆகாரவீறாயின் மாவுங் கொள்ளப்படும்.
இங்கே ஆவினிறுதி என்று ஆவையே கூறினமையின் மா இலேசினாற் கொள்ளப்பட்டது.
இதனை ஒப்பக் கூறல் என்னும் உத்தியால் ஆவும் மாவும் என்பர் பேராசிரியர்.
ஆன் என்பதில் னகரம் சாரியை யென்பர் நன்னூலார்.
.
வேண்டும் செய்கை என்றது, மெய்யில் உயிரேற்றி முடிப்பதை.
பதிற்றகல் என்பதில் இற்று சாரியையென்பர் நன்னூலார்.
.
பிறவழி அளவாகு மொழி முதலல்லாத வழி.
.
எவன் என்பது எடுத்தலோசையாற் கூறின் வினாவினைக் குறிப்பாகும்.
படுத்தலோசையாற்கூறின் வினாப்பெயராம் என்றபடி.
வற்றுச்சாரியையை அற்றுச்சாரியையென்பர் நன்னூலார்.
.
ஞாபகம் கூறல் என்னும் உத்தியாவது சூத்திரஞ் செய்யுங்காற் சிலவகை எழுத்தினாலாகியதாகவும் பொருணனி விளங்கவுஞ் செய்யாது.
அரிதும் பெரிதுமாக நலிந்து செய்து அதனானே வேறு பல பொருளு ணர்த்தல்.
ஞாபகத்தாற் கொள்க என ஒட்டுக.
.
அக்கினிறுதி மெய்ம்மிசையொடும் என்பதற்கு இறுதிமெய் உகரம் ஏறிநின்ற மெய் தன்மேலுள்ள ககரவொற்றோடும் கெடும் என்று பொருள் கொள்ளல் சிறப்பாம்.
இதற்கு மெய் எழுவாயாய் நிற்றலின் மெய்ம்மிசையொடுங் கெடும் என்று பாடமிருத்தல் வேண்டும்.
ககரவொற்றி லேறி நின்ற குற்றியலுகரமும் கெடும் என்றவாறு.
.
குன்றக்கூகை என்புழி.
அக்கு மெய்ம்மிசையொடுங் கெடாது, அக்கி லுள்ள ககரவொற்று நிற்குமென்றால் என்னையெனின்?
அங்ஙனம் கொள்ளின் கசதப முதன்மொழி வருங்கால் ககரத்துக்கன்றி ஏனைய வற்றிற்குப் பொருந்தாமையின் வல்லினம் மிகுமென்றலே பொருத்த மாமென்க.
.
இன்மை வேண்டும் என்றது இறுதி கெடுதல் வேண்டும் என்றபடி.
.
ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கன்று சாரியைகள் வருதற்குரிய மொழி வழக்கன்று.
அடுத்த ம் சூத்திரம் பார்க்க.
.
அவர் கருத்து பெயரும் பெயரும், பெயரும் தொழிலும் வேற்றுமையுருயு நிலைபெற்றவழி விரிந்தவழி பிரிந் திசைக்குமென்பதும், தொக்கவழி ஒருங்கிசைக்கு மென்பதுமாகும்.
இதுவே நன்னூலார்க்குங் கருத்தாதல் பொதுவியலிற் கூறிய தொகை நிலைச் சூத்திரம் நோக்கி உணர்க. .
எல்லார் தம்மையும் என்புழி உம்மை முற்றும்மை என்பர் நன்னூலார்.
.
ஈற்று வல்லெழுத்து விதியில்லாதது என்றது கலம்.
அவ் என்னும் நிலை மொழிகளின் ஈற்றெழுத்துக்கள் ஒற்றாதலினாலே வல்லினம் மிகா உயிராயின் மிகும்.
ஆதலின் விதியில்லை என்றபடி.
.
அண்ணா, திட்டா என்பன ஊர்போலும்.
.
எடுத்துச் சொல்லல் எழுப்பிச் சொல்லல் முயற்சி.
.
வரலாற்று முறைமை வழங்கிவந்த முறைமை.
.
இச்சூத்திரத்து அவ்வியல்கெடுத்து என்பதற்குத் தான் தனித்து நிற்குமியல்பினைக் கெடுத்து என்று பொருள் கொள்ளாது.
புள்ளியீறாக நிற்குமவ்வியல்பினைக்கெடுத்து என்று மெய்க்கும்.
இனி, புள்ளியீற்றின்முன் னுயிர் தனித்தியலாது என்புழி.
அங்ஙனம் கொள்ளின், குற்றியலுகரமு மற்றெனமொழிப என ஆசிரியர் ஓதிய விதிக்குமோர் பயனுண்டாம்.
இடையியல் வேற்றுமை பொருள்வயி னுருபா குநவும் என்பதையும்.
வேற்றுமை யியல் ஐந்தாம் வேற்றுமைச் சூத்திரத்து இதனினிற்றிது என்பதையும் இரு தொடராக வைத்துச் சேனாவரையரும் பொருள் கூறல் காண்க.
அன்றி ஒரு சூத்திரத்திற்கு இரு பொருளுங் கொள்வர்.
அவ்வாறே கோடலுமாம்.
இதுபோல்வனவற்றை ஒப்பக் கூறல் என்பர் பேராசிரியர்.
உத்தி பேராசிரியருரை பார்க்க.
இச் சூத்திரத்திற்கு யான் கூறிய புதுக் கருத்தை அங்கீகரித்துத் தாமெழுதிய எழுத்ததிகாரக் குறிப்புரையில்.
டாக்டர் ..
சுப்பிரமணிய சாதிரிகளும் இச் சூத்திரத்துக்குக் குறிப்புரை எழுதியுள்ளார்.
அந்நூல் நோக்கியறிக.
அந்நூல் திருப்பனந்தாள் மட வெளியீடு. .
மெய்யுயிர் நீங்கிற் றன்னுரு வாகும் என்று மெய்யீற்றிற்கே கூறினாரா யினும், குற்றியலுகரத்திற்கும் ஒன்றென முடித்தலாற் கொள்ளப்படும்.
.
விகாரப்பட்டமொழி என்றது விதியீற்றை.
செல்வுழி உண்புழி என்பவற்றை வினைத்தொகையென மறுக்கவென்று இவர் கூறலின்.
.
செம்பு அருத்தி.
அருத்தி விருப்பம்.
செம் பருத்தி எனவும் பிரியும்.
தாமரை கணியார்.
கண்ணி மாலை.
தாம் அரைக்கு அணியார்.
தா மரைக்கு அண்ணியார்.
தா தாவல்.
இவ்வுதாரணம் மகாலிங்கையர் பதிப்பிலில்லை.
அதனால் இவ்வியல் தொகைமரபு என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
நிலைமொழி வருமொழிப் புணர்ச்சிகட்படும் இலக்கணங்களாய்த் தொன்று தொட்டு வரும் இலக்கண மரபுகளைத் தொகுத்துணர்த்துதலின் தொகைமர பெனப் பட்டது எனினுமமையும்.
நிலைமொழியும் வருமொழியும் மேல் புணரியலிற் கூறிய கருவிகளால் தொக்குப்புணரும் செய்கை கூறுவது இவ்வியலாதலின் இது புணரியலோடு இயைபுடைத் தாயிற்று.
இவ்வியல் முப்பது சூத்திரங்களையுடையது.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது தொகைமரபு .
இத்தலைச்சூத்திரம் உயிர்மயங்கியலை யும், புள்ளிமயங்கிய லையும் நோக்கியதோர் வருமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
உதாரணம் விளங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
இது, மரப்பெயர்க்கிளவி எழு.
என்பதனான் மெல் லெழுத்துப் பெற்றது.
மரங் குறிது சிறிது தீது பெரிது என அல்வழிக் கட் டிரியுமாறு அல்வழியெல்லாம் எழு.
என்பதனாற் பெறு துமேனும், ஈண்டுத் தோன்றுமென்றதனால், நிலைமொழிக்கட் டோன்றி நின்ற ஒற்றுத்திரிதல் கொள்க.
இங்ஙனம் எழுத்துப் பெறுவனவுந் திரிவனவுமெல்லாம் வருமொழியேபற்றி வருமென்று உணர்க.
.
உயிரீற்றின்கண் எகர ஒகரம் ஒழிந்தன கொள்க.
சோ என்பது அரண்.
அதற்குச் சோஞொள்கிற்று எனக் கொள்க.
கௌ வென்பதற்குக் கெளஞெகிழ்ந்தது, நீடிற்று என்க.
இவற்றுட் சோவுக்கு இடிந்தது ஈண்டையது உள்ளது ஊறிற்று என்பன வற்றோடு முற்கூறியவற்றையு மொட்டுக.
ஏலாதனவற்றிற்கு முற்கூறியவாறு போல ஏற்பன கொணர்ந்து ஒட்டுக.
இனிப் புள்ளியீற்று ணகாரமும் னகாரமும் மேற்கூறுப.
ஏனைய ஈண்டுக் கூறுதும்.
இவற்றுள், மகர ஈறு வேற்றுமைக்கட் கெடுதல் துவர எழு.
என்றதனாற் கொள்க.
அல்வழிக்கட் கெடுதல் அல்வழி யெல்லாம் எழு.
என்றதனாற் கொள்க.
நிலைமொழித் திரிபு ஈண்டுக் கொள்ளாமை உணர்க.
யகர ஈறு யகரத்தின் முன்னர் இரண்டிடத்துங் கெடுதல் ஈண்டு எல்லாமென்றதனாற் கொள்க.
வேல் தெவ் கோள் என நிறுத்தி, ஏற்பன கொணர்ந்து இருவழியும் ஒட்டுக.
இவற்றுள் திரிந்து வருவனவுள அவை எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் ஏனையோத்துக்களுள் முடிகின்ற வாற்றான் உணர்க.
இனி, எல்லாமென்றதனான் உயிர்க்கணமாயின் ஒற்றிரட்டி யும் உடம்படுமெய் பெற்றும் உயிரேறியும் முடியுங் கருவித்திரிபுகள் திரிபெனப்படா, இவ்வியல்பின்கண்ணென்று உணர்க.
வரகு ஞான்றது, வரகு ஞாற்சி எனக் குற்றுகரத்தின்கண்ணும் இவ்வாறே கொள்க.
இருபத்துநான்கு ஈற்றிற்கும் வேற்றுமைக்கும் அல்வழிக்கும் அகத்தோத்தினுள் நாற்பத்தெட்டுச் சூத்திரங்களான் முடிவன வற்றை ஒரு சூத்திரத்தாற் றொகுத்து முடித்தார்.
மேலும் இவ்வாறே கூறுப.
இவ்வியல்பு வருமொழி நோக்கிக் கூறிய தென்று உணர்க.
இவ்வியல்பு புணர்ச்சி மெய்க்கண் நிகழுமாறு, உயிர்க்கண் நிகழாமையின் மெய் முற்கூறினார்.
.
அவற்றுள் மெல்லெழுத் தியற்கை யுறழினும் வரையார் சொல்லிய தொடர்மொழி யிறுதி யான.
இது, முற்கூறிய முடிபிற் சிலவற்றிற்கு அம்முடிபு விலக்கிப் பிறிது விதி எய்துவித்தது.
உம்மை எதிர்மறை.
எனவே, உறழாமை வலியுடைத் தாயிற்று.
கதிர்ஞெரி கதிர்ஞ்ஞெரி நுனிமுரி எனவும், இதழ்ஞெரி இதழ்ஞ்ஞெரி நுனிமுரி எனவும் வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனால், ஓரெழுத்தொருமொழி ஈரெழுத்தொரு மொழிகளுள்ளுஞ் சில உறழ்ச்சிபெற்று முடிதல் கொள்க.
பூஞெரி பூஞ்ஞெரி நுனிமுரி, காய்ஞெரி காய்ஞ்ஞெரி நுனி முரி என வரும்.
சொல்லியவெஎன்றதனான், ஓரெழுத்தொரு மொழிகளுட் சில மிக்கு முடிதல் கொள்க.
கைஞ்ஞெரித்தார், நீட்டினார் மறித்தார் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, ஈரெழுத்தொருமொழிக்கண் மெய்ஞ் ஞானம் நூல் மறந்தோர் எனவரும்.
இவற்றை நலிந்து கூறப் பிறத்தலின் இயல்பென் பாரும் உளர்.
பூஞாற்றினார் என்றாற் போல்வன மிகாதன.
.
ணனவென் புள்ளிமுன் யாவு ஞாவும் வினையோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
இது, யகர ஞகர முதன்மொழி வந்த இடத்து நிகழ்வதோர் தன்மை கூறுகின்றது.
இதுவும் புணரியலொழிபாய்க் கருவிப் பாற்படும்.
வினைக்கண்ணெனவே, மண்யாமை மண்ஞாமை எனப் பெயர்க்கண் வாராவாயின.
ஞாமுற்கூறாது யா முற்கூறியவத னான் ஞாச் சென்றவழி யாச் செல்லாது, யாச் சென்றவழி ஞாச் செல்லுமென்று கொள்க.
மண்ஞான்றது என்றவழி மண்யான்றது என்று வாராமை உணர்க.
.
மொழிமுத லாகு மெல்லா வெழுத்தும் வருவழி நின்ற வாயிரு புள்ளியும் வேற்றுமை யல்வழித் திரிபிட னிலவே.
இது, ணகார ஈறும், னகார ஈறும் அல்வழிக்கண் இயல்பாய் முடியுமென்கின்றது.
வருமொழி முற்கூறியவதனால், ணகாரத்திற்குச் சிறுபான்மை திரிபும் உண்டென்று கொள்க.
சாட்கோல் என வரும்.
இதற்குச் சாணாகிய கோலென்க.
இவை நின்றசொன் முனியல்பாகும் எழு.
என்றவழி அடங்காவாயின, அது வருமொழிபற்றித் திரியாமை கூறியதாதலின்.
இது நிலை மொழி பற்றித் திரியாமை கூறியது.
.
வேற்றுமைக் கண்ணும் வல்லெழுத் தல்வழி மேற்கூ றியற்கை யாவயி னான.
இது, முற்கூறியவாற்றான் வேற்றுமைக்கண் திரிபு எய்தி நின்றவற்றை, ஈண்டு வேற்றுமைக்கண்ணும் வல்லெழுத்து அல்வழித் திரியாவென எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, வல்லெழுத்து வந்துழித் திரியு மென்றாராயிற்று.
இதுவுஞ் செய்கைச் சூத்திரம்.
மேல் நான்கு சூத்திரத்தாற் கூறியன வல்லெழுத்து வந்துழித் திரியுமாறு தத்தம் ஈற்றுட் கூறுப.
.
லனவென வரூஉம் புள்ளி முன்னர்த் தநவென வரிற் றனவா கும்மே.
இது புள்ளிமயங்கியலை நோக்கிய தோர் வருமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
உதாரணம் கஃறீது கன்னன்று, பொன்றீது பொன்னன்று என வரும்.
நிலைமொழித்திரிபு தத்தம் ஈற்றுட் கூறுப.
.
ணளவென் புள்ளிமுன் டணவெனத் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
உதாரணம் மண்டீது, மண்ணன்று, முஃடீது முண்ணன்று என வரும்.
நிலைமொழித் திரிபு தத்தம் ஈற்றுட் கூறுப.
.
இது, முன்னிலை வினைச்சொல் வன்கணத்துக்கண் முடியு மாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் எறிகொற்றா கொணாகொற்றா உண்கொற்றா தின்கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா என இவை இயல்பு.
நடகொற்றா நடக்கொற்றா, ஈர்கொற்றா ஈர்க்கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா என இவை உறழ்ச்சி.
ஈறுறென்று ஓதினமையின் வினைச்சொல்லே கொள்க.
இவை முன்னின்றான் தொழி லுணர்த்துவனவும், அவனைத் தொழிற்படுத்துவனவுமென இருவகைய.
இ ஐ ஆய் முதலியன தொழிலுணர்த்துவன.
நட, வா, உண், தின் முதலியன உயிரீறும் புள்ளியீறுந் தொழிற்படுத்துவன.
நில்கொற்றா நிற்கொற்றா எனத் திரிந்து உறழ்ந்தனவும், உறழா குநவும் என்னும் பொதுவகையான் முடிக்க.
.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று முற்கூறியவற்றுட் சில ஆகாதன வற்றை வரைந்து உணர்த்தலின்.
முற்றவென்றதனான் நிலைமொழி உகரம் பெற்று உறழ்ந்து முடிதல் கொள்க.
.
உயிரீ றாகிய வுயர்திணைப் பெயரும் புள்ளி யிறுதி யுயர்திணைப் பெயரு மெல்லா வழியு மியல்பென மொழிப.
இஃது உயர்திணைப்பெயர் வன்கணம், மென்கணம், இடைக் கணம், உயிர்க்கணமென்னும் நான்கு கணத்திலும் இருவழியும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
வன்கணம் ஒழிந்த கணங்களை ஞ ந ம ய வ எழு.
என்பதனான் முடிப்பாரும் உளர்.
அது பொருந்தாது இவ்வாசிரியர் உயர்திணைப் பெயரும் விரவுப் பெயரும் எடுத்தோதியே முடிப்பா ராதலின்.
நீ முன்னிலை விரவுப்பெயராதலின் ஈண்டைக் காகா.
இனி உயிரீறு புள்ளியிறுதி என்ற மிகையானே, உயர் திணைப் பெயர் திரிந்து முடிவனவுங் கொள்க.
கபிலபரணர், இறைவநெடுவேட்டுவர், மருத்துவ மாணிக்கர் என னகர ஈறு கெட்டு இயல்பாய் முடிந்தன.
ஆசீவகப்பள்ளி, நிக்கந்தக்கோட்டம் என இவை அவ்வீறு கெட்டு ஒற்று மிக்கு முடிந்தன.
ஈழவக்கத்தி, வாணிகத்தெரு, அரசக்கன்னி, கோலிகக்கருவி என இவை ஒருமை யீறும் பன்மை யீறுங் கெட்டு மிக்கு முடிந்தன.
குமரகோட்டம் குமரக் கோட்டம், பிரம கோட்டம் பிரமக்கோட்டம் என இவை ஈறுகெட்டு வல்லெழுத்து உறழ்ந்தன.
வண்ணாரப்பெண்டிர் இஃது மிக்கு முடிந்தது.
இனி, எல்லா வழியு மென்றதனான், உயர்திணை வினைச் சொல் இயல்பாயுந் திரிந்தும் முடிவன எல்லாங் கொள்க.
உண்டீர் சான்றீர் பார்ப்பீர் என முன்னிலைக் கண்ணும், உண்ப உண்டார் சான்றோர் பார்ப்பார் எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் ஒட்டுக.
இவை இயல்பு.
உண்டனெஞ் சான்றேம் உண்டேநாம் என்றாற் போல்வன திரிந்து முடிந்தன.
பிறவும் அன்ன.
.
அவற்றுள் இகர விறுபெயர் திரிபிட னுடைத்தே.
இஃது உயர்திணைப் பெயருட் சிலவற்றிற்கு எய்தாத தெய்துவித்தது.
எட்டிப்பூ, காவிதிப்பூ, நம்பிப்பேறு என இவ்வுயர் திணைப் பெயர்கள் வேற்றுமைக்கண் மிக்கு முடிந்தன.
எட்டி, காவிதி என்பன தேயவழக்காகிய சிறப்புப் பெயர்.
எட்டி மரம் அன்று.
அஃது எட்டி குமர னிருந்தோன் றன்னை மணி.
என்றதனான் உணர்க.
இவை எட்டியதுபூ எட்டிக்குப்பூ என விரியும்.
இடனுடைத் தென்றதனான் இகர ஈறல்லாதனவும் ஈறு திரியாது நின்று வல்லெழுத்துப் பெறுதல் கொள்க.
நங்கைப்பெண் நங்கைச்சாணி என அல்வழிக்கட் சிறுபான்மை ஐகார ஈறு மிக்கன.
இவ்வீற் றஃறிணைப் பெயர் மிக்கு முடிதல் உயிர் மயங்கியலுட் கூறுப.
.
அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே.
இது விரவுப்பெயருள் இயல்பாய் முடிவனவும் உளவென் கின்றது.
உயர்திணைப் பெயரோடு அஃறிணை சென்று விரவிற் றென்ற தென்னை?
சொல்லதிகாரத்து இருதிணைச் சொற்குமோ ரன்ன வுரிமையின் சொல்.
என்று சூத்திரஞ் செய்வாரா லெனின், அதுவும் பொருந்துமாறு கூறுதும்.
அஃறிணைக்கு ஒருமைப்பாலும் பன்மைப்பாலும் உணர்த்தும் ஈறன்றி ஆண்பாலும் பெண்பாலும் உணர்த்தும் ஈறுகள் உளவாக ஆசிரியர் ஓதாமையின்.
இவ்வாறே விளிமரபின்கட் கிளந்த விறுதி யஃறிணை விரவுப்பெயர் சொல்.
என்புழியும் ஆசிரியர் உயர்திணையோடு அஃறிணை விரவிய விரவுப்பெயரென ஆண்டும் உண்மைத் தன்மைத் தோற்றங் கூறுவார்.
இவற்றுள் னகாரம் நிற்பத் தகார நகாரம் வந்துழித் திரியும் உதாரணம் ஈண்டுக் கொள்ளற்க.
இனிச் சாத்தன்குறிது, சாத்திகுறிது என அஃறிணை முடிபேற் பனவுங் கொள்க.
இவற்றொடு வினைச்சொல் தலைப்பெய்ய இவை இருதிணைக்கும் உரியவாம்.
ஆண்டு நாற்பத்தெட்டுச் சூத்திரங் களான் முடிவதனை ஈண்டுத் தொகுத்தார்.
இஃது உயர் திணைக்கும் ஒக்கும்.
உண்மையான், இயல்பின்றி முடிவன னகார ஈற்றுட் காட்டுதும்.
.
இது, மேல் உயிரீற்றிற்கும் புள்ளியீற்றிற்கும் வேற்றுமைக்கட் கூறும் முடிபு பெறாது நிற்கும் மூன்றாம் வேற்றுமை முடிபு கூறு கின்றது.
மெய்ம்மை பட்டாங்காதலின் இயல்பாம்.
உதாரணம் நாய் புலி என நிறுத்திக் கோட்பட்டான் சாரப் பட்டான் தீண்டப்பட்டான் பாயப்பட்டான் என வருவித்து இயல்பாயவாறு காண்க.
சூர்கோட்பட்டான் சூர்க்கோட் பட்டான், வளிகோட்பட்டான் வளிக் கோட்பட்டான், சாரப்பட்டான், தீண்டப்பட்டான், பாயப்பட்டான் என இவை உறழ்ந்தன.
இவை நாற்பத்தெட்டுச் சூத்திரங்களான் முடிவனவற்றைத் தொகுத்தார்.
புள்ளியிறுதி உயிரிறுகிளவி என்றதனாற் பேஎய்கோட் பட்டான் பேஎய்க்கோட்பட்டான் என எகரப்பேறும் உறழ்ச்சிக்குக் கொடுக்க.
இவ்வீறுகள் நாய்க்கால் தேர்க்கால் கிளிக்கால் என ஆண்டு வேற்றுமைக்கண் வல்லெழுத்து மிகுமாறு காண்க.
.
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமைத் திரிபு தொகுத்து உணர்த்து கின்றது.
இதன் பொருள் மெல்லெழுத்து மிகுவழி வலிப்பொடு தோன்றலும் மரப்பெயர்க் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே எழு.
எனவுங், குற்றெழுத் திம்பரும் எழு.
எனவும், ஏயெ னிறுதிக்கு எழு.
எனவும், பனையுமரையும் எழு.
எனவும், பூல்வே லென்றா எழு.
மழவரோட்டிய அவற்கண் டெம்முள் எனவும் ஒழிந்தும் வருமென்று கொள்க.
உருபியலுட், தேருங் காலை எழு.
என்ற இலேசான், இதற்கும் முன்னையதற்கும் வல்லெழுத்துப் பேறுங் கொள்க.
இன்னுந் தினைபிளந்தான் மயிர்குறைத்தான் தற்கொண்டான் செறுத்தான் புகழ்ந்தான் என வரும்.
மெய்பெற என்றதனானே சாரியையுள்வழித் தன்னுருபு நிலையாது செய்யுட்கண் வருவனவும், பிறவற்றின்கண் உறழ்ந்து முடிவனவுங் கொள்க.
மறங்கடிந்த வருங்கற்பின் எனவும், சில் சொல்லிற் பல்கூந்தல் புறம்.
எனவும், ஆயிரு திணையினி சைக்குமன் சொல்.
எனவும், பிறாண்டும் பெரும்பான்மையும் வருமென்று கொள்க.
மைகொணர்ந்தான் மைக் கொணர்ந்தான், வில்கோல் விற்கோள் என உறழ்ந்தும் வரும்.
இனி, இவ்வாறு திரியாது அகத்தோத்திற் கூறிய பொது முடிபே தமக்கு முடிபாக வருவனவும் கொள்க.
அவை கடுக்குறைத் தான், செப்புக் கொணர்ந்தான் என்றாற் போல்வன.
தம்மினாகிய தொழிற் சொன் முன்வரின் எழு.
என்ற அதிகாரத்தான், வினை வந்துழியே இங்ஙனம் பெரும்பான்மை திரிவதென்று உணர்க.
இனித் தன்னின முடித்த லென்பதனான் ஏழாவதற்கும் வினை யோடு முடிவுழித் திரிதல் கொள்க.
அது வரைபாய் வருடை, புலம்புக் கனனே புல்லணற் காளை புறம்.
என்றாற்போல் வரும்.
.
இஃது இகர ஈற்றுப் பெயர்க்கும் ஐகார ஈற்றுப் பெயர்க்கும் அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் பருத்தி குறிது, காரை குறிது சிறிது தீது பெரிது என இவை இயல்பு.
மாசித்திங்கள், சித்திரைத்திங்கள், அலிக்கொற்றன், புலைக்கொற்றன், காவிக்கண், குவளைக்கண் என இவை மிகுதி.
கிளிகுறிது கிளிக் குறிது, தினைகுறிது தினைக்குறிது என இவை உறழ்ச்சி.
ஒல்லைக்கொண்டான் என்பது ஐகார ஈற்று வினைச்சொன் மிகுதி.
இனி யணி எழுத்.
யென்பதன்கண் இகரஈற்று வினையெச்சம் எடுத்தோதுப.
இவற்றிற்கு இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
சென்மதி பாக இஃது இகர ஈற்று இடைச்சொல்லியல்பு.
மிகுதி வந்துழிக் காண்க.
தில்லைச் சொல்லே சொல்.
இஃது ஐகார ஈற்று இடைச் சொன்மிகுதி.
இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
கடிகா இஃது இகர ஈற்று உரிச்சொல்லியல்பு.
மிகுதி வந்துழிக் காண்க.
பணைத்தோள் இஃது ஐகார ஈற்று உரிச்சொன் மிகுதி.
இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
.
இஃது ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருளுணர்த்தி நின்ற இகர ஐகார ஈற்று இடைச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
அதோளி அவ்விடமென்னும் பொருட்டு.
இனி ஆங்கவைகொண்டான் ஆங்கவைக் கொண்டான் என்பன காட்டுவாரும் உளர்.
அவை திரிபுடையனவாம்.
சொல்லியல் என்றதனாலே பிற ஐகார ஈறு மிக்கு முடிவன கொள்க.
அன்றைக் கூத்தர், பண்டைச் சான்றோரெனவும், ஒருதிங் களைக்குழவி, ஒருநாளைக்குழவி எனவும் வரும்.
.
நெடியதன் முன்ன ரொற்றுமெய் கெடுதலுங் குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு விரட்டலு மறியத் தோன்றிய நெறியிய லென்ப.
இது, புள்ளிமயங்கியலை நோக்கியதொரு நிலைமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
இங்ஙனம், நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக்கெடுவன ணகாரமும், னகாரமும், மகாரமும், லகாரமும், ளகாரமும் என ஐவகையவாம்.
உதாரணம் கோணிமிர்ந்தது, தானல்லன், தாநல்லர், வேனன்று, தோணன்று என நகரம் வருமொழியாதற்கண் நெடி யதன் முன்னர் ஒற்றுக்கெட்டது.
கோறீது, வேறீது எனத் தகரம் வருமொழியாதற்கண் லகாரவொற்றுக் கெட்டது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இவற்றை லனவென வரூஉம் எழுத்.
ணளவென் புள்ளி முன் எழுத்.
என்பனவற்றான் முடித்துக் கெடுமாறு காண்க.
ஒற்றிரட்டுவன, ஞகார நகார ரகார ழகாரம் ஒழிந்தன.
கண்ண ழகிது, பொன்னகல், தம்மாடை, சொல்லழகிது, எள்ளழகிது, நெய்ய கல், தெவ்வலன் எனக் குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு இரட்டின.
மேலைச் சூத்திரத்து நான்கனுருபு பிற்கூறியதனான், ஒற்றிரட்டுதல் உயிர் முதன்மொழிக்கண்ணதென்று உணர்க.
இனி அறிய என்றதனாற் தேன்றீது நாண்டீது, என்றாற்போல்வன கெடாமை நிற்றலுங் கெடுதலும் தகர நகரங்கள் வந்துழி யென்பதூஉங் கொள்க.
.
இஃது உருபியலை நோக்கியதோர் நிலைமொழிக்கருவி கூறுகின்றது.
உருபியலில், நீயெனொருபெயர் எழுத்.
எனவுந், தாம்நா மென்னும் எழுத்.
எனவும், தான்யானென்னும் எழு.
நான்காவதற்கு ஒற்றுமிகுதல் வல்லெழுத்து முதலிய எழு.
என்பதனாற் கொள்க.
ஆறனுருபாகிய அகரம் ஏறி முடியாமைக்குக் காரணம் ஆறனுருபி னகரக்கிளவி எழு.
என்புழிக் கூறினாம்.
ஒற்றிரட்டாமையும் அகரப்பேறும், இரண்டற்கும் ஒத்த விதி யென்று உணர்க.
கூறிய என்றதனான் நெடுமுதல் குறுகாத தம் நம் நும் என வருஞ் சாரியைகட்கும் இவ்விரு விதியுங் கொள்க.
எல்லார் தமக்கும், எல்லா நமக்கும், எல்லீர் நுமக்கும், எல்லார் தமதும், எல்லா நமதும், எல்லீர் நுமதும் என வரும்.
.
நும்மெ னிறுதியு மந்நிலை திரியாது.
இது, நெடுமுதல் குறுகாத நும்மென்கின்றதும் அவ்விதி பெறுமென் கின்றது.
உதாரணம் நுமது நுமக்கு என வரும்.
.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி யகரமு முயிரும் வருவழி யியற்கை.
இது, புள்ளி மயங்கியலை நோக்கியதோர் நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
அவ்வீறுகளாவன, புள்ளி மயங்கியலுள் உகரம் பெறு மென்று விதிக்கும் பல ஈறுகளுமென்று கொள்க.
ஏனைப் புள்ளிகளோடும் ஏற்பன அறிந்து ஒட்டுக.
ஞகாரையொற்றிய எழு.
என்பதனானும், ஞநமவ வியையினும் எழு.
இது முதலாக அல்வழி கூறுகின்றார்.
.
இஃது அளவும் நிறையும் எண்ணுமாகிய பெயர்கள் தம்மிற் புணருமாறு கூறுகின்றது.
முந்தை முத்தை யென விகாரம்.
நாழியேயாழாக்கு, உழக்கேயாழாக்கு, கலனேபதக்கு என அளவுப்பெயர் ஏகாரம் பெற்றுத் தம்முன்னர்த் தம்மிற் குறைந்தன வந்தன.
தொடியேகஃசு, கழஞ்சே குன்றி, கொள்ளேயையவி என நிறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்றுத் தம்முன்னர்த் தம்மிற் குறைந்தன வந்தன.
ஒன்றேகால், காலேகாணி, காணியேமுந்திரிகை என எண்ணுப்பெயர் ஏகாரம் பெற்றுத் தம்முன்னர்த் தம்மிற் குறைந்தன வந்தன.
அதிகாரம்பட்ட புள்ளியீறு முற்கூறாத தனானே குறுணி நானாழி, ஐந்நாழியுழக்கு என ஏகாரமின்றி வருவனவுங் கொள்க.
.
அரையென வரூஉம் பால்வரை கிளவிக்குப் புரைவ தன்றாற் சாரியை யியற்கை.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
ஆல் அசை.
புரைவதன் றென்றதனாற் கலவரை யென்பதனை ஒற்றுக் கெடுத்துச் செய்கை செய்து முடிக்க.
இதனானே செவிட்டரை யென்புழி டகரவொற்று மிகுதலுங் கொள்க.
ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு எழு.
அன்மையிற் சாரியை பெறாவாயின வென்றாலோ வெனின், அவை பெற்றும் பெறாதும் வருவனவற்றிற்குக் கூறியதாகலானும், இது தம்மகப் பட்ட எழு.
என வரைந்தோதினமையானும் விலக்கல் வேண்டிற்று.
.
குறையென் கிளவி முன்வரு காலை நிறையத் தோன்றும் வேற்றுமை யியற்கை.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது ஏயென் சாரியை விலக்கி வேற்றுமை முடிபினோடு மாட்டெறிதலின்.
உதாரணம் உரிக்குறை கலக்குறை எனவும், தொடிக்குறை கொட் குறை எனவும், காணிக்குறை காற்குறை எனவும் வரும்.
உரிய நெல்லுங் குறைநெல்லு மென்க.
வேற்றுமை யியற்கை யெனவே இவை வேற்றுமை யன்றா யின.
எனவே, உரிக்குறை யென்பதற்கு உரியும் உழக்குமெனப் பொருளாயிற்று.
ஏனையவும் அன்ன.
முன்வரு காலை யென்றத னானே கலப்பயறு, கலப்பாகு என்றாற்போலப் பொருட்பெயரோடு புணரும்வழியும் இவ்வேற்றுமை முடிபு எய்துவிக்க.
பாகென்றது பாக்கினை.
நிறைய வென்றதனானே உரிக்கூறு, தொடிக்கூறு, காணிக்கூறு எனக் கூறென்றதற்கும் இம்முடிபு எய்துவிக்க.
.
குற்றிய லுகரக் கின்னே சாரியை.
இது வேற்றுமை முடிபு விலக்கி இன் வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
குற்றியலுகரக்கு இதற்கு அத்து விதித்து முடிக்க.
குற்றிய லுகரக் கின்னே யென்பதும் பாடம்.
உதாரணம் உழக்கின்குறை ஆழாக்கின்குறை எனவும், கழஞ்சின் குறை கஃசின்குறை எனவும், ஒன்றின்குறை பத்தின்குறை எனவும் வரும்.
இதற்கு உழக்குங்குறையு மென்பது பொருள்.
இது வேற்றுமைக் கண்ணாயின் உழக்கிற்குறையென நிற்கும்.
.
அத்திடை வரூஉங் கலமெ னளவே.
இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது, வேற்றுமை விதிவிலக்கி அத்து வகுத்தலின்.
கலத்துக் குறை.
இதனை அத்தே வற்றே எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க.
இதற்கு கலமுங் குறையும் என்பது பொருள்.
சாரியை முற்கூறியவதனானே, முன் இன்சாரியை கலம் பெற்ற வழி வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
பனையெ னளவுங் காவெ னிறையு நினையுங் காலை யின்னொடு சிவணும்.
இதுவும் அது வேற்றுமைவிதி விலக்கி இன் வகுத்தலின்.
பனையின்குறை, காவின்குறை என வரும்.
இவையும் உம்மைத்தொகை.
நினையுங்காலை என்பதனான் வேற்றுமைக்கு உரிய விதி யெய்தி வல்லெழுத்துப் பெறுதலுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
பனைக்குறை, காக்குறை என வரும்.
இத்துணையும் அல்வழி முடிபு.
இவற்றை வேற்றுமை யல்வழி இஐ எழு.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறாது வேறோதி னார், இவை அளவும், நிறையும் எண்ணுமாதலின்.
.
இது, முற்கூறிய மூன்றனுள், அளவிற்கும் நிறைக்கும் மொழிக்கு முதலாமெழுத்து இனைத் தென்கின்றது.
உதாரணம் கலம், சாடி, தூதை, பானை, நாழி, மண்டை, வட்டி, அகல், உழக்கு இவை அளவு.
கழஞ்சு, சீரகம், தொடி, பலம், நிறை, மா, வரை, அந்தை இவை நிறை.
நிறைக்கு உகர முதற்பெயர் வந்துழிக் காண்க.
இனி, உளவெனப்பட்ட என்றதனானே உளவெனப்படாத னவும் உள.
அவை, இம்மி ஓரடை இடா என வரையறை கூறாத னவுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, தேயவழக்காய் ஒருஞார், ஒருதுவலி என்பனவுங் கொள்க.
இங்ஙனம் வரையறை கூறினார், அகத்தோத்தினுள் முடிபு கூறியவழி அதிகாரத்தான் வன்கணத்தின்மேற் செல்லாது ஒழிந்த கணத்தினுஞ் செல்லுமென்றற்கு.
எண்ணுப்பெயர் வரையறை யின்மையிற் கூறாராயினார்.
.
இஃது இவ்வோத்திற்குப் புறனடை எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் முடியாதனவற்றிற்கு இதுவே ஓத்தாகலின்.
உதாரணம் நடஞெள்ளா என உயிரீறாகிய முன்னிலைக் கிளவி மென்கணத்தோடு இயல்பாய் முடிந்தது.
உரிஞுஞெள்ளா இஃது ஔவென வரூஉம் எழு.
என்பதன் ஒழிபு.
வாட்டானை தோற்றண்டை என்பன தகரம் வந்துழித் திரிந்து நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக் கெடாது நின்றன.
இது நிறைப் பெயர்.
ஒரு மாவரை யென்பதனை ஒரு மாவரை என நிறுத்தி, வருமொழி அகரங் கெடுத்து ஒருமாரையென முடிக்க.
கலவரை யென்பதனைக் கலரை என முடிக்க.
அகர மகரங் கெடுத்து நாகணை யெனப் பிறவும் வருவனவெல்லாம் இச் சூத்திரத்தான் முடிக்க.
.
இது, மரூஉச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அவர் யார் எனவும், அது யாவது எனவும் வரும்.
அவர் யாவரென்பது வகரங் கெட்டு அவர் யாரென நின்ற வழி, யாஅ ரென்னும் வினாவின் கிளவி சொ.
இதனானே அவன்யாவர், அவள் யாவர் என்றாற் பால்வழுவா மென்பது பெற்றாம்.
இதனை யாவன் யாவள் யாவரென்னு, மாவயின் மூன்றோடு சொ.
எனப் பெயராக ஓதியவாற்றான் உணர்க.
அது வினையியலுள் ஓதினமையானும் வினாவிற் கேற்றல் சொ.
எனப் பயனிலையாக ஓதினமையானும் வேறாயிற்று.
அங்ஙனம் நிலை மொழி வருமொழியாய் நிற்றல் பயின்று என்றதனாற் கொள்க.
இதனானே, யாவது நன்றென வுணரார் மாட்டும் குறுந்.
என ஏனை ஒன்றறிசொல்லும் நிலைமொழியாய் நிற்றல் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, யாரவர், யாவதது என இவ்விரு சொல்லும் நிலைமொழியாய் வருதல் கொள்க.
தொகைமரபு முற்றிற்று.
கணேசயர் அடிக்குறிப்புகள் .
க ச த ப முதலிய மொழிமேற்றோன்றும் மெல்லெழுத்தென்றது.
.
விளக்குறுமை ஏழாவது விளக்குறைத்தான் இரண்டாவது.
.
எடுத்தோத்து என்றது சூத்திரத்தை.
விதிகளை எடுத்தோதுவது என்பது கருத்து.
இலேசு என்றது மிகை முதலியவற்றை.
.
எழுத்தியல்பு நோக்கி ஈண்டுக் கூறினாரெனின்?
ஆண்டும் அவ்வாறே கூறிவிடுதல் பொருத்தமென்பது அவர்க்கு முடன்பாடாதல் காண்க.
.
செய்கை புணர்ச்சி கருவிச் சூத்திரமன்று என்றபடி.
.
முன்னின்றான் தொழிலுணர்த்துவன முன்னிலை வினைமுற்று.
முன்னின்றானைத் தொழிற்படுத்துவன ஏவல் வினைமுற்று.
இவை அவ் விரண்டற்கும் வேறுபாடு.
.
குற்றியலுகரத்திறுதி.
.
திரிபு விகாரம்.
.
எட்டி காவிதி என்பன அரசரளிக்கும் சிறப்புப் பெயர் பட்டப் பெயர்.
.
சேனாவரையர்க்கும் இதுவே கருத்தாதல் அச் சூத்திரைவுரை யானுணர்க.
.
புள்ளியிறுதியுள் குற்றியலுகரவீறும் அடங்கும்.
பாம்பு முதலிய குற்றிய லுகர வீறு.
.
நாய்கோட்பட்டான் என்புழி.
தந்தொழில்.
கொள்ளுதல்.
தம்மினாகிய தொழில் கொள்ளப்படுதல்.
.
பட்டாங்கு உண்மை.
உண்மையாவது விகாரமின்றி இயல்பாய் நிற்றல் ஆதலின் மெய்ம்மை இயல்பு என்றபடி.
.
திரிபு விகாரம்.
.
உறழ்ந்து முடிந்தது.
.
இரண்டீறு இ, ஐ.
.
ஆங்கவை அங்கவை என்பதன் திரிபுபோலும்.
.
இடைச்சொல்லோடு ஒட்டுப்பட்டுநிற்றலும் என்ற வாக்கியம் ஈண்டுப் பொருத்தமாகக் காணவில்லை.
அதுகொல் என்பதைத் தொடர்மொழி என்றமையால் அதற்கேற்ப அதுகொறோழி என்பது இடைச்சொல் லோடு ஒட்டுப்பட்டு நின்றது என்று கூறியிருக்கலாம் போலும்.
ஆய்க.
.
இரண்டற்கும் ஆறனுருபிற்கும் நான்கனுருபிற்கும்.
.
புள்ளி என்றதனால் புள்ளி பெறும் மெய்யீறும், குற்றியலுகரவீறுங் கொள்ளப்படும்.
இது எமது கருத்து.
.
செவிட்டரை என்பது தம்மகப்பட்ட முத்தை வருங்காலந் தோன்றின் ஒத்ததென்ப...
ஏயென்சாரியை என்பதனால் செவிட்டேயரை என ஏ என்சாரியை பெற்று வரவேண்டும்.
அங்ஙனம் பெறவேண்டிய இடத்துப் பெறாது செவிட்டரை என நிற்றலின், இதற்கு இச்சூத்திர விதி வேண்டிய தாயிற்று.
பெறாமல் வருவனவற்றிற்கே ஒட்டுதற்கொழுகிய வழக்கன்று என்னும் விதி கொள்ளப்படும்.
ஆதலின் இது, அதனாற் கொள்ளப்படா தென்க.
.
பாகு என்றது பாக்கினை என்றார்.
குற்றபாகு கொழிப்பவர் என்பது போன்ற இலக்கிய வழக்கு நோக்கி.
.
விதித்து என்பது விரித்து என்றிருந்திருக்க வேண்டும்.
.
இன்னும் ஒரு பனைப் பொழுது நிற்கிறது என்பதனான், பனை அளவுப் பெயராதல் பெறப்படும்.
.
இங்ஙனம் வரையறை கூறினார், அகத்தோத்தினுள் முடிவு கூறியவழி அதிகாரத்தான் வன்கணத்தின்மேற் செல்லாது ஒழிந்த கணத்தினுஞ் செல்லுமென்றற்கு, என்பதற்கு.
.
நாகம் என்பதன் அகரமகரங் கெடுத்து என்க.
உருபியல் வேற்றுமையுருபுகள் பெயர்களோடு பொருந்தும் முறைமை யினை யுணர்த்துவது உருபியலாகும்.
இதன்கண் முப்பது சூத்திரங்கள் உள்ளன.
யாவை என்னும் வினாப்பெயர் வற்றுச் சாரியை பெறுங்கால் அப்பெயரின் ஈற்றில் நின்ற ஐகாரமும் அதனாலூரப்பட்ட வகரமெய்யும் கெட்டு முடியும்.
பஃதென்பதனை யிறுதியாகவுடைய ஒருபதுமுதல் எண்பது வரையுள்ள எண்ணுப்பெயர்கள் எட்டும், அன்சாரியையேயன்றி ஆன்சாரியை பெறுதலும் உண்டு.
ஆன்சாரியை பெறுங்கால் நிலைமொழியிலுள்ள பஃதென்பதன் கண் பகரமெய்மட்டும் நிற்க அஃதென்பது கெடும்.
ஓகார வீற்றுப்பெயர் உருபேற்குங்கால் ஒன்சாரியை பெறும்.
அகர ஆகார வீற்று மரப்பெயர்கள் ஏழாமுருபு பெறும்வழி அத்துச்சாரியைபெறும்.
மகரவீற்றுப் பெயர்கள் உருபேற்குங்கால் அத்துச்சாரியை பெறுவன.
அழன், புழன் என்பன அத்தும் இன்னும் பெற்று உறழ்வன.
நீ என்னும் பெயர் நின் எனத்திரிந்து உருபேற்கும்.
மகர வீற்றுள் நும் என்பதும் தாம், நாம், யாம் என்பனவும் அத்தும் இன்னும் பெறாது இயல்பாய் முடிவன.
யாம் என்னும் பெயரில் யகரத்தின்மேலேறிய ஆகாரம் எகரமாகத் திரிய அங்கு நின்ற யகரம் கெடும்.
தாம், நாம் என்பன முதல்குறுகி முறையே தம் நம் என நிற்கும்.
நெடிற்றொடர்க் குற்றியலுகரங்களுள் டற ஒற்றி ரட்டிக்குஞ் சொற்கள் உருபேற்குங்கால் இன்சாரியைபெறாது இயல்பாவன.
குற்றுகரவீற்றுத் திசைப்பெயர்கள் கண்ணுருபினை ஏற்குங் கால் இன்சாரியை பெறாது இயல்பாதலுமுண்டு.
இவ்வாறு இயல்பாயவழி இறுதியிலுள்ள குற்றியலுகரம் தான் ஊர்ந்து நின்ற மெய்யோடு சேரக்கெடும்.
இங்கு எடுத்துரைக்கப்பட்ட பெயர்களல்லாத ஏனைய பெயர்கள் சாரியை பெற்றே உருபேற்றல் வேண்டுமென்னும் வரையறையில்லாதனவாம்.
அவை சாரியை பெற்றும் பெறாதும் முடிவனவாம்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஆறாவது உருபியல் .
அஆ உஊ ஏஔ வென்னு மப்பா லாற னிலைமொழி முன்னர் வேற்றுமை யுருபிற் கின்னே சாரியை என்பது சூத்திரம்.
உருபுகளோடு பெயர் புணரும் இயல்பு உணர்த்தினமையின், இவ்வோத்து உருபிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
மேல் தொகுத் துப் புணர்த்ததனை ஈண்டு விரித்துப் புணர்க்கின்றாரா கலின், இவ்வோத்துத் தொகைமரபோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
உருபின் பொருள்பட வரும் புணர்ச்சி மேற்கூறுப.
இவ்வாறே செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
இன்னென வரூஉம் வேற்றுமை யுருபிற் கின்னென் சாரியை யின்மை வேண்டும் எழுத்.
எனவே, ஏனைய இன் பெறுமென்றலின், ஞநமயவ எழுத்.
என்பதனான் இயல்பென்றது விலக்கிற்றாம்.
.
பல்லவை நுதலிய வகர விறுபெயர் வற்றொடு சிவண லெச்ச மின்றே.
இஃது இன்சாரியை விலக்கி வற்று வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
எச்சமின்றி என்றதனானே, மேல் இன் பெற்றன பிற சாரி யையும் பெறுதல் கொள்க.
நிலாத்தை, துலாத்தை, மகத்தை என வரும்.
இன்னும் இதனானே, பல்லவை நுதலியவற்றின்கண் மூன்றா முருபு வற்றுப் பெற்றே முடிதல் கொள்க.
.
யாவென் வினாவு மாயிய றிரியாது.
இஃது ஆகார ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
யாவற்றை யாவற்றொடு என வரும்.
.
சுட்டுமுத லுகர மன்னொடு சிவணி யொட்டிய மெய்யொழித் துகரங் கெடுமே.
இஃது உகர ஈற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
அதனை அதனொடு, இதனை இதனொடு, உதனை உதனொடு என வரும்.
அதினை அதினொடு என்றாற் போல்வன மரூஉ முடிப்புழி முடிந்தன.
ஒட்டிய என்றதனாற், சுட்டுமுதல் உகரமன்றிப் பிற உகரமும் உயிர் வருவழிக் கெடுவன கொள்க.
அவை கதவு, களவு, கனவு என நிறுத்தி, அழகிது இல்லை என வருவித்து உகரங் கெடுத்து முடிக்க.
என்றாற் போல வரைந்தோதல் குன்றக் கூறலாம்.
ஆதலின், அவை உகர ஈறென்றே கொள்க.
அவை, செலவு வரவு தரவு உணவு கனவு என வழக்கின்கண்ணும், புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வு குறள்.
, பாடறியா தானை யிரவு, கண்ணாரக் காணக் கதவு முத்தொள்.
எனச் செய்யுட்கண்ணும் பயின்று வருமாறு உணர்க.
.
சுட்டுமுத லாகிய வையெ னிறுதி வற்றொடு சிவணி நிற்றலு முரித்தே.
இஃது ஐகார ஈற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம்மையான் வற்றொடு சில உருபின்கண் இன் சாரியை பெற்று நிற்றலும் உரித்து என்றவாறு.
அவையற்றை அவையற்றொடு, இவையற்றை இவையற் றொடு, உவையற்றை உவையற்றொடு என ஒட்டுக.
இங்ஙனம் ஐகாரம் நிற்க, வற்று வந்துழி வஃகான் மெய்கெட எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க.
இனி, உம்மையான் அவையற்றிற்கு, அவையற்றின்கண் என நான்காவதும் ஏழாவதும், வற்றும் இன்னும் பெற்று வந்தவாறு காண்க.
இதுமேல் வருவன வற்றிற்கும் ஒக்கும்.
.
யாவென் வினாவி னையெ னிறுதியு மாயிய றிரியா தென்மனார் புலவ ராவயின் வகர மையொடுங் கெடுமே.
இதுவும் அது.
யாவற்றை, யாவற்றொடு என ஒட்டுக.
வகரம் வற்றுமிசை யொற்றென்று கெடுவதனைக் கேடு ஓதிய மிகையானே, பிற ஐகாரமும் வற்றுப்பெறுதல் கொள்க.
கரியவற்றை கரியவற்றொடு, நெடியவற்றை நெடியவற்றொடு, குறியவற்றை குறியவற்றொடு என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
இவை ஐம்பாலறியும் பண்பு தொகுமொழி அன்மை உணர்க.
.
நீயெ னொருபெயர் நெடுமுதல் குறுகு மாவயி னகர மொற்றா கும்மே.
இஃது ஈகார ஈறு இன்னவாறு புணருமென்கின்றது.
உதாரணம் நின்னை நின்னொடு நினக்கு எனச் செய்கையறிந்து ஒட்டுக.
நினக்கு என்பதற்கு, ஆற னுருபினும் நான்க னுருபினும் எழு.
வல்லெழுத்து முதலிய எழு.
என்பன கொணர்ந்து முடிக்க.
நினது என்பதற்கு, ஆற னுருபி னகரக் கிளவி எழு.
என்பதனான் முடிக்க.
நின் என்பது நீ என்பதன் வேறொரு பெயரோ எனக் கருதுதலை விலக்குதற்கு ஒரு பெயர் என்றார்.
பெயர் குறுகும் என்னாது முதல் குறுகும் என்றது, அப்பெயரின் எழுத்தின்கண்ணது குறுக்க மென்றற்கு.
நெடுமுதல் எனவே நகரங் குறுகுதலை விலக்கிற்று.
உயிர்மெய் யொற்றுமை பற்றி நெடியது முதலாயிற்று.
உடைமையு மின்மையு மொடுவயி னொக்கும் எழு.
என்றதனை நோக்கி ஒடுவிடத்துச் சாரியை பெற்றே வந்த அதிகாரத்தை மாற்றுதற்குச் சாரியைப் பேற்றிடை எழுத்துப் பேறு கூறினார்.
.
ஓகார விறுதிக் கொன்னே சாரியை.
இஃது ஓகார ஈறு இன்னவாறு புணருமென்கின்றது.
இதன் பொருள் ஓகார இறுதிக்கு ஒன்னே சாரியைஓகார ஈற்றிற்கு இடைவருஞ் சாரியை ஒன்சாரியை என்றவாறு.
கோஒனை, கோஒனொடு என ஒட்டுக.
ஒன்னே என்ற ஏகாரத்தாற் பெரும்பான்மையாக வருஞ் சாரியை ஒன்னே சிறுபான்மை இன் சாரியை வருமென்று கொள்க.
ஒன்றாது நின்ற கோவினை யடர்க்க வந்த சீவக.
எனவும், கோவினை கோவினொடு, சோவினை சோவினொடு, ஓவினை ஓவினொடு எனவும் வரும்.
ஓவென்பது மதகுநீர் தாங்கும் பலகை.
.
அஆ என்னும் மரப்பெயர்க் கிளவிக் கத்தொடுஞ் சிவணு மேழ னுருபே.
இஃது அகர ஆகார ஈற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் விளவத்துக்கண், பலாவத்துக்கண் எனவரும்.
வல்லெழுத்து முதலிய எழு.
என்பதனான் வல்லெ ழுத்துக் கொடுத்துத் தெற்றென் றற்றே எழு.
என்பதனான் அத்தினகர மகரமுனைக் எழு.
கெடாமைச் செய்கை செய்து முடிக்க.
.
ஞநவென் புள்ளிக் கின்னே சாரியை.
இது, புள்ளியீற்றுள் ஞகர ஈறும் நகர ஈறும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உரிஞினை உரிஞினொடு, பொருநினை பொருநி னொடு என ஒட்டுக.
.
சுட்டுமுதல் வகர மையு மெய்யுங் கெட்ட விறுதி யியற்றிரி பின்றே.
இது, நான்கு மொழிக்கு ஈறாம் வகர ஈற்றுட் சுட்டுமுதல் வகர ஈற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
என்னும் ஐகார ஈற்றுச் சொல்லியல்பில் திரிபின்றி வற்றுப்பெற்று முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் அவற்றை அவற்றொடு, இவற்றை இவற்றொடு, உவற்றை உவற்றொடு என ஒட்டுக.
.
ஏனை வகர மின்னொடு சிவணும்.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது பெயர்க்கே யன்றி உரிச் சொல் வகரத்திற்கு முடிபு கூறுதலின்.
இதன் பொருள் ஏனை வகரம் இன்னொடு சிவணும் ஒழிந்த உரிச் சொல் வகரம் இன்சாரியையோடு பொருந்தி முடியும் என்றவாறு.
தெவ்வினை, தெவ்வினொடு என ஒட்டுக.
இஃது உரிச் சொல்லாயினும் படுத்தலோசையாற் பெயரா யிற்று.
.
மஃகான் புள்ளிமு னத்தே சாரியை.
இது, மகர ஈறு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் மஃகான் புள்ளிமுன் அத்தே சாரியை மகரமாகிய புள்ளியீற்றுச் சொன்முன் வருஞ் சாரியை அத்துச் சாரியை என்றவாறு.
உதாரணம் மரத்தை மரத்தொடு, நுகத்தை நுகத்தொடு என ஒட்டுக.
அத்தே வற்றே எழு.
அத்தி னகரம் எழுத்.
என்பனவற்றான் முடிக்க.
.
இன்னிடை வரூஉ மொழியுமா ருளவே.
இது, மகர ஈற்றிற் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுக்கின்றது.
மார் அசை.
உதாரணம் உருமினை உருமினொடு, திருமினை திருமினொடு என வொட்டுக.
.
நும்மெ னிறுதி யியற்கை யாகும்.
இது, மகர ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
உதாரணம் நும்மை, நும்மொடு, நுமக்கு, நும்மின், நுமது, நுங்கண் எனவரும்.
நுமக்கு நுமது என்பனவற்றிற்கு ஆற னுருபினும் நான்க னுருபினும் எழு.
நும்மென் இறுதியு மந்நிலை எழு.
வல்லெழுத்து முதலிய எழு.
ஆற னுருபி னகரக் கிளவி எழுத்.
என்பன கொணர்ந்து முடிக்க.
நுங்கணென்பதற்கு மேலைச் சூத்திரத்து மெய் என்றத னான் மகர வொற்றுக் கெடுத்து, வல்லெழுத்து முதலிய எழு.
என்பதனான் மெல்லொற்றுக் கொடுக்க.
இயற்கை யென்றார் சாரியை பெறாமை கருதி.
.
இது, மகர ஈற்றில் முற்கூறிய முடிபு ஒவ்வாதனவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் தம்மை தம்மொடு, நம்மை நம்மொடு, எம்மை எம் மொடு என ஆறு உருபோடும் ஒட்டுக.
ஆறனுருபிற்கும் நான்க னுருபிற்குங் கருவி யறிந்து முடிக்க.
மெய் யென்றதனாற் பிறவயின் மெய்யும் கெடுக்க.
தங்கண் நங்கண் எங்கண் என ஏழனுருபின்கண் மகரங் கெடுத்து வல்லெழுத்து முதலிய எழு.
என்பதனான் மெல்லெழுத்துக் கொடுக்க.
.
எல்லா மென்னு மிறுதி முன்னர் வற்றென் சாரியை முற்றத் தோன்று மும்மை நிலையு மிறுதி யான.
இது, மகர ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
மகரம் வற்றின்மிசை யொற்றெனக் கெடுக்க.
எல்லாவற்றையும், எல்லாவற்றினும், எல்லாவற்றுக் கண்ணும் எனவரும்.
முற்ற வென்றதனான் ஏனை முற்றுகரத் திற்கும் உம்மின் உகரங் கெடுத்துக் கொள்க.
எல்லாவற்றொடும், எல்லாவற்றுக்கும் எல்லாவற்றதும் என வரும்.
முற்றுகரமாதலின் ஏறி முடியா.
.
உயர்திணை யாயி னம்மிடை வருமே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
மகர ஈற்றினை மேல் வற்றின்மிசை யொற்றெனக் கெடுத்த அதிகாரத் தாற் கெடுக்க.
இவற்றிற்கு நம் எல்லாரையும் நம் எல்லாரொடும் என்பது பொருளாக ஒட்டுக.
இதற்கு நம்மு வகுத்ததே வேறுபாடு.
ஈறாகு புள்ளி அகரமொடு நிற்றல் எழு.
நான்காவதற்கும் ஆறாவதற் குங் கொள்க.
.
இது மகரஈற்று உயர்திணைப் பெயர்க்கு முடிபு கூறுகின்றது.
முன்னர் மெய் எழு.
என்ற இலேசாற் கொண்ட மகரக்கேடு இவற்றிற்கும் மேல்வருவனவற்றிற்குங் கொள்க.
உகரமும் ஒற்றும் என்னாததனான், இக்காட்டியவற்றிற் கெல்லாம் மூன்று உருபின்கண்ணும் உம்மின் உகரங்கெடுதல் கொள்க.
நிற்றல் வேண்டும் ரகரப் புள்ளி என்றதனானே, தம்முப் பெறாமை வருமவையும் கொள்க.
எல்லார்க்கு மெல்லா நிகழ்பவை குறள்.
எனவரும்.
.
தான்யா னென்னு மாயீ ரிறுதியு மேன்முப் பெயரொடும் வேறுபா டிலவே.
இது னகர ஈற்றுட் சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
தன்னை என்னை என எல்லாவுருபோடும் ஒட்டுக செய்கை யறிந்து.
ஒற்றிரட்டுதல் நெடியதன் முன்னர் என்பதனுள் இலேசாற் கொள்க.
.
அழனே புழனே யாயிரு மொழிக்கு மத்து மின்னு முழறத் தோன்ற லொத்த தென்ப வுணரு மோரே.
இதுவும் அது.
அழத்தை அழனினை, புழத்தை புழனினை எனச் செய் கை யறிந்து எல்லாவுருபினோடும் ஒட்டுக.
னகரத்தை அத்தின் மிசை ஒற்றென்று கெடுத்து அத்தி னகரம் எழு.
என்பதனான் முடிக்க.
எற்றை என்புழி நிலை மொழி வகரம் இதனாற் கெடுக்க.
அத்து இனிது இசைத்தலின் முற்கூறினார்.
.
அன்னென் சாரியை யேழ னிறுதி முன்னர்த் தோன்று மியற்கைத் தென்ப.
இஃது ஏழென்னும் எண்ணுப் பெயர் அன்சாரியை பெற்றுப் புணர்க என்றது.
உதாரணம் ஏழனை, ஏழற்கு, ஏழனின் என்க.
ஏனை யுருபுகளோடுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
சாரியை முற்கூறியவதனாற், பிறவும் அன்பெறுவன கொள்க.
பூழனை, யாழனை என ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
மேல் வருகின்ற இன்சாரியையைச் சேரவைத்தமையான், அவை யெல்லாம் இன்சாரியை பெற்று வருதலுங் கொள்க.
ஏழினை, பூழினை, யாழினை என வரும்.
.
குற்றிய லுகரத் திறுதி முன்னர் முற்றத் தோன்று மின்னென் சாரியை.
இது, குற்றுகர ஈற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் நாகினை நாகினொடு, வரகினை வரகினொடு என வரும்.
ஏனையவற்றொடுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
முற்ற என்றதனானே பிற சாரியை பெறுவனவுங் கொள்க.
வழக்கத்தாற் பாட்டாராய்ந்தான் எனவும், கரியதனை எனவும் வரும்.
.
நெட்டெழுத் திம்ப ரொற்றுமிகத் தோன்று மப்பான் மொழிக ளல்வழி யான.
இஃது அக்குற்றிய லுகரங்களுட் சிலவற்றிற்கு இனவொற்று மிகுமென்கின்றது.
எனவே, டகார றகாரங்கள் ஈறான சொல்லிடைத் தோன்றுமாயிற்று.
உதாரணம் யாட்டை யாட்டொடு யாட்டுக்கு யாட்டின் யாட்டது யாட்டுக்கண் எனவும், யாற்றை சோற்றை எனவும் இன வொற்று மிக்கன.
இவை அப்பால் மொழிகள் அல்லன.
நாகு, காசு, போது, காபு என்றாற் போல்வன அப்பால் மொழிகள் அவை இனவொற்று மிகாவாயின.
.
அவைதாம் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டியனவே கொள்க.
செயற்கைய என்ற மிகையானே, உயிர்த்தொடர் மொழி களில் ஏற்பனவற்றிற்கும் ஒற்று மிகத்தோன்றுதல் கொள்க.
முயிற்றை முயிற்றொடு முயிற்றுக்கு முயிற்றின் முயிற்றது முயிற்றுக்கண் என வரும்.
இன்னும் இதனானே யாட்டினை முயிற்றினை என விலக்கிய இன்பெறுதலுங் கொள்க.
.
எண்ணி னிறுதி யன்னொடு சிவணும்.
இது, குற்றுகர ஈற்று எண்ணுப்பெயர் முடிபு கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் எண்ணின் இறுதி அன்னொடு சிவணும் எண்ணுப் பெயர்களினது குற்றுகர ஈறு அன்சாரியையோடு பொருந்தும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஒன்றனை இரண்டனை என எல்லா எண்ணி னையும், எல்லா உருபினோடுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
முன்னர்ச் செயற்கைய என்ற இலேசானே, ஒன்றினை இரண்டினை என இன் சாரியையுங் கொடுக்க.
.
நின்ற பத்த னொற்றுக்கெட வாய்தம், வந்திடை நிலையும் எழு.
என்பதனான் ஆய்தம் பெற்றது.
உம்மை எதிர்மறையாதலின் ஒரு பஃதனை இருபஃதனை என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
சொல்லுங் காலை என்றதனான், பத்தூர் கிளவியே யன்றி ஒன்பான் முதனிலை எழு.
ஒன்பாற் கொற்றிடை மிகுமே எழு.
என்றாற்போல வருவனவற்றின்கண்ணும் பகரத்துள் அகரம் பிரித்து அஃதென்பது கெடுத்து ஆன் கொடுக்க.
.
யாதெ னிறுதியுஞ் சுட்டுமுத லாகிய வாய்த விறுதியு மன்னொடு சிவணு மாய்தங் கெடுத லாவயி னான.
இஃது எண்ணுப்பெயரல்லாத குற்றுகர ஈற்றுட் சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
யாதனை யாதனொடு எனவும், அதனை அதனொடு, இதனை இதனொடு, உதனை உதனொடு எனவும் வரும்.
.
ஏழ னுருபிற்குத் திசைப்பெயர் முன்னர்ச் சாரியைக் கிளவி யியற்கையு மாகு மாவயி னிறுதி மெய்யொடுங் கெடுமே.
இதுவுங் குற்றுகர ஈற்றுட் சிலவற்றிற்கு ஏழனுருபொடு முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் வடக்கின்கண் கிழக்கின்கண் தெற்கின்கண் மேற்கின் கண் எனவும், வடக்கண் கிழக்கண் தெற்கண் மேற்கண் எனவும் வரும்.
இன்பெறுவழி உகரங் கெடாதென்று உணர்க.
இன்னும் இதனானே, கீழைக்குளம் மேலைக்குளம் கீழைச்சேரி மேலைச் சேரி என ஐகாரம் பெறுதலுங் கொள்க.
.
இஃது இவ்வோத்தினுள் எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் முடியாது நின்றவற்றிற்கெல்லாம், இதுவே ஓத்தாயதோர் புறனடை கூறுகின்றது.
ஏனையவுமென உம்மை விரிக்க.
கூறாத புள்ளி யீறுகள் ஐந்து.
அவை ணகர, யகர, ரகர, லகர, ளகரங்களாம்.
மண்ணினை மண்ணை, வேயினை வேயை, நாரினை நாரை, கல்லினை கல்லை, முள்ளினை முள்ளை என வரும்.
உயிரீற்றுள் ஒழிந்தது இகரம் ஒன்றுமேயாதலின், அதனைப் பிற்கூறினார்.
கிளியினை கிளியை என வரும்.
இனி, ஈகார ஈற்றுள் ஒழிந்தன தீயினை தீயை, ஈயினை ஈயை, வீயினை வீயை என்றாற்போல்வன பிறவுமாம்.
ஐகார ஈற்றுள் ஒழிந்தன, தினை யினை தினையை, கழையினை கழையை என்றாற் போல்வன பிறவு மாம்.
ஏனை ஈறுகளினும் வருவன உணர்ந்து கொள்க.
மேலே பெயரீற்றுச் செய்கையெல்லாந் தத்தம் ஈற்றின்கண் முடிப்பாராதலின் அவை ஈண்டுக் கூறல் வேண்டா.
உதாரணம் நம்பியைக் கொணர்ந்தான், மண்ணினைக் கொணர்ந்தான், கொற்றனைக் கொணர்ந்தான் என மூவகைப் பொருளோடுங் கூடி நின்ற உருபிற்கு ஒற்றுக்கொடுக்க.
விளவின்கோடு, கிளியின்கால் என எல்லா ஈற்றினுங் கொள்க.
நம்பியை, கொற்றனை என உயிரீறும் புள்ளியீறுஞ் சாரியை பெறாது இயல்பாய் முடிவனவும் ஈண்டே கொள்க.
உருபியல் முற்றிற்று.
கணேசய்யர் அடிக்குறிப்புகள் .
ஞ ந ம ய வ என்னுந் தொகைமரபு ம் சூத்திரத்தால் இயல்பென்றதை விலக்கிற்றென்றது.
உருபுகள் நிலைமொழிமுன் இயல்பாகாது இன்பெறு மென்றதை.
.
மேல் என்றது உருபியல் ஞ் சூத்திரத்தை.
.
அதினை அதினொடு என்பன மருமுடிப்புழி முடிந்தன என்றது.
வழங்கியன் மருங்கின் மருவொடு திரிநவும் என்னும் அதிகாரப் புறன டையான் முடிந்தமையை.
இதனால் அதன் அதின் எனப் பிற்காலத்து மருவியதென்பது கருத்துப்போலும்.
.
யாவென் வினாவின் ஐயெனிறுதி யாவை என்பது.
.
எழுத்து என்றது ஈகார உயிரை.
.
உயிர்மெய் நீ.
.
எழுத்துப்பேறு என்றது இச் சூத்திரத்தாற் கூறிய னகரத்தை.
.
தெவ் பகை உரிச்சொல்.
தெவ்வுப் பகையாகும் என்பது உரியியல் ஞ் சூத்திரம்.
.
படுத்தலோசையாற் பெயராயிற்று என்றது பகைவனை யுணர்த்தலின்.
.
மேலைச்சூத்திரமென்றது வருஞ்சூத்திரத்தை.
.
ஏனை முற்றுகரம் என்றது ஒடு, கு, இது என்பவற்றை.
.
நம்மையும் என்ற இடத்தில் உம்மில் உகரங் கெடாது பெற்று நின்றது.
நம்மொடும் என்ற இடத்தில் உம்மில் உகரங் கெட்டு மகரம் நின்றது என்பது கருத்து.
.
முன்னர் மெய் என்றது ம் சூத்திரத்துள் வரும் மெய் என்பதை.
தங்கண் என்புழி தம் என்ற நிலைமொழியின்மகரக் கேட்டுக்குவிதி மெய் என்றது.
.
.
எற்றை என்பதில் நிலைமொழி வகரங் கெட்டதற்கு விதியும் தோன்றல் என்பது.
.
வழக்கு, கறியது என்பன குற்றுகரங்கள் அத்தும் அன்னும் பெற்றன.
.
ஒன்பான் முதனிலை என்பது.
ஒன்பஃது ஆன் பெற்றதற்கு உதாரணம்.
ஏனையவுமன்ன.
.
இகர வீற்றிற்கு தாரணம் கிளியினை.
கிளியை என்பன.
.
பெயரீறு என்றது உருபேற்கும் பெயரீற்றை, நிலைமொழியாய் நின்று உருபேற்பன பெயராதலின் பெயரீறென்றார்.
பெயரீறாகிய நிலை மொழி யீற்றின் செய்கை ஈறுகடோறுங் கூறப்படுமென்றபடி.
.
மூவகைப் பொருள் என்றது மூவகைப் பெயரை.
அவை உயர்திணைப் பெயர்.
அஃறிணைப் பெயர்.
பொதுப்பெயர்.
.
பொருள் என்றது உருபல்லாத வருமொழியை.
ஈற்றுப் பொருள் வருமொழிப் பொருள்.
உயிர் மயங்கியல் உயிரீறு நின்று வல்லெழுத்தோடும் சிறுபான்மை ஏனை யெழுத்துக்களோடும் புணருமாறு கூறுவது உயிர் மயங்கிய லாகும்.
மயங்குதல் கலத்தல்.
இவ்வியலில் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
அவற்றுட் பல மாட்டேற்று முறையில் அமைந்தனவாகும்.
அ, இ, உ.
யா, பிடா, தளா, புளி சுவை என்பன வல்லெழுத்துப் பெறுதலுமுண்டு.
உம்மைத்தொகைக்கண்வரும் ஆகாரவீற்றுப்பெயரும் வேற்றுமைக்கண் குறிற்கீழ் நின்ற ஆகாரவீற்றுப்பெயரும் ஓரெழுத்தொரு மொழியாகிய ஆகார வீற்றுப்பெயரும் அகரம் மிக்கு முடியும்.
இரா என்னுஞ் சொல்லுக்கு அகரமிகுதல் இல்லை.
குறிற்கீழ் நின்ற ஊகாரவீறும் ஓரெழுத்துத்தொரு மொழியாகிய ஊகார வீறும் வேற்றுமைக்கண் உகரம் மிக்குமுடியும்.
ஏ யென்னும் பெயர் வேற்றுமைக்கண் எகரம் மிக்கு முடியும்.
ஓகாரவீறு வேற்றுமைக் கண் ஒகரம் மிகும்.
ஔகாரவீற்றுப் பெயர் இருவழியிலும் உகரம்மிகும்.
ஆ முன்வரும் பகர வீகாரம் குறுகும்.
குறிற்கீழ் நின்ற இறுதி ஆகாரம் குறுகி உகரம் பெறும்.
மக, ஆடூஉ, மகடூஉ சே என்பன இன்சாரியைபெறும்.
நிலா அத்துச்சாரியைபெறும்.
பனி காலம், வளி பூதம், மழை என்பன அத்துச்சாரியையும் இன்சாரியையும் பெறுவன.
புளி, எரு, செரு, பனை, அரை, ஆவிரை என்பன அம்சாரியைபெறுவன.
இகர ஐகார வீற்று நாட் பெயர்முன் தொழிற்சொல்வரின் இடையே ஆன்சாரியை வரும்.
அவ்விரண்டீற்றுத் திங்கட் பெயர் முன் தொழிற்சொல்வரின் இடையே இக்குச்சாரியை வரும்.
ஊவென்னும் ஓரெழுத்தொருமொழி னகரவொற்றும் அக்குச் சாரியையும் பெறும்.
சாவ என்பதன் வகரவுயிர்மெய்யும் வாழிய என்பதன் யகரவுயிர்மெய்யும் கெட்டு முடியும்.
செரு என்பதன் முன்வரும் அம்சாரியையின் மகரங்கெட வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
பனை, ஆவிரை என்பன அம்சாரியை பெறுங்கால் இறுதி ஐகாரங் கெட்டு முடிவன.
பனை என்னுஞ்சொல்முன் அட்டு என்பது வருமொழியாய்வரின் நிலை மொழியிறுதி ஐகாரங்கெட அவ்விடத்து ஆகாரம் தோன்றும்.
பல சில என்பவை தம் முன்னர்த் தாம்வரின் இறுதி நின்ற லகர வுயிர்மெய் லகரவொற்றாகத் திரியும்.
இன்றியென்பதன் இறுதியிகரம் செய்யுளுள் உகரமாகத்திரியும்.
க.வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஏழாவது உயிர்மயங்கியல் .
அகர விறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யல்வழிக் கசதபத் தோன்றிற் றத்த மொத்த வொற்றிடை மிகுமே என்பது சூத்திரம்.
உயிரீறு நின்று வன்கணத்தோடுஞ் சிறுபான்மை ஏனைக் கணங்களொடும் மயங்கிப் புணரும் இயல்பு உணர்த்தினமையின், இவ்வோத்து உயிர்மயங்கிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச்சூத்திரம், அகர ஈற்றுப்பெயர் அல்வழிக்கண் வன்கணத் தோடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் விளக்குறிது, நுணக்குறிது, அதக்குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது என ஒட்டுக.
இவை அஃறிணை இயற்பெய ராகிய எழுவாய் வினைக் குறிப்புப் பண்பாகிய பயனிலையோடு முடிந்தன.
தடக்கை தவக் கொண்டான் வயக்களிறு புறம்.
வயப்புலி அகம்.
குழக்கன்று எனவும், தடஞ்செவி கமஞ்சூல் முருகு.
எனவும், அக்குறிது சிறிது தீது பெரிது எனவும் வரும்.
இனி, இடைச்சொல் வல்லொற்றுப் பெற்று வருவன உளவேல் அவற்றையும் இவ்விலேசினான் முடித்துக் கொள்க.
.
இஃது அகர ஈற்று வினைச்சொல்லும் இடைச்சொல்லும் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உண தாவ சாவ என நிறுத்திக், கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடிக்க.
இவ்வினையெச்சம் ஒழிந்தன எல்லாம் இடைச்சொல் லென்று உணர்க.
உவமம் வினையெச்ச வினைக்குறிப்பேனும், ஒன்றனொடு பொருவப்படுதல் நோக்கி உவமவியலின்கண் ஆசிரியர் வேறுபடுத்திக் கூறினார்.
எனவென்னும் எச்சமும், இருசொல்லையும் இயைவிக்கின்ற நிலைமையான் இடைச்சொல்லோத்தினுள் வேறோதினார்.
ஆங்க என்பது, ஏழனுருபின் பொருள்பட வந்ததல்லாமை ஆங்க வென்னு முரையசை என்றதனானும் ஆங்க வுரையசை சொ.
என்னும் இடையியற் சூத்திரத்தானும் உணர்க.
இவை இயல்புகணத்துக்கண் முடியும் முடிபு ஞநமயவ எழுத்.
என்புழிக் கூறியதேயாம்.
சுட்டு மேற்கூறுப.
.
சுட்டின்முன்னர் ஞநமத் தோன்றி னொட்டிய வொற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
இது, ஞநமயவ எழு.
அஞ்ஞாண், அந்நூல், அம்மணி என வரும்.
ஒட்டிய வென்றதனான் அஞ்ஞெளிந்தது, அந்நன்று, அம் மாண்டது என அகரந் தன்னை யுணர நின்றவழியும் மிகுதல் கொள்க.
.
யவமுன் வரினே வகர மொற்றும்.
இதுவும் அது.
உதாரணம் அவ்யாழ், அவ்வளை என வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனால், அகரந் தன்னை யுணர நின்ற வழியும் வகரம் மிகுதல் கொள்க.
அவ்வளைந்தது என வரும்.
.
உயிர்முன் வரினு மாயிய றிரியாது.
இதுவும் அது.
நெடியதன் முன்னர் எழு.
என்பதனுள் நெறியியல் என்றதனான் இரட்டுதல் கூறினமையின், அது நிலைமொழித் தொழிலென்பது பெறப்பட்டது.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், அகரந் தன்னை உணர நின்ற வழியும் வகரம் மிகுதல் கொள்க.
அவ்வழகிது என வரும்.
திரியா தென்றதனான், மேற் சுட்டு நீண்டவழி வகரக்கேடு கொள்க.
.
நீட வருதல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது எய்தியது விலக்கிச் செய்யுட்கு ஆவதோர் விதி கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் நீட வருதல் செய்யுளுள் உரித்து அகரச்சுட்டு நீட வருதல் செய்யுளிடத்து உரித்து என்றவாறு.
உதாரணம் ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே சொல்.
, ஆயிருபாற்சொல் சொல்.
என வரும்.
இது, வருமொழி வரையாது கூறலின் வன்கணம் ஒழிந்த கணம் எல்லாவற்றோடுஞ் சென்றது.
அவற்றிற்கு உதாரணம் வந்த வழிக் காண்க.
இந்நீட்சி இருமொழிப் புணர்ச்சிக்கண் வருதலின் நீட்டும்வழி நீட்டல் ஆகாமை உணர்க.
.
சாவ வென்னுஞ் செயவெ னெச்சத் திறுதி வகரங் கெடுதலு முரித்தே.
இது, மேல் வினையெஞ்சு கிளவி என்ற எச்சத்திற்கு எய்தா தது எய்துவித்தது.
உதாரணம் கோட்டிடைச் சாக்குத்தினான் என வரும்.
சீறினான் தகர்த்தான் புடைத்தான் என ஒட்டுக.
கெடாதது முன்னர் முடித்தாம்.
இதனை வினையெஞ்சு கிளவி எழு.
என்றதன்பின் வையாததனான், இயல்புகணத்தும் இந்நிலைமொழிக்கேடு கொள்க.
சாஞான்றான் நீண்டான் மாண்டான் யாத்தான் வீழ்ந் தான் அடைந்தான் என ஒட்டுக.
.
இஃது அகர ஈற்றுள் ஒருசார் பெயர்க்கும் வினைக்கும் இடைக்கும் முன்னெய்தியது விலக்கியும், எய்தாததெய்து வித்தும் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
உதாரணம் பொன்னன்ன குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி என, இது வினையெஞ்சு கிளவியும் உவமக் கிளவியும் எழு.
என்பதனான் மிக்கு முடிதலை விலக்கிற்று.
ஊர கேள், செல், தா, போ என உயிரீறாகிய வுயர்திணை எழு.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் இயல்பாய் முடிவது ஈண்டு னகரங் கெட்டு அகர ஈறாய் விளியேற்று முடிந்தமையின் எய்தாததெய்துவித்தது.
இவற்றிற்கும் அவ்வாறே விரித்துக் கொள்க.
இவை ஏவற் பொருண்மையை முற்ற முடித்தன.
இவை ஏவற் பொருண்மையை முற்ற முடியாதன.
அஃறிணை ஏவற் பொருண்மையை முற்ற முடியாமை, வினையியலுள் சொல்.
வியங்கோட்கண்ணே பொருளியலுஞ் செய்யுளியலும் பற்றிக் கூறுதும்.
மனவும் வியங்கோளும் எய்தாததெய்துவித்தது.
உண்ட குதிரை செந்நாய் தகர் பன்றி இதுவும் அது.
இதற்கு உரிய உண்ணாத குதிரை யென்னும் எதிர்மறையும், நல்ல குதிரை யென்னும் குறிப்புங் கொள்க.
உண்ணிய கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் இது முன்னர் வினையெச்சம் வல்லெழுத்துப் பெறுக என்றலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
அம்ம கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா என்பது இடைச் சொல்லாதலின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
இது கேளாய் கொற்றனே என எதிர்முக மாக்கியவாறு காண்க.
பல்லகுதிரை, பலகுதிரை, சில்லகுதிரை, சிலகுதிரை, உள்ள குதிரை, இல்ல குதிரை, செந்நாய் தகர் பன்றி என ஒட்டுக.
இக் காலத்துப் பல்ல சில்ல என்பன வழங்கா.
இதுவும் விளக்குறிது என்றாற் போலப் பலக்குதிரையென வல்லெழுத்து எய்தியதனை விலக்கிற்று.
விளிநிலைக் கிளவியாகிய பெயர் முற்கூறாததனானே, செய்யுமென்பதன் மறையாகிய செய்யாத வென்பதற்கும் இவ் வியல்பு முடிபு கொள்க.
அது வாராத கொற்றன் என வரும்.
இவ் வியல்பு முடிபிற்குச் செய்ம்மன சிறத்தலின், வியங்கோட்கு முன் வைத்தார்.
ஏவல் கண்ணிய என்பதனான் ஏவல் கண்ணாததும் உள தென்று கூறி மன்னிய பெரும நீ புறம்.
உண்டன குதிரை இது முற்றுவினை.
கரியன குதிரை இது முற்று வினைக்குறிப்பு.
இஃது இயல்புகணத்து முடிபு.
ஞநமயவ எழு.
என்புழிப் பொருந்துவன வெல்லாங் கொள்க.
.
வாழிய வென்னுஞ் செயவென் கிளவி யிறுதி யகரங் கெடுதலு முரித்தே.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
கெடுதலு மெனவே, கெடாது முடிதலே பெரும்பான்மை யென்றவாறு.
வாழி கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா என வரும்.
வாழிய என்பதே பெரும்பான்மை.
என்புழி முன்னிலை யியல்பாம் என்றதன்கண் அடங்காதாயிற்று.
இது குறிப்பு வியங்கோள்.
ஒன்றென முடித்தலான் இஃது இயல்புகணத்துங் கொள்க.
வாழி ஞெள்ளா எனவரும்.
இது, வாழ்த்தப்படும் பொருள் வாழவேண்டு மென்னுங் கருத்தினனாகக் கூறுதலின் ஏவல் கண்ணிற்றேயாம்.
அல்லாக்கால் வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கு முரித்தே செய்யுளியல்.
என்பதற்கும், வாழ்த்தியலாகச் சான்றோர் கூறிய செய்யுள்களுக்கும் பயனின்றாமென்று உணர்க.
.
உரைப்பொருட் கிளவி நீட்டமும் வரையார்.
இஃது அம்ம வென்பதற்கு எய்தாததெய்துவித்தது.
அம்மா கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா என வரும்.
உம்மையான், நீளாமையே பெரும்பான்மையாம்.
வரையாது கூறினமையின் இந் நீட்சி இயல்பு கணத்துங் கொள்க.
அம்மா ஞெள்ளா, நாகா, மாடா, வடுகா, ஆதா என ஒட்டுக.
.
பலவற் றிறுதி நீடுமொழி யுளவே செய்யுள் கண்ணிய தொடர்மொழி யான.
இது, முற்கூறிய பலவற்றிறுதிக்கண் சிலவற்றிற்குச் செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
உடைத்தென்னாது உளவென்ற பன்மையான், வரு மொழிக்கட் சில என்பது வந்து நீடுமென்று கொள்க.
உதாரணம் பலாஅஞ் சிலாஅ மென்மனார் புலவர்.
இதன் சொன்னிலை பல சில என்னுஞ் செவ்வெண்.
.
தொடர லிறுதி தம்முற் றாம்வரின் லகரம் றகரவொற் றாகலு முரித்தே.
இது, பல சில என்பனவற்றிற்கு இயல்பேயன்றித் திரிபும் உண்டென, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உம்மையாற் றிரியாமையும் உரித்தென்றார்.
உதாரணம் பற்பல கொண்டார், சிற்சில வித்தி என வரும்.
அகர ஈற்றுச் சுட்டல்லாத குற்றெழுத்து ஓரெழுத்தொரு மொழியாகுவன இன்மையின் தொடரலிறுதி யெனவே ஈரெழுத் தொரு மொழியே உணர்த்திற்று.
தன்முனென் னாது தம்முன் என்ற பன்மையாற் பல சில என நின்ற இரண்டுந் தழுவப்பட்டன.
தம்முன்வரி னென்னாது தா மென்றதனாற் பலவின்முன் பல வருதலுஞ் சிலவின் முன் சில வருதலுங் கொள்க.
இதனை ஞாபகமென்பாரும் உளர்.
அருத்தாபத்தியான் தம்முன் தாம்வரின் லகரம் றகர ஒற்றாம்.
எனவே, தம்முன் பிறவரின் லகரம் றகரவொற்றாகாது அகரங் கெடுமென்று கொள்ளப்படும்.
உதாரணம் பல்கடல் சேனை தானை பறை எனவும், பல்யானை புறம்.
பல்வேள்வி எனவும், சில்காடு சேனை தானை பறை எனவும், சில்யானை சில்வேள்வி எனவும் வரும்.
உரித்து என்றது அகர ஈற்றொருமை பற்றி.
.
வல்லெழுத் தியற்கை யுறழத் தோன்றும்.
இது, முற்கூறிய இரண்டற்கும் உள்ளதோர் முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
உதாரணம் பலப்பல பலபல, சிலச்சில சிலசில என வரும்.
ஈண்டுந் தம்முன் தாம் வருதல் கொள்க.
இயற்கை யென்றதனான், அகரங் கெட லகரம் திரிந்துந் திரி யாதும் உறழ்ந்து முடிதலுங் கொள்க.
பற்பல பல்பல, சிற்சில சில்சில எனவரும்.
தோன்றும் மென்றதனான், அகரங் கெட லகரம் மெல்லெழுத்தும் ஆய்தமுமாகத் திரிந்து முடிதலுங் கொள்க.
பன்மீன் வேட்டத்து, பன்மலர், பஃறாலி, பஃறாழிசை, சின்னூல், சிஃறாழிசை என வரும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது அகர ஈற்றிற்கு அல்வழி முடிபு கூறி, வன்கணத் தோடு வேற்றுமை தொக்கு நின்ற முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் இருவிளக்கொற்றன், சாத்தன், தேவன், பூதன் என வரும்.
இருவிளக்குறுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனக் குண வேற்றுமைக் கண்ணுங் கொள்க.
இருவிள வென்பது ஓலை வேணாட்டகத்து ஓரூர் கருவூரி னகத்து ஒரு சேரியு மென்ப.
இருவிளவிற் கொற்றன் என விரிக்க.
.
மரப்பெயர்க் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அகர ஈற்று மரப் பெயர்க்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் அதங்கோடு விளங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
இது கசதப முதலிய எழு.
என்பதனான் முடியும்.
.
மகப்பெயர்க் கிளவிக் கின்னே சாரியை.
இஃது அகர ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
உதாரணம் மகவின்கை, செவி, தலை, புறம் என வரும்.
மேல் அவண் என்றதனான், இன்சாரியை பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
அத்தவண் வரினும் வரைநிலை யின்றே.
இஃது ஈற்று வல்லெழுத்து அத்தும் வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் மகத்துக் கை செவி தலை புறம் என வரும்.
நிலை யென்றதனால், மகம்பால்யாடு என மெல்லெ ழுத்துப் பேறுங் கொள்க.
.
பலவற் றிறுதி யுருபிய னிலையும்.
இஃது வல்லெழுத்தும் வற்றும் வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
ஈற்று வல்லெழுத்து அதிகாரத்தாற் கொள்க.
உதாரணம் பல்லவற்றுக்கோடு பலவற்றுக்கோடு சிலவற்றுக் கோடு உள்ளவற்றுக்கோடு இல்லவற்றுக்கோடு, செதிள் தோல் பூ என ஒட்டுக.
.
ஆகார விறுதி யகர வியற்றே.
இஃது ஆகார ஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் மூங்காக்கடிது, தாராக்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது என ஒட்டுக.
.
செய்யா வென்னும் வினையெஞ்சு கிளவியு மவ்விய றிரியா தென்மனார் புலவர்.
இஃது ஆகார ஈற்று வினைச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உண்ணாக்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் எனவும், உண்ணாக்கொற்றன் சாத்தன் தேவன் பூதன் எனவும் வரும்.
.
உம்மை யெஞ்சிய விருபெயர்த் தொகைமொழி மெய்ம்மை யாக வகர மிகுமே.
இஃது ஆகார ஈற்று அல்வழிக்கண் உம்மைத்தொகை முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உவாஅப்பதினான்கு, இராஅப்பகல் என வரும்.
மெய்ம்மையாக என்பதனான், வல்லெழுத்துக் கொடுக்க.
இஃது எழுவாயும் பயனிலையுமன்றி உம்மைத் தொகையாதலின் மாட்டேற்றான் வல்லெழுத்துப் பெறாதாயிற்று.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்புகணத்துக் கண்ணும் அகரப்பேறு கொள்க.
இறாஅவழுதுணங்காய் எனவரும்.
இஃது உம்மைத் தொகை.
அராஅக்குட்டி என்பது பண்புத் தொகையும் வேற்றுமைத் தொகையுமாம்.
உவாஅப் பட்டினி என்பது வேற்றுமைத் தொகை.
.
இஃது எய்தியது விலக்கலும் எய்தாத தெய்துவித்தலும் உணர்த்துகின்றது.
உதாரணம் ஆகுறிது மாகுறிது சிறிது தீது பெரிது குறிய சிறிய தீய பெரிய என ஒட்டுக.
இஃது ஆகார ஈற்றுப் பெயராகலின், மிக்கு முடிவன மிகா வென எய்தியது விலக்கிற்று.
யா குறிய சிறிய தீய பெரிய என இதுவும் பெயராகலின், எய்திய இயைபு வல்லெழுத்து விலக்கியதாம்.
உண்கா என்பது, யானுண்பேனோ என்னும் பொருட்டு.
இயல்பு கணத்துக்கண்ணாயின் ஞ ந ம ய வ எழுத்.
என்பத னான் முடிபெய்தும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது ஆகார ஈறு வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் தாரா மூங்கா வங்கா என நிறுத்திக், கால் செவி தலைபுறம் என வருவித்து வல்லெழுத்துக் கொடுத்து ஒட்டுக.
.
குறியதன் முன்னரு மோரெழுத்து மொழிக்கு மறியத் தோன்று மகரக் கிளவி.
இஃது அவ்வீற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது அகரமும் வல்லெழுத்தொடு பெறுதலின்.
உதாரணம் பலாஅக்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும் காஅக்குறை செய்கை தலை புறம் எனவும் வரும்.
ஓரெழுத்தொரு மொழி அகரம்பெறுதல் சிறுபான்மை யென்றற்கு அதனைப் பிற்கூறினார்.
இது நிலைமொழிச் செய்கை யாதலிற் பலாஅ விலை பலாஅநார் என இயல்புகணத்துங் கொள்க.
அறிய என்றதனான் அவ்வகரம் ஈரிடத்தும் பொருந்தின வழிக் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, மூங்காவின்கால் மூங்காவின்றலை என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி இயைபுவல்லெழுத்துக் கேடுங் கொள்க.
.
இராவென் கிளவிக் ககர மில்லை.
இஃது ஆகார ஈற்றுப் பெயர்க்கு ஒருவழி எய்தியது விலக்குகின்றது.
உதாரணம் இராக்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
.
நிலாவென் கிளவி யத்தொடு சிவணும்.
இஃது அகரம் விலக்கி அதிகார வல்லெழுத்தினோடு அத்து வகுத்தலின் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் நிலாவென் கிளவி அத்தொடு சிவணும் நிலா வென்னுஞ்சொல் அத்துச்சாரியையோடு பொருந்தி முடியும் என்றவாறு.
உதாரணம் நிலாஅத்துக்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
நிலைமொழித்தொழிலை விலக்கு மாதலின், அத்து வகுப்ப அகரம் வீழ்ந்தது.
இதற்கு ஏழனுருபு விரிக்க.
நிலாஅக்கதிர் என்பது வேற்றுமைக் கண்ணும் எழு.
என்பத னான் ஈற்று வல்லெழுத்துப் பெற்றது.
நிலாஅ முற்றம் என்பது ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு அன்மையின் அத்துப் பெறாதாயிற்று.
ஈண்டு வருமொழி வரையாது கூறினமையின், நிலாஅத்து ஞான் றான் என இயல்பு கணத்துக் கண்ணும் ஏற்பன கொள்க.
.
யாமரக் கிளவியும் பிடாவுந் தளாவு மாமுப் பெயரு மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது வருமொழி வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
உதாரணம் யாஅங்கோடு, பிடாஅங்கோடு, தளாஅங் கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
வருமொழித் தொழிலாகிய மெல்லெழுத்து வகுப்பவே, வல்லெழுத்து விலக்கிற்றாம்.
இதற்கு விலக்காமையின் அகரம் பெற்றது.
.
வல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது, அகரத்தோடு மெல்லெழுத்தேயன்றி வல்லெழுத்தும் பெறுமென்றலின்.
உதாரணம் யாஅக்கோடு, பிடாஅக்கோடு, தளா அக்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
மானமில்லை என்றதனால், இம்மூன்றற்கும் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி, இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
யாவின் கோடு, பிடாவின்கோடு, தளாவின்கோடு என வரும்.
சாரியை பெறவே அகரம் வீழ்ந்தது.
இன்னும் இதனானே, யா அத்துக்கோடு, பிடாஅத்துக் கோடு, தளாஅத்துக்கோடு என அத்துப் பெறுதலுங் கொள்க.
அகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறுதலின், யாமரக் கிளவி எழு.
என்பதனைக் குறியதன் முன்னரும் எழு.
.
இஃது எய்தியது விலக்கி எய்தாதது எய்துவித்தது.
இம் மூன்றும் வல்லெழுத்துப் பெறா என்றலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
மாமரத்துக்கு அகரமும் ஙஞநம ஒற்றும், ஏனையவற்றிற்கு னகர ஒற்றும் எய்தாத தெய்துவித்தது.
அவ ணிலையா என்றதனை இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
உதாரணம் மாஅங்கோடு செதிள் தோல் பூ, ஆன்கோடு மான் கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
ஆவும் மாவும் அவற்றோரன்ன என்று ஞாபகமாகக் கூறியவதனால், மாங்கோடென அகரமின்றியும் வரும்.
மாட்டேற்றான் மூன்று பெயரும் வல்லெழுத்துப் பெறாது மெல்லெழுத்துப் பெற்றவாறும், மாமரம் அகரம் பெற்றவாறும் இச் சூத்திரத்தின் கண்ணழிவான் உணர்க.
.
ஆனொற் றகரமொடு நிலையிட னுடைத்தே.
இஃது அவற்றுள் ஆன் என்றதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இடனுடைத்து என்றவதனான், வன்கண மொழிந்த கணத்தது இம்முடிபெனக் கொள்க.
உதாரணம் ஆனநெய் தெளித்து நான நீவி, ஆனமணி கறங்கும் கானத் தாங்கண் என வரும்.
அகரமொடும் என்ற உம்மையால், அகரமின்றி வருதலே பெரும்பான்மை.
ஆனெய் தெளித்து, ஆன்மணி, ஆன்வால் என வரும்.
.
ஆன்முன் வரூஉ மீகார பகரந் தான்மிகத் தோன்றிக் குறுகலு முரித்தே.
இஃது ஆன் என்பதற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஆப்பி என வரும்.
உம்மை எதிர்மறை யாகலான், ஆன்பீ என்றுமாம்.
.
குறியத னிறுதிச் சினைகெட வுகர மறிய வருதல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது ஆகார ஈற்றுட் சிலவற்றிற்குச் செய்யுண் முடிபு கூறு கின்றது.
உகரம் வகுப்பவே நிலைமொழி அகரங் கெட்டது.
அதிகார வல்லெழுத்து விலக்காமையின் நின்று முடிந்தது.
இனி, நிலைமொழித்தொழில் வரையாது கூறினமையின், இயல்பு கணத்திற்கும் இவ்விதி எய்திற்றாகலின், ஆண்டுவரும் உகரம் புலப்பட வாராமையும் உணர்க.
இவற்றிற்கு இரண்டா முருபு விரிக்க மூன்றாவதுமாம்.
.
இகர விறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது இகர ஈற்றுப் பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு தொகைமரபிற் கூறி ஈண்டு வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் கிளிக்கால் சிறகு தலை புறம் என வரும்.
புலி நரி என்றார் போல்வனவும் அவை.
இனி, கிளிகுறுமை கிளிக்குறுமை எனக் குணம்பற்றி வந்த உறழ்ச்சி முடிபு மேல் வல்லெழுத்து மிகினும் எழுத்.
என்னும் சூத்திரத்து ஒல்வழி யறிதல் என்பதனாற் கொள்க.
.
இனியணி யென்னுங் காலையு மிடனும் வினையெஞ்சு கிளவியுஞ் சுட்டு மன்ன.
இஃது எய்தாத தெய்துவித்தது, இவ்வீற்று இடைச் சொற்கும் வினைச்சொற்கும் முடிபு கூறுதலின்.
.
இன்றி யென்னும் வினையெஞ் சிறுதி நின்ற விகர முகர மாத றொன்றியன் மருங்கிற் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது இவ்வீற்று வினையெச்சத்துள் ஒன்றற்குச் செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உப்பின்று புற்கை யுண்கமா கொற்கையோனே நின்ற என்றதனால், வினையெச்சத்திற்கு முன் எய்திய வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
தொன்றியன் மருங்கின் என்றதனான், அன்றி என்பதூஉஞ் செய்யுளில் இம்முடிபு எய்துதல் கொள்க.
இடனன்று துறத்தல் வல்லி யோரே, வாளன்று பிடியா வன்கணாடவர், நாளன்றுபோகி புறம்.
என வரும்.
முற்றியலிகரந் திரிந்து குற்றியலுகரமாய் நின்றது.
.
சுட்டி னியற்கை முற்கிளந் தற்றே.
இஃது இகர ஈற்றுச் சுட்டுப் பெயர் இயல்பு கணத்தொடு முடியுமாறு கூறுதலின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
என்றது, சுட்டின் முன்னர் ஞநமத் தோன்றின் எழு.
ஈகாண் டோன்றுமெஞ் சிறுநல் லூரே என்றதும் கள்வனோ வல்லன் கணவனென் காற்சிலம்பு, கொள்ளும்விலைப் பொருட்டாற் கொன்றாரே யீதொன்று சிலப்.
ஊர்சூழ்வரி என்றதும் இதுவென்னுஞ் சுட்டுமுதல் உகர ஈறாதலின், அது செய்யுளகத்தது புறனடையான் முடியுமென உணர்க.
.
பதக்குமுன் வரினே தூணிக் கிளவி முதற்கிளந் தெடுத்த வேற்றுமை யியற்றே.
இஃது இவ்வீற்று அல்வழிகளுள் அளவுப் பெயருள் ஒன்றற்குத் தொகைமரபினுள் எய்திய ஏயென் சாரியை விலக்கி வேறு முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் தூணிப்பதக்கு என வரும்.
இஃது உம்மைத் தொகை.
வருமொழி முற்கூறியவதனான் அடையொடு வந்துழியும் இவ்விதி கொள்க.
இருதூணிப் பதக்கு முத்தூணிப் பதக்கு என ஒட்டுக.
இன்னும் இதனானே தன் முன்னர்த் தான் வந்துழியும் அதுதான் அடை யடுத்து வந்துழியும் இக்குச் சாரியை பெறுதலுங்கொள்க.
தூணிக்குத் தூணி இருதூணிக்குத் தூணி எனவரும்.
இவற்றுட் பண்புத் தொகையும் உள.
.
உரிவரு காலை நாழிக் கிளவி இறுதி இகர மெய்யொடுங் கெடுமே டகர மொற்று மாவயி னான.
இதுவும் அது.
உதாரணம் நாடுரி என வரும்.
இதனான் யகாரமும் விலக்குண்டது.
வருமொழி முற்கூறிய வதனான், இருநாடுரி முந்நாடுரி எனவும் ஒட்டுக.
நாழிக்காயம் உரிக்காயம், சுக்கு தோரை பாளிதம் எனவரும்.
.
பனியென வரூஉங் கால வேற்றுமைக் கத்து மின்னுஞ் சாரியை யாகும்.
இஃது இகர ஈற்று வேற்றுமையுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்தி னோடு சாரியை பெறுமென எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறு கின்றது.
உதாரணம் பனியத்துக் கொண்டான், பனியிற் கொண்டான், சென் றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
வேற்றுமை யென்றதனான், இன்பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
வளியென வரூஉம் பூதக் கிளவியு மவ்விய னிலையல் செவ்வி தென்ப.
இதுவும் அது.
உதாரணம் வளியத்துக்கொண்டான், வளியிற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
செவ்வி தென்றதனான், இன் பெற்றுழி இயைபு வல்லெ ழுத்து வீழ்க்க.
.
உதிமரக் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது, மரப்பெயரில் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதிக்கின்றது.
உதாரணம் உதிங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
அம்முச்சாரியை விதிக்கின்ற புளிமரத்தினை இதன்பின் வைத்தமையான், உதியங்கோடு என இதற்கும் அம்முப்பெறுதல் கொள்க.
இஃது இக்காலத்து ஒதியென மருவிற்று.
.
புளிமரக் கிளவிக் கம்மே சாரியை.
இது, வல்லெழுத்து விலக்கி அம்மு வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் புளியங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
சாரியைப் பேற்றிடை முன்னர்ச் சூத்திரத்து எழுத்துப் பேறு கூறியவதனால், அம்முப்பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
ஏனைப் புளிப்பெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது, வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம்புளிங்கூழ் சாறு தயிர் பாளிதம் என வரும்.
பாளிதம் பாற்சோறு.
இவற்றிற்கு இரண்டாமுருபு விரிக்க.
.
வல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை யொல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் புளிக்கூழ் சாறு தயிர் பாளிதம் என வரும்.
ஒல்வழி என்றதனாற், புளிச்சாறு போல ஏனைய வழக்குப் பயிற்சி இலவென்று கொள்க.
வழக்கத்தான என்றதனான், இவ்வீற்றுக்கண் எடுத் தோத்தும் இலேசுமின்றி வருவன எல்லாவற்றிற்கும் ஏற்குமாறு செய்கையறிந்து முடித்துக்கொள்க.
அவை, இன்னினிக் கொண் டான் அண்ணணிக் கொண்டான் என்பன அடையடுத்தலின் இனியணி எழு.
என்றவழி முடியாவாய் வல்லெழுத்துப் பெற்றன.
கப்பிதந்தை சென்னிதந்தை என்பன, அஃறிணை விரவுப் பெயர் எழு.
என்பதனுள் இயல்பெய்தாது, ஈண்டு வரு மொழித் தகர அகரங் கெட்டுக் கப்பிந்தை சென்னிந்தை என முடிந்தது.
கூதாளி கணவிரி என்பனவற்றிற்கு அம்முக் கொடுத்து இகரங் கெடுத்துக் கூதாளங்கோடு கணவிரங்கோடு செதிள் தோல் பூ என முடிக்க.
கூதள நறும்பூ எனக் குறைந்தும் வரும்.
இனி, இவை மகர ஈறாயும் வழங்கும்.
என மகரங் கெட்டும், கணவிரங்கோடு என மெல்லெழுத்துப் பெற்றும் நிற்கும்.
கட்டி என நிறுத்தி, இடி அகல் எனத் தந்து டகரத்தில் இகரங் கெடுத்துக் கட்டிடி கட்டகல் என முடிக்க.
பருத்திக்குச் சென்றா னென ஈற்று வல்லெழுத்தும் இக்குங் கொடுத்து முடிக்க.
துளி யத்துக் கொண்டான் துளியிற் கொண்டான் என அத்தும் இன்னும் கொடுத்து முடிக்க.
புளிங்காய் வேட்கைத் தன்று ஐங்குறு.
எனவும், புளிம்பழம் எனவும் அம்முப்பெறாது மெல்லெழுத்துப் பெற்று முடிதலுங் கொள்க.
.
நாண்முற் றோன்றுந் தொழினிலைக் கிளவிக் கானிடை வருத லைய மின்றே.
இஃது ஈற்று வல்லெழுத்து விலக்கி, ஆன் சாரியை விதிக் கின்றது.
உதாரணம் பரணியாற் கொண்டான், சோதியாற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
ஐயமின் றென்றதனால் இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
இதற்குக் கண்ணென் உருபு விரிக்க.
.
திங்கண் முன்வரி னிக்கே சாரியை.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்தினோடு இக்கு வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி வகுத்தது.
உதாரணம் ஆடிக்குக்கொண்டான், சென்றான் தந்தான் போயினான் என இயைபு வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடிக்க.
இதற்கும் கண்ணென் உருபு விரிக்க.
.
ஈகார விறுதி யாகார வியற்றே.
இஃது ஈகார ஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறு கின்றது.
உதாரணம் ஈக்கடிது, தீக்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
.
நீயென் பெயரு மிடக்கர்ப் பெயரு மீயென மரீஇய விடம்வரை கிளவியு மாவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்கலும், எய்தாதது எய்துவித்தலுங் கூறுகின்றது.
மீகண் செவி தலை புறம் இஃது இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மருவாதலின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
நீ யென்பது அஃறிணை விரவுப்பெயருள் அடங் காதோ வெனின், மேல் நின்கை யெனத் திரிந்து முடிதலின் அடங்காதாயிற்று.
மீகண் என்பது மேலிடத்துக் கண்ணென வேற்றுமை எனினும், இயல்பு பற்றி உடன் கூறினார்.
.
இடம்வரை கிளவிமுன் வல்லெழுத்து மிகூஉ முடனிலை மொழியு முளவென மொழிப.
இது, வல்லெழுத்து மிகுக என்றலின் எய்தியது இகந்து படாமற் காத்தது.
உதாரணம் மீக்கோள், மீப்பல் என வரும்.
உடனிலையென்றதனான் மீங்குழி மீந்தோல் என மெல்லெ ழுத்துப் பெற்று முடிவனவுங் கொள்க.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது ஈகார ஈற்றுப்பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஈக்கால் சிறகு தலை புறம், தீக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை என வரும்.
.
நீயெ னொருபெய ருருபிய னிலையு மாவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது வல்லெ ழுத்து விலக்கி னகரவொற்றே பெறுக என்றலின்.
உதாரணம் நின்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
இயற்கையாகு மெனவே நிலைமொழித் தொழில் அதிகார வல்லெழுத்தை விலக்காதாயிற்று.
.
உகர விறுதி யகர வியற்றே.
இஃது உகர ஈற்றுப்பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறு கின்றது.
உதாரணம் கடுக்குறிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
.
சுட்டின் முன்னரு மத்தொழிற் றாகும்.
இஃது உகர ஈற்றுச் சுட்டு வன்கணத்தொடு முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உக்கொற்றன் சாத்தன் தேவன் பூதன் என வரும்.
.
ஏனவை வரினே மேனிலை யியல.
இஃது உகர ஈற்றுச் சுட்டு ஒழிந்த கணங்களொடு முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் உஞ்ஞாண் நூல் மணி எனவும், உவ்யாழ் உவ்வட்டு எனவும், உவ்வடை உவ்வாடை எனவும், ஊவயினான எனவும் வரும்.
.
சுட்டுமுத லிறுதி யியல்பா கும்மே.
இஃது இவ்வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி இயல்பு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அது குறிது, இது குறிது, உது குறிது, சிறிது தீது பெரிது எனவரும்.
முற்கூறியவை சுட்டுமாத்திரை, இவை சுட்டுப்பெயராக உணர்க.
.
அன்றுவரு காலை யாவா குதலு மைவரு காலை மெய்வரைந்து கெடுதலுஞ் செய்யுண் மருங்கி னுரித்தெனமொழிப.
இஃது இவ்வீற்றுச் சுட்டுமுதற்பெயர்க்கு ஒரு செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் அதாஅன்றம்ம, இதாஅன்றம்ம, உதா அன்றம்ம, அதா அன்றென்ப வெண்பா யாப்பே செய்.
எனவும், அதை மற்றம்ம, இதைமற்றம்ம, உதைமற்றம்ம எனவும் வரும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது இவ்வீற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் கடுக்காய் செதிள் தோல் பூ எனவும், கடுக் கடுமை எனவும் வரும்.
.
உதாரணம் எருவென நிறுத்திக், குழி சேறு தாது பூழி எனத் தந்து, அம்முக்கொடுத்து அம்மினிறுதி கசதக் காலை எழு.
என்பதனால், எருவங்குழி சேறு தாது பூழி என முடிக்க.
இனி அம்முப் பெறாதவழி எருக்குழி எருங்குழி என வல்லெழுத்தும் மெல்லெழுத்துங் கொடுத்து முடிக்க.
இனிச் செருவிற்கு ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான்செருக்களமென வல்லெழுத்தே கொடுத்து முடிக்க.
மகரம், மென்மையு மிடைமையும் எழு.
என்பதனாற் கெடுக்க.
தம்மொற்றி மிகூஉம் என உடம்பொடு புணர்த்துச் சூத்திரஞ் செய்தலின், உகரம் நீடவருதலுங் கொள்க.
வரூஉம், தரூஉம், படூஉம் என வரும்.
.
ழகர வுகர நீடிட னுடைத்தே யுகரம் வருத லாவயி னான.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது வல்லெழுத் தினோடு உகரம் பெறுதலின்.
உதாரணம் எழூஉக்கதவு சிறை தானை படை எனவரும்.
நீடிடனுடைத்து என்றதனான், நீளாதும் உகரம் பெறாதும் வருமாயிற்று.
குழுத்தோற்றம் என வரும்.
இன்னும் இதனாற் பழுக்காய் என அல்வழிக்கண்ணும் இவ் விதியின்றி வருதல் கொள்க.
எனவும் வருதல் கொள்க.
.
ஒடுமரக் கிளவி யுதிமர வியற்றே.
இஃது அவ்வீற்று மரப்பெயருள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தது.
உதாரணம் ஒடுங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
மரம் என்றார், ஒடு வென்னும் நோயை நீக்குதற்கு.
முன்னர் உதிமரத்தின் பின்னர் அம்முப் பெறுகின்ற புளிமரம் வைத்த இயை பான், இதற்கும் அம்முப் பேறு கொள்க.
ஒடுவங்கோடு எனவரும்.
.
சுட்டுமுத லிறுதி யுருபிய னிலையு மொற்றிடை மிகாஅ வல்லெழுத் தியற்கை.
இது, சுட்டுப் பெயர்க்கு வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை வகுத்தது.
உதாரணம் அதன்கோடு, இதன்கோடு, உதன்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
ஒற்றிடை மிகா எனவே, சாரியை வகுப்ப வல்லெழுத்து வீழா வென்பது பெற்றாம்.
கடுவின்குறை, ஒடுவின்குறை, எழுவின்புறம், கொழு வின் கூர்மை என வரும்.
இன்னும் இதனானே, உதுக்காண் என்ற வழி வல்லெழுத்து மிகுதலும் கொள்க.
.
ஊகார விறுதி யாகார வியற்றே.
இது நிறுத்த முறையானே ஊகார ஈறு அல்வழிக்கண் புணரு மாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் கழூஉக்கடிது, கொண்மூக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவரும்.
.
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு முன்னிலை மொழிக்கு நினையுங் காலை யவ்வகை வரையார்.
உதாரணம் உண்ணூக் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் எனவும், கைதூக்கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா எனவும் வரும்.
நினையுங்காலை என்றதனான், இவ்வீற்று உயர்திணைப் பெயர்க்கும் அல்வழிக்கண் வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடிக்க.
ஆடூஉக் குறியன் மகடூஉக் குறியள் என வரும்.
உயர்திணைப்பெயர் எடுத்தோதி முடிப்பாராதலின் அம்முடிபு பெறாமையின், ஈற்றுப் பொதுவிதியான் முடியாது இலேசான் முடித்தாம்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது ஊகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் தழூஉக் கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை, கொண்மூக் குழாம் செலவு தோற்றம் மறைவு என வரும்.
.
குற்றெழுத் திம்பரு மோரெழுத்து மொழிக்கு நிற்றல் வேண்டு முகரக் கிளவி.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்தினோடு உகரம் வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் உடூஉக்குறை செய்கை தலை புறம் எனவும், தூஉக் குறை செய்கை தலை புறம் எனவும் வரும்.
நிற்றல் என்பதனான், உயர்திணைப் பெயர்க்கும் வல்லெ ழுத்தும் உகரமும் கொடுக்க.
ஆடூஉக்கை மகடூஉக்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
இவை தொகைமரபினுள் இயல்பாதல் எய்திய வற்றை ஈண்டு இருவழிக்கண்ணும் முடித்தார் ஈற்றுப் பொது ஒப்புமை கண்டு.
.
பூவெ னொருபெய ராயியல் பின்றே யாவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலு முரித்தே.
உதாரணம் பூங்கொடி சோலை தாமம் பந்து எனவும், பூக்கொடி செய்கை தாமம் பந்து எனவும் வரும்.
பூவென்பது, பொலிவென்னும் வினைக்குறிப்பை உணர்த்தாது நிற்றற்கு ஒரு பெயரென்றார்.
.
ஊவெ னொருபெய ராவொடு சிவணும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது, உகரமும் வல்லெழுத்தும் விலக்கி னகரம் விதித்தலின்.
உதாரணம் ஊவென நிறுத்தி னகர ஒற்றக் கொடுத்து, ஊன் குறை செய்கை தலை புறம் என முடிக்க.
ஊ வென்பது தசையை உணர்த்தி நின்ற வழக்கு, ஆசிரியர் நூல் செய்த காலத்து வழக்கு.
அன்றித் தேய வழக்கேனும் உணர்க.
.
அக்கென் சாரியை பெறுதலு முரித்தே தக்கவழி யறிதல் வழக்கத் தான.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஊனக்குறை செய்கை தலைபுறம் என வரும்.
வழக்கத்தான என்றதனான், ஊகார ஈற்றுச் சொல்லிற்கு உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி இயைபு வல்லெழுத்துக் கெடுக்க.
கொண்மூவின் குழாம், உடூஉவின்றலை, ஊவின்குறை என வரும்.
.
ஆடூஉ மகடூஉ வாயிரு பெயர்க்கு மின்னிடை வரினு மான மில்லை.
இது, குற்றெழுத்திம்பரும் எழு.
என்பதனுள் நிற்றல் என்ற இலேசான் எய்திய வல்லெழுத்தேயன்றிச் சாரியையும் வகுத் தலின் எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி உணர்த்தியது.
உதாரணம் ஆடூஉவின்கை, மகடூஉவின்கை, செவி தலை புறம் என வரும்.
மானமில்லை என்றதனான், இன்பெற்றுழி மேல் எய்திய வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
எகர வொகரம் பெயர்க்கீ றாகா முன்னிலை மொழிய வென்மனார் புலவர் தேற்றமுஞ் சிறப்பு மல்வழி யான.
இஃது எகர ஒகரம் ஈறாம் இடம் உணர்த்துகின்றது.
என, இங்ஙனம் அருத்தாபத்தியாற் கொண்டதற்கு இலக்கணம் மேலைச் சூத்திரத்தாற் கூறுப.
உதாரணம் ஏஎக்கொற்றா, ஓஒக்கொற்றா, சாத்தா தேவா பூதா என வரும்.
இவை, எனக்கு ஒரு கருமப்பணி எனவும், இங்ஙனஞ் செய்கின்ற தனை ஒழியெனவும் முன்னிலையேவற் பொருட்டாய் வந்தன.
இதற்கு வல்லெழுத்துப் பெறுமாறு மேலே கூறுப.
.
தேற்ற வெகரமுஞ் சிறப்பி னொவ்வு மேற்கூ றியற்கை வல்லெழுத்து மிகா.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்து எய்தாதது எய்து வித்தது.
இது, முன்னர் எய்திய இலக்கணம் இகவாமற்காத்தார்.
முன் நின்ற சூத்திரத்தின் முன்னிலைக்கும் வல்லெழுத்து மிகுத்து எய்தாத தெய்துவித்தார்.
இச்சூத்திரத்திற்கு அளபெடுத்தல் தெளிவி னேயும் சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
எனவே, முடிவு பெற்றுழி இங்ஙனம் இடைச் சொல்லும் எடுத்தோதிப் புணர்ப்ப ரென்பதூஉம் பெற்றாம்.
.
ஏகார விறுதி யூகார வியற்றே.
இது நிறுத்தமுறையானே ஏகார ஈறு அல்வழிக்கட் புணரு மாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம்ஏக்கடிது, சேக்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும் . .
மாறுகோ ளெச்சமும் வினாவு மெண்ணுங் கூறிய வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது இடைச்சொற்கள் இயல்பாய்ப் புணர்கவென எய்தாதது எய்துவித்தது.
உதாரணம் யானேகொண்டேன் சென்றேன் தந்தேன் போயினேன் என்புழி, யான்கொண்டிலேனென மாறு கொண்ட ஒழிவுபட நின்றது.
நீயே கொண்டாய் சென்றாய் தந்தாய் போயினாய் எனவும், நிலனே நீரே தீயே வளியே, கொற்றனே சாத்தனே எனவும் வரும்.
கூறிய என்றதனாற், பிரிநிலை ஏகாரமும் ஈற்றசை ஏகாரமும் இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
அவருள் இவனே கொண்டான் எனவும், கழியே, சிறுகுர னெய்தலொடு பாடோ வாதே கடலே, பாடெழுந் தொலிக்கும் அகம்.
எனவும் வரும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது இவ்வீற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஏக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும், வேக்குடம் சாடி தூதை பானை எனவும் வரும்.
வேக்குடம் வேதலையுடைய குடமென விரியும்.
.
ஏயெ னிறுதிக் கெகரம் வருமே.
இது, வல்லெழுத்தினோடு எகரம் விதித்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இதன் பொருள் ஏயென் இறுதிக்கு எகரம் வரும் அவ்வேற்றுமைக் கண் ஏயென்னும் இறுதிக்கு எகரம் வரும் என்றவாறு.
உதாரணம் ஏஎக்கொட்டில் சாலை துளை புழை என வரும்.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்பு கணத்துக் கண்ணும் வருமெனக் கொள்க.
ஏஎஞெகிழ்ச்சி நேர்மை என வரும்.
உரையிற் கோடலான் எகரம் ஏற்புழிக் கொள்க.
.
சேவென் மரப்பெய ரொடுமர வியற்றே.
இஃது அவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெ ழுத்து விதித்தது.
உதாரணம் சேங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
.
பெற்ற மாயின் முற்றவின் வேண்டும்.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்து விலக்கி இன் வகுத்தது.
உதாரணம்சேவின்கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
சேவின்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும், ஏவின் கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
சாரியைப்பேறு வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்பு கணத்தும் இன்பெறுதல் கொள்க.
சேவினலம் மணி வால், சேவினிமில், சேவினடை, சேவினாட்டம் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, இயல்புகணத்துக்கண் இன் பெறாது வருதலுங் கொள்க.
செய்யுட்கண் தென்றற்கு வீணைக்குச் சேமணிக்குக் கோகிலத்திற்கு, அன்றிற்கு என வரும்.
.
ஐகார விறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது ஐகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
தொகைமரபினுள் வேற்றுமையல்வழி இஐ யென்னும் எழுத்.
என்பதன்கண் அல்வழி முடித்தார்.
உதாரணம் யானைக்கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
வேற்றுமையாயின் என்றதனான், உருபுபுணர்ச்சிக் கண்ணும் யானையைக் கொணர்ந்தானென வல்லெழுத்து மிகுதல் கொள்க.
.
சுட்டுமுத லிறுதி யுருபிய னிலையும்.
இது, வல்லெழுத்தினொடு வற்று வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
உதாரணம் அவையற்றுக்கோடு, இவையற்றுக்கோடு, உவையற்றுக் கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
இதனை வஃகான் மெய்கெட எழு.
என்பதனான் முடிக்க.
.
விசைமரக் கிளவியு ஞெமையு நமையு மாமுப் பெயருஞ் சேமர வியல.
இது, வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் விசைங்கோடு, ஞெமைங்கோடு, நமைங் கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
இவை, கசதப முதலிய மொழிமேல் தோன்றும் மெல்லெழுத்து எழு.
என்று உணர்க.
.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்து விலக்கி அம்மு வகுத்தது.
அரையென நிறுத்தி அம்முக் கொடுத்து ஐகாரங் கெடாது, அரையங் கோடு செதிள் தோல் பூ என முடிக்க.
வல்லெழுத்துக் கேடு மேலே கடிநிலையின்று எழு.
என்றத னாற் கூறுதும்.
.
பனையின் முன்ன ரட்டுவரு காலை நிலையின் றாகு மையெ னுயிரே யாகாரம் வருத லாவயி னான.
இது, நிலைமொழிச் செய்கை நோக்கி எய்தாதது எய்து வித்தது.
உதாரணம் பனாஅட்டு என வரும்.
இதற்கு மூன்றாவதும் ஆறாவதும் விரியும்.
ஆவயினான என்றதனால், ஓராநயம் விச்சாவாதி என்னும் வேற்றுமை முடிபும், கேட்டாமூலம் பாறாங்கல் என்னும் அல்வழி முடிபுங் கொள்க.
இவற்றுள் வடமொழிகளை மறுத்தலும் ஒன்று.
.
கொடிமுன் வரினே யையவ ணிற்பக் கடிநிலை யின்றே வல்லெழுத்து மிகுதி.
அம்மு விலக்கி வல்லெழுத்து விதித்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்ததுமாம்.
உதாரணம் பனைக்கொடி என வரும்.
இதற்கு இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் விரியும்.
இன்னும் இதனானே, உருபிற்குச்சென்ற சாரியை பொருட் கண் சென்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
பனைதிரள், பனைந்திரள், என்னும் உறழ்ச்சிமுடிபு தொகை மரபினுட் புறனடையாற் கொள்க அல்வழியு மாதலின்.
அன்றி, ஈண்டு அவணென்றதனாற் கொள்வாரும் உளர்.
.
திங்களு நாளு முந்துகிளந் தன்ன.
உதாரணம் சித்திரைக்குக் கொண்டான், கேட்டையாற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
சித்திரை நாளாயின் ஆன் சாரியை கொடுக்க.
வல்லெ ழுத்துக்கேடு முன்னர்க் கடிநிலையின்று எழு.
என்றதனாற் கொள்க.
ஐகார ஈறு இன்சாரியை பெறுதல் தொகை மரபினுட் கூறாமை யின் ஈண்டுக் கொண்டாம். .
மழையென் கிளவி வளியிய னிலையும்.
உதாரணம் மழையத்துக்கொண்டான், மழையிற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
ஈண்டு இன்பெற்றுழி வல்லெழுத்துக்கேடு கடிநிலை யின்று எழு.
என்றதனாற் கொள்க.
சாரியைப்பேறு வருமொழி வரையாது கூறினமையின் இயல்புகணத்துக்கண்ணுங் கொள்க.
மழையத்து ஞான்றான், மழையின் ஞான்றான் நிறுத்தினான் மாட்டினான் வந்தான் அடைந்தான் என ஒட்டுக. .
இது, வேற்றுமைக்கட் செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் வேணவா நலிய வெய்ய வுயிரா நற்.
என வரும்.
வேட்கையாவது பொருள்கள்மேல் தோன்றும் பற்றுள்ளம்.
அவாவாவது, அப்பொருள்களைப் பெறவேண்டுமென்று மேன்மேல் நிகழும் ஆசை, எனவே, வேட்கையா லுண்டாகிய அவாவென மூன்றனுருபு விரிந்தது.
இதனை வேட்கையும் அவாவுமென அல்வழி யென்பாரும் உளர்.
இங்ஙனங் கூறுவார் பாறங்கல் என்பதனை அம்முக் கொடுத்து ஈண்டு முடிப்பர்.
.
ஓகார விறுதி யேகார வியற்றே.
இஃது ஓகார ஈற்று அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஓக்கடிது, சோக்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
.
மாறுகொ ளெச்சமும் வினாவு மையமுங் கூறிய வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது இடைச்சொல் முடிபு கூறலின், எய்தாத தெய்து வித்தது.
உதாரணம் யானோ கொண்டேன் எனவும், நீயோ கொண்டாய் எனவும், பத்தோபதினொன்றோ, புற்றோபுத லோ எனவும் வரும்.
கூறிய என்றதனான், யானோ தேறே னவர்பொய் வழங்கலரே குறுந்.
என எண்ணு நிலையும் வல் லெழுத்து மிகாது இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
இதனானே ஈற்றசை வருமேனும் உணர்க.
.
ஒழிந்தத னிலையு மொழிந்தவற் றியற்றே.
இதுவும் அது.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே யொகரம் வருத லாவயி னான.
இஃது ஓகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
உதாரணம் ஓஒக்கடுமை, கோஒக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை என வரும்.
.
இல்லொடு கிளப்பி னியற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று என்னை?
உதாரணம் கோவில் என வரும்.
கோவென்றது உயர்திணைப் பெயரன்றோ வெனின், கோ வந்த தென்று அஃறிணையாய் முடிதலின் அஃறிணைப் பாற்பட்ட தென்க.
.
உருபிய னிலையு மொழியுமா ருளவே யாவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இது, வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உதாரணம் கோஒன்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
சாரியைப்பேறு வருமொழி வல்லெழுத்தை விலக்காமை இதனானும் பெற்றாம்.
.
இஃது ஔகார ஈறு இருவழியும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உதாரணம் கௌவுக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
செவ்வி தென்றதனான், மென்கணத்தும் இடைக் கணத்தும் உகரம் பெறுதல் கொள்க.
கௌவுஞெமிர்ந்தது ஞெமிர்ச்சி எனவும், வௌவுவலிது வலிமை எனவும் வரும்.
நிலைமொழி யென்றதனாற், கௌவின் கடுமை என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட்சென்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்வுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, ஐகாரமும் இகரமும் வேற்றுமைக் கண் உருபு தொகையாயுழி இயல்பாதல் கொள்க.
உயிர் மயங்கியல் முற்றிற்று.
கணேசயர் அடிக்குறிப்புகள் .
தத்தம் ஒற்றெனின் வல்லினத்திற் கினமாகிய மெல்லெழுத்துக்களையுங் குறிக்கும்.
அவ்வாறு கருதாமல் தத்தம் ஒத்த ஒற்றென்றாரென்று பொருள் கோடல் சிறப்பாகும்.
.
தன்னை எழுத்தாகிய தன்னை என்க.
அஃறிணை இயற்பெயரென்றது.
பால்பகா வஃறிணைப் பெயரை.
விள, நுண என்பன பால்பகா அஃறி ணைப்பெயர்.
அவை எழுவாயாய் நின்று குறிது, சிறிது முதலிய வினைக் குறிப்புப் பண்போடு முடியுமென்றபடி.
வினைக் குறிப்புப் பண்பென்றது.
பண்படியாகப் பிறந்த குறிப்பு வினைமுற்றுக்களை.
.
போல முதலிய உவமச்சொல் வினையெச்சவினைக் குறிப்பாகவுங் கொள்ளப்படுமாயினும் உவமப் பொருள் தந்தும் நிற்றலின் ஈண்டு உவமக் கிளவியுமென்றார்.
வேறுபடுத்தல் உவமை இடைச்சொல் லாகக் கோடல்.
போல முதலிய வினையெச்ச வினைக் குறிப்பென்பது நச்சினார்க்கினியர் கருத்து.
சேனாவரையர் முதலியோர் கருத்து அன்னதன்று.
.
வருமொழி வரையாது கூறியதென்றது சூத்திரத்தில் நீடவருதற்கு வருமொழி வரையறை கூறாமையை.
நீட்டும் வழி நீட்டல் ஒருமொழிக் கண் வரும்.
.
முன்னர் முடித்தாம் என்றது வினையெஞ்சு கிளவியும் என்னும் சூத்திரத்துள் முடித்தமையை.
.
எய்தாத தெய்துவித்தது என்றது வினையெஞ்சு கிளவியும் என்னுஞ் சூத்திரத்தால் எய்தாதை எய்துவித்தது.
.
அது செல்க என்புழி, அது என்று சுட்டிய அஃறிணைப் பொருள்.
செல்க என்னும் ஏவலை உணர்ந்து செல்லமாட்டாமையின் அஃறிணைக்கண் வரும் வியங்கோளை ஏவல் கண்ணாதன என்றார்.
.
வாழிய வென்னுஞ் சேயவென்கிளவி எனச் சூத்திரத்தைத் திருத்துக.
இஃது ஒன்றை ஒன்று விசேடித்து முற்றாதலை உணர்த்தும்.
சேய என்ப தற்கு நீண்டகாலமாகுக என்பது பொருள்.
இஃது உரையாசிரியருரை யானும் நன்கு விளங்கும்.
சேயென் கிளவி என்று மகாலிங்கையர் பதிப்பிலுள்ளது.
அதனுரையும் அதற் கேற்ப வாழுங்காலம் நெடுங்காலம் என்று எழுதப்பட்டுளது.
ஆயின் சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை பதிப்பில் வாழுங்காலம் நெடுங் காலமாகுக என்று வியங்கோட் பொருள்பட எழுதப்பட்டுளது.
சைவ சித்தாந்தக் கழகப் பதிப்பிலும் அங்ஙனே உளது.
ஆதலின் சேயவென் கிளவி என்று கோடலே பொருத்த மென்பது உற்று நோக்கினார்க்குப் புலப்படும்.
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாற்கு முரித்தே செ .
.
உரையசைப் பொருளையுடைய என்றல் சிறப்பு.
.
செவ்வெண் உம்மை தொக்கு வருவது.
.
இங்கே நிரம்ப வராதது அகரக்கேடு சொல்லாமை.
லகரம் றகரமாகத் திரியும்.
எனவே அதில் ஏறி நின்ற அகரக்கேடு ஈண்டு சொல்லப்படாததாயினும் அஃதும் இவ்வுத்தியாற் கொள்ளப்படுமென்பது கருத்து.
ஞாபகம் என்றது ஞாபகம் என்னும் உத்தியை.
அது முன் விளக்கப்பெற்றது.
அருத்தா பத்தியாற் கொள்ளப்படுமென முடிக்க.
உரித்தென்றது சூத்திரத்திலுள்ள உரித்தென்னுஞ் சொல்லை.
.
அதன் பொருள் உருபின் பொருள்.
பொருள் என்றது வருமொழியை.
வருமாழி பற்றியே பொருளுணரப்படும்.
.
மாட்டேறு என்றது ஆகார விறுதி யகர வியற்றே என்றதை.
எனவே அகரவீற்றுவிதி எழுவாய்த் தொடருக்கேயாதலின் அதனோடு மாட்டிய ஆகாரவீற்றுவிதி எழுவாய்த் தொடருக்கேயுரியது.
ஆதலின் உம்மைத் தொகை அம்மாட்டேற்றான் வல்லெழுத்துப் பெறாதாயிற்றென்க.
.
ஏவல் குறித்த உரையசை மியாவும் என்பதற்கு இவருரை பொருந்தாது.
உரையாசிரியர் உரையே பொருத்தமாம்.
என்னை?
எதிர்முகமாக்குஞ் சொல் என்னும் பொருளுக்குச் சென்மியா பொருந்தாமையின்.
.
இடாஅ இறைகூடை.
.
இராஅக் காக்கை இராதகாக்கை.
இராவிடத்துக் காக்கை எனின் அகரம் பெறாது இராக்காக்கை எனவரும்.
ஏனையவுமன்ன.
.
இச்சூத்திரம் நிலைமொழித் தொழிலை விலக்கும்.
நிலைமொழித் தொழிலை விலக்கல் ஆம் சூத்திரத்து அகரப்பேற்றை விலக்கல்.
.
அகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறுதலின் என்றது.
யா முதலிய இவைகள் உயிர் ஞ் சூத்திரத்தானே அகரமும்.
இச்சூத்திரத்தால் வல்லெழுத்தும் பெறுதலின்.
அத்துப் பெறுதலுங் கொள்க என்றபடி.
என்னை?
அகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறுவன அத்தும் பெறுமாதலின் சூத்.
நோக்குக.
இனி, அத்தின் முதலெழுத்தும் அகரமாதலானும், அத்து வல்லெழுத்தும் பெறுதலானும் என்பது கருத்தாகக் கொள்ளினுமாம்.
.
ஞாபகம் என்றது ஞாபகம் என்னும் உத்தியை.
இதன் விளக்கத்தைப் புணரியல் ம் சூத்திரம் பார்க்க.
ஞாபகமாகக் கூறியதென்றது.
ஆவும் மாவும் அவற்றோரன்ன என்ற விதியைப் பெறாது வரவும், பெற்றன போல அரிதும் பெரிதுமாகச் சூத்திரித்தமையை.
.
கண்ணழிவு பதம் பிரித்துப் பொருள் கூறல்.
.
தோன்றி என்பதை இலேசாகக் கொண்டு னகரத்திற்குக் கேடு கூறுவர் உரையாசிரியர்.
அதுவே பொருத்தமாம்.
.
சுறவுயர்கொடி சுறவை உயர்த்தியகொடி இரண்டாவது.
சுறவால் உயர்த்தியகொடி மூன்றாவது.
.
இதுதான் என்பது ஈகான் என்றாயிற்று.
ஈது என்பதும் இது என்பதன் திரிபு.
.
தூணிக்கொள் முதலியன பண்புத்தொகை.
.
முன்னும் ஒரு இகரம் இருந்தாற்றான் இறுதி இகரமெனல் வேண்டும்.
அங்ஙன மின்றாகவும் கூறியதனால் என்பது கருத்து.
.
இடக்கர் என்பது அபானவாயுவைக் குறித்தது.
.
இதன்பின் என்றது வருஞ் சூத்திரத்தை.
.
எழுத்துப்பேறு என்றது மெல்லெழுத்துப் பெறுமென முன்னர்ச் சூத்திரத்து விதித்ததை.
.
திங்கள் என்றது மாதத்தை.
.
கண்மீ என்பது மீகண் என நிற்றலின் அல்வழியன்று என்றார் உரையா சிரியர்.
இவர் அதனை மேலிடத்துக்கண் என விரித்தல் பொருந்துமோ என்பது ஆராயத்தக்கது.
.
இது நூன்மரபில் விளக்கப்பட்டுளது.
.
ஈற்றுப் பொதுவிதி என்றது ஊகார விறுதி யாகார வியற்றே என்றதை.
.
இயல்பாத லெய்தியதென்றது தொகைமரபினுள் ம் சூத்திரத்துச் சொல்லிய விதியால் இயல்பானமையை.
.
இக்காலத்து ஊன் என்றே வழங்கலின் ஊ நூல் செய்த காலத்து வழக்கென்றார்.
.
அருத்தாபத்தியாற் கொண்டது என்றது தேற்றமுஞ் சிறப்பு மல்லாத வழி.
எகர வொகரம் பெயர்க்கீறாகா எனவே தேற்றத்தும் சிறப்பினும் பெயர்க்கீறாய் வருமென்று கொண்டதை.
.
ஏ பணி.
ஒ ஒழி.
.
ஏ அம்பு.
.
சேமணி இன்பெறாது வந்தது.
.
கசதப முதலிய என்பது எழு.
ம் சூத்திரம்.
.
வடமொழிகள் என்றது ஓரா, விச்சா, கேட்டா என்பவைகளை.
.
நாள் நட்சத்திரம்.
.
பாறங்கல் என ஞ் சூத்திரத்து இலேசினான் முடித்த அல்வழி முடிபை.
இதனோடு அம்சாரியை கொடுத்துப் பாறங்கல் என முடிப்பாருமுளர் என்பது கருத்து.
.
கொளலோகொண்டான் கொன்னுதலையோ செய்தான் ஏனையவு மன்ன.
.
கோ அரசன்.
இல் அரண்மனை.
.
இதன்கண் வல்லெழுத்து இயற்கையாகுமென்று ஆசிரியர் கூறலின்.
சாரியைப்பேறு வல்லெழுத்தை விலக்காமை இதனானும் பெற்றாம் என்றார்.
.
உருபு தொகையாயுழி உருபு தொக்கவிடத்து.
