இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் ஆதித்தநல்லூர் அகழ்வாய்வு மேற்கொள்ளப் பட்டது.
இவ்வகழ்வாய்வு மூலம் பெறக் கூடிய பல்வேறு தகவல்களையும் இந்நூல் ஆய்வு செய்துள்ளது.
தமிழக தொல்பொருள் ஆய்வு வரலாற்றில் ஆதித்த நல்லூரின் இடம் பற்றி அறிய முடிகிறது.
இவ்வகழ்வாய்வில் கிடைத்த மட் பாண்டங்கள் மூலம் தமிழர்களின் தொல் பழங்கால புழங்குபொருள் பண்பாட்டை அறிய முடிகிறது.
தொல்பொருள் ஆய்வு நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதிமூன்று ஆதித்தநல்லூரும் பொருநைவெளி நாகரிகமும் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அமிழ்தம் பதிப்பகம் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் நூற்களஞ்சியம் தொகுதி பதிமூன்று ஆதித்தநல்லூரும் பொருநைவெளி நாகரிகமும் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் சரவணன், அட்டை வடிவமைப்பு இ.
வீ.
அரசு மற்றும் ஆய்வாளர், இர.
பிருந்தாவதி.
பதிப்புரை தமிழ்மொழிக்கும் தமிழினத்திற்கும், வளமும் வலிமையும் சேர்க்கின்ற நூல்களை வெளியிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டு எம் பதிப்பகம் தொடங்கப் பட்டது.
தமிழிசை அறிஞர் ஆபிரகாம் பண்டிதர், மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப் புலவர் அப்பாத்துரையார், தமிழீழ அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா, செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
இளங்குமரனார், பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர், முனைவர் இரா.
வீ.
அரசு அவர்கள் தெரிவித்தார்.
அவரின் வழிகாட்டுதலின் பேரில் இந்நூல்கள் வெளிவருகின்றன.
மரபு கருதி மூல நூலில் உள்ளவாறே வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவை மட்டுமன்றி குடியரசு, ஜனசக்தி, அறிவு, தமிழ்முரசு இதழ் களில் வெளிவந்த அவருடைய கட்டுரைகளையும் தொகுத்து விரைவில் வெளியிடவிருக்கிறோம்.
வீ.
அரசு ஆவார்.
மேலும், அவரே இந்நூல்கள் ஒவ்வொன்றுக்கும் தனித்தனியே மதிப்புரை அளித்துச் சிறப்பு செய்துள் ளார்.
இவருக்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி என்றும் உரியதாகும்.
செல்வி இர.
பிருந்தாவதி, பேரா.
அரசு அவர்களின் ஆய்வு மாணவர்.
இவர் பேராசிரியரின் வழி காட்டுதலோடு பல்வேறு வகையில் பங்காற்றியும் இந் நூல்கள் பிழையின்றி வருவதற்கு மெய்ப்புப் பார்த்தும் உதவினார்.
செல்வி பிருந்தாவதி அவர்களை நன்றி யுணர்வோடு பாராட்டுகிறேன்.
திருநெல்வேலி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த புலவர் முத்துராமலிங்கம் அவர்கள் பாவாணர் நூல்கள் வெளியிட்டபோது பல்லாற்றானும் துணை யிருந்த பெருமைக்குரியவர்.
அவர் இந் நூலாசிரியரின் தங்கை வீரலக்குமி அம்மையாரிடமும், மகன் இரா.
மதிவாண னிடமும் உரிமையுரை வாங்கி உதவியதோடு இத் தொகுதிகள் வெளி வருவதற்குப் பெரிதும் துணை இருந்தார்.
அவருக்கும் எம் நன்றி.
இந்நூல் தொகுதி களைக் கணினி ஆக்கம் செய்து உதவிய திருமதி.
செல்வி குட்வில் கணினி அவர்களுக்கும், மெய்ப்புப் பார்த்து உதவிய கி.
இந்நூல் தொகுதிகள் தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும் தமிழ் உணர்வாளர்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க அரிய நூல்களாகும்.
எதிர்காலத்தில் இப்படிப்பட்ட நூல்களைத் தொடர்ந்து வெளியிடுவதில் உறுதியாகப் பணியாற்றுவோம்.
பதிப்பாளர் உரிமையுரை நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன்குளம் அ.
இராகவன் அவர்கள் தமிழ்க்கலைகள் பற்றி விரிவாக ஆய்வு செய்து நூல்கள் எழுதியவர்.
அவர் எழுதிய நூல்கள் இப்பொழுது மீண்டும் அச்சாவது எங்களுக்கு மிகுந்த மகிழ்ச்சியை அளிக்கிறது.
இந்நூல்கள் மீண்டும் அச்சாகுமா?
என்ற ஐயத்தில் இருந்த எங்களுக்கு இச் செயல் மிகுந்த மகிழ்ச்சி அளிக்கும் செயலாகும்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் கோ.
இளவழகன் அவர்களுக்கு எங்களது நன்றி என்றும் உரியது.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தின் மூலம் இந்நூலை வெளியிடும் திரு இ.
இனியன் அவர்களை நாங்கள் பெரிதும் போற்றிப் பாராட்டுகிறோம்.
அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் நுண்கலைச் செல்வர் நூல்களை வெளியிடுவதை வாழ்த்தி வரவேற்று மகிழ்கிறோம்.
இரா.
மதிவாணன் திருநெல்வேலி அறிஞர் அ.
இராகவனின் மகன் .. கா.
வீரலட்சுமி அம்மையார் அறிஞர் அ.
இராகவனின் தங்கை பொருளடக்கம் மதிப்புரை வீ.
அரசு .
தோற்றுவாய் .
தொல்பொருள் ஆய்வியல் .
ஆதித்தநல்லூர்ப் பறம்பின் அகழாய்வு .
பொன் பட்டங்கள் .
இரும்புப் பொருள்கள் .
வெண்கலப் பொருள்கள் .
மட்பாண்டங்கள் .
தாழிகள் .
மக்களின் மண்டையோடுகள் .
இந்த அகழாய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பொருள்கள்தாம் உலகிலே மிகத்தொன்மை வாய்ந்த பொருளாகக் கருதப்படுகின்றன.
அறிஞர் இராகவன், மேற்குறித்தவாறு இந்நூலில் ஓரிடத்தில் குறிப்பிடுகிறார்.
இதன்மூலம், இவ்வகழ் வாய்வின் முக்கியத்துவத்தை உணர முடியும்.
இல் இந்தியத் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை உருவாக்கப் பட்டது.
இத்துறை மூலம் கோயில் கணக்கெடுப்புத் திட்டம் ஒன்று நடைமுறைப் படுத்தப்பட்டது.
இல் மேற்குறித்தத் திட்டத்தின் மூலம், கல்வெட்டுக்களை ஆய்வு செய்யும் பணி தொடங்கியது.
இல் தான் முதன்முதல் அகழ்வாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இவ்வகழ்வாய்வு ஆதித்த நல்லூர் அகழ்வாய்வாகும்.
சகோர் என்பவர் மேற்கொண்ட இவ்வகழ்வாய்வின் மூலம், தமிழகத்தின் தொல்வரலாறு குறித்தப் பல புதிய செய்திகள் வெளிவந்தன.
இந்தப் பின்புலத்தில் இந்நூலின் சிறப்புக் கூறுகளை பின்கண்டவாறு தொகுத்துக் கொள்ள இயலும்.
இத்தன்மையால், தமிழகத்தின் தொல்வரலாறு குறித்து அறிய முடிகிறது.
ஆதித்தநல்லூர் அகழ்வாய்வில் இரும்புப் பொருட்கள், வெண்கலப் பொருட்கள், மட்பாண் டங்கள், தாழிகள், மனிதர்களின் மண்டையோடுகள், ஆகியவை கிடைத்தன.
புதிய கற்காலம், பெருங் கற்காலம் இவற்றோடு தொடர்புடைய இரும்புக்காலம் என்று கூறப்படும் தொல்வரலாறு குறித்தத் தரவுகள் இவ்வகழ்வாயில் கிடைத்தன.
மேற்குறித்தப் பின்புலத்தில், இரும்புப் பயன்பாடு இந்நிலப்பகுதிகளில் புழக்கத்தில் இருந்ததை அறிய முடிகிறது.
சங்க இலக்கியங்களிலும் இரும்பு குறித்த செய்திகள் பேசப்படுகின்றன.
இவ்வகையான பல்நிலைத் தரவுகள் கிட்டும் பகுதியாக இன்றைய தென்னிந்தியப் பகுதி இருப்பதின் மூலம், இந்நிலப்பகுதியின் பழமை உறுதிப்படுகிறது.
மேற்குறித்தக் கருதுகோளை இந்நூல் மிக விரி வாக விவாதிக்கிறது.
இவ்வகையில் ஆதித்தநல்லூர் அகழ்வாய்வு வரலாற்று முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வாகிறது.
இந்நிகழ்வை முதன்முதல் தமிழில் விரிவாகப் பதிவு செய்த சிறப்பு இந்நூலுக்கு உண்டு.
களில், சிந்துவெளி அகழ்வாய்வு குறித்த தகவல்கள் வெளிவரத்தொடங்கின.
களில், ஹரப்பா மற்றும் மொகஞ்சதரோ பகுதிகளில் கிடைத்த தரவுகளைக் கொண்டு, அங்கு வாழ்ந்த மக்கள் பற்றிய விவாதங்கள் முன்னெடுக்கப்பட்டன.
உலகம் முழுவதும் உள்ள ஆய்வாளர்கள், சிந்துசமவெளியில் கிடைக்கும் பல்வேறு முத்திரை களை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆய்வுசெய்து வருகின்றனர்.
அகோ பர்ப்பொல ஆகிய பிற அறிஞர்கள், சிந்துசமவெளிக் குறியீடுகளை, திராவிட மொழியின் முன் எழுத்து வடிவம் என்று கூறுகிறார்.
பின்னர் களில் ஐராவதம் மகாதேவன் அவர்களும் இக்கருத்தினை உறுதிப்படுத்துகிறார்.
திராவிட மொழிகள் பற்றிய ஆய்வு இருபதாம் நூற்றாண்டில் விரிவாக முன்னெடுக்கப் பட்டது.
இந்தியாவில், சமசுகிருதம் உள்ளிட்ட வட மொழிகளுக்கு இணையான மொழியாகத் தமிழ் அங்கீகரிக்கப்பட்டது.
தமிழ் திராவிட மொழிகளில் பழமையானது என்பதும் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட் டுள்ளது.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு, தமிழ் குறித்தப் பிற நாட்டவர்களின் கருதுகோள் வேறாக இருந்தது.
இந்நிலை ஆம் நூற்றாண்டு மற்றும் ஆம்நூற்றாண்டில் மாறத்தொடங்கியது.
எல்லீ, கால்டுவெல், எமனோ ஆகிய பிற அறிஞர்களின் ஆய்வுகள் திராவிடமொழிகளை அடையாளப்படுத்தின.
இம்மொழிக் குடும்பத்தின் பல்வேறு புதிய மொழிகள் தொடர்ந்து அறியப்பட்டு வருவதைக் காண்கிறோம்.
மேற்குறித்தப் பின்புலத்தில் ஆதித்தநல்லூர் மற்றும் சிந்துசமவெளி ஆய்வுகள் புதிய வெளிச்சங் களைக் கொண்டு வருவதைக் காணமுடிகிறது.
மொழியைப் பேசிய மக்கள் குறித்த தரவுகளாகவே இவை அமைகின்றன.
திராவிடமொழிக் குடும்பம், இந்தோஐரோப்பிய மொழிக்குடும்பத்திலிருந்து வேறுபட்ட, தனித்த மொழிக்குடும்பம் என்பது உறுதிப் படுத்தப்படுகிறது.
திராவிடமொழி பேசிய மக்களின் எழுத்துவடிவம், நாகரிக வளர்ச்சி, பண்பாட்டுக் கூறுகள் ஆகிய பிற பற்றிய அறிதல் தேவைப்படுகிறது.
இத்தேவையை சார்ந்த கண்ணோட்டத்தில் ஆதித்த நல்லூர் அகழ்வாய்வுகள் மிகுந்த முக்கியத்துவம் பெறுவதைக் காண்கிறோம்.
ஆண்டுகளில் ஜெர்மன், பிரெஞ்சு மற்றும் ஆங்கிலேயர்களால் ஆதித்தநல்லூர் அகழ் வாய்வு நிகழ்த்தப்பட்டது.
அகழ்வாய்வில் கண் டெடுக்கப்பட்ட பொருட்கள் பெர்லின் அருங்காட்சி யகத்தில் இப்போது இடம் பெற்றுள்ளது.
ஆதித்த நல்லூர் அகழ்வாய்வுப் பொருட்களைப் பார்க்க நாம் ஜெர்மன் நாட்டுக்குச் செல்ல வேண்டும்.
அவைகளை மீண்டும் இங்கு கொண்டு வரும் சூழல் எதிர்காலத்தி லாவது ஏற்படவேண்டும்.
நூறு ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, இந்தியத் தொல் பொருள் துறைமூலம் ஆதித்த நல்லூரில் அண்மையில் அகழ்வாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இவ்வகழ் வாய்வு மூலம் தாழிகள் தோண்டியெடுக்கப்பட்டன.
ஒரு தாழிக்குள் இன்னொரு தாழியை வைத்திருந்த முறையும் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
தாழிகளுக்குள் மனித எலும்புக்கூடுகள், மிகச் சிறிய பாத்திரங்கள், அரிசி, நெல், உமி ஆகியவையும் கிடைத்தன.
மண் பாத்திரங்கள் வழுவழுப்புடன் கிடைத்துள்ளன.
சுடப்பட்ட மண்பாத்திரங்கள் கருப்பு வண்ணத்தில் கிடைத்துள்ளன.
சிவப்பு வண்ணத்திலும் கிடைத் துள்ளன.
வெண்கல வளையல்கள் கிடைத்துள்ளன.
பல்வேறு இரும்புக் கத்திகள் கிடைத்துள்ளன.
இவ் வகையான மட்பாண்டங்கள் மற்றும் பிற பொருட்கள் புதிய கற்காலத்தின் அடுத்தகட்ட வளர்ச்சியை காட்டுகின்றன.
பெருங்கற்காலம் மற்றும் இரும்புக் காலம் குறித்த தரவுகளாக இவை அமைகின்றன.
கி.மு.
கி.மு.
இடைப்பட்ட காலம், தென்னிந்தியா வில் நிலவிய இரும்புக் காலமாக தொல்பொருள் ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர்.
இதனை உறுதிப் படுத்தும் வகையில், அண்மையில் நிகழ்ந்த ஆதித்த நல்லூர் அகழ்வாய்வுத் தரவுகள் அமைகின்றன.
சிந்துசமவெளியின் காலம் கி.மு.
என்று அறிஞர்கள் உறுதிப்படுத்துகிறார்கள்.
ஆதித்தநல்லூர் அகழ்வாய்வு கி.மு.
என்ற காலப் பிரிவில் அமைந் துள்ளது.
சங்க இலக்கியங்கள் கி.மு.
கால அளவில் அமைந்தவை.
ஐராவதம் கூறும் பிராமி எழுத்துகள் கி.மு.
அளவில் அமைகின்றன.
இவ் வகையில் இராகவன் அவர்களது நூல் சமகால முக்கியத்துவம் உடையதாக அமைந்துள்ளது.
இல் நிகழ்ந்த ஆதித்தநல்லூர் அகழ்வாய்வில் எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட மண்பாண்ட ஓடுகள் கிடைத்துள்ளன.
இவ்வெழுத்துகள் தமிழ் பிராமி எழுத்துகள் என்று அறியப்பட்டுள்ளன.
இத்தரவும் மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஒன்றாகும்.
சுமார் இடங்களில் தென்னிந்தியப் பகுதிகளில் கிடைத்த பிராமி மற்றும் வட்டெழுத்துக்களை ஐராவதம் மகாதேவன், அண்மையில் நூலாகக் கொண்டு வந்துள்ளார்.
கி.மு.
கி.பி.
இடைப்பட்ட காலத்தில், தமிழ் நிலப்பகுதியில் அமைந்த எழுத்து வடிவங்களாக அவற்றை அவர் உறுதிப்படுத்துகிறார்.
இவ்வெழுத்து வடிவத்தைப் போன்றதே கி.மு.
இடைப்பட்ட காலத்தில் எழுத்து வடிவமாக ஆதித்தநல்லூர் எழுத்து வடிவங்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவ்வகையில், தமிழ்நிலப்பரப்பின் தொல்பழம் வரலாற்றுக்கு அரிய பங்களிப்பாக இராகவன் அவர்களின் இந்நூல் அமைகிறது.
இவருக்குத் தமிழ்ச் சமூகம் கடமைப் பட்டுள்ளது.
இந்நூலை வெளியிடும் அமிழ்தம் பதிப்பகத்தார் முயற்சியை விதந்து போற்றுவது நமது கடமை.
பேராசிரியர், தலைவர் வீ.
அரசு தமிழ் இலக்கியத் துறை, சென்னைப் பல்கலைக் கழகம்.
ஆதித்தநல்லூரும் பொருநைவெளி நாகரிகமும் .
தோற்றுவாய் ஆதித்தநல்லூர்ப் பறம்பு தமிழ்நாட்டிலுள்ள திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில், திருநெல் வேலி திருச்செந்தூர் சாலையில் ஆதித்த நல்லூர்ப் பறம்பு உள்ளது.
இப் பறம்பில் ஆண்டுகளுக்கு முன், முதன் முதலாக அகழாய்வு தொடங்கப் பெற்றது.
இந்த அகழாய்வில் பல தாழிகள் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த அகழாய்வைப் பற்றிய ஆய்வுநூல் ஒன்றுகூட இதுவரை வெளிவரவில்லை.
ஆதித்த நல்லூர்ப் பறம்பை நான், எனது பிள்ளைப் பருவமான பத்தாவது அகவையிலே பார்த்திருக்கின்றேன்.
அங்கு அகழ்ந்து கண்டெடுக்கப் பெற்ற முதுமக்கள் தாழிகளை மத மத்தன் தாழி களைப் பற்றித் தொடக்க முதல் அறிவேன்.
அவை இன்றும் என் நினைவில் உள்ளன.
நான், நான்கு தலைமுறைகளாகத் தமிழ் வளர்த்து வரும் புலவர் கவிராயர் குடும்பத்தில் தோன்றியவன்.
ஆம் ஆண்டிலே முதன் முதலாக எழுத்துலகில் புகுந்தேன்.
அன்று முதல் இன்று வரை ஆதித்தநல்லூர் அகழாய்வு என் உள்ளத்தில் நன்கு இடம் பெற்றுள்ளது.
ஆம் ஆண்டில், அரப்பா அகழாய்வு தொடங்கப் பெற்றது.
ஆம் ஆண்டு மொகஞ்சதாரோ நகர் அகழாய்வு செய்யப்பட்டது.
இவற்றைப் பற்றிச் செய்தி இதழ்களில் வரும் செய்திகளை உன்னிப் பாக உற்றுநோக்கி வந்தேன்.
அக் கட்டுரையில் அவர் சிந்துவெளி நாகரிகம் திராவிட நாகரிகமே என்று மிகச் சிறப்பாக எடுத்துக் காட்டியிருந்தார்.
இவரது கட்டுரை என் உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது.
சிந்துவெளி அகழாய்வைப் பற்றி மேலும் அறிய வேண்டுமென்ற ஓர் அவாவை எழுப்பியது.
சிந்துவெளி அகழாய்வுப் பொருட் களின் நிழற் படங்கள் பலவற்றைச் சேகரிக்கவும் தொடங்கி யுள்ளேன்.
அப்பொழுது திராவிட இயக்கத்தின் தந்தை பெரியார் ஈ.
வெ.
இராமசாமி அவர்களுடன் பலமுறை சிந்துவெளித் திராவிடப் பண்பாட்டைப்பற்றியும் ஆதித்தநல்லூர்த் தமிழ்ப் பண்பாட்டைப் பற்றியும் விரிவாக உரையாற்றியுள்ளேன்.
அப்பொழுதுகூட ஆதித்த நல்லூர் அகழாய்வைப் பற்றி நூலாக்கம் செய்ய வேண்டும் என்ற எண்ணம் எவருக்கும் எள்ளளவும் எழவில்லை.
அப்பால் ஆம் ஆண்டு சனவரித் திங்களில் அறிவு என்ற திங்கள் வெளியீட்டை யான் பிறந்த சாத்தன்குளத்திலிருந்து வெளியிட்டு வந்தேன்.
ஆம் ஆண்டு எனக்கு ஏற்பட்ட பொருளாதார நெருக் கடியைத் தவிர்க்கும் பொருட்டு, தொழில் செய்ய இலங்கைக்குச் சென்றேன்.
அங்கு ஓர் அச்சகம் தொடங்கி, பொருள் தேட முயன் றேன்.
அங்குச் சென்றபின் நான், அரசியலைத் துறந்து கலை ஆய்வில் ஈடுபட்டேன்.
அப்போது தமிழர், சிங்களவர், ஐரோப்பியர்களான கலைஞர்களின் தொடர்பும் நட்பும் கிட்டின.
ஆம் ஆண்டு வேலூர், கிறித்தவச் சமயகுரு இ.
அந்நூல் எனக்குக் கலை பயிலும் ஆர்வத்தை எழுப்பியது.
பழங்காசுகள் சேகரிக்கும் உணர்ச்சியை ஊட்டியது.
தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையைப் பயில வேண்டும் என்ற எண்ணத்தை எழுப்பியது.
எனவே, நான் இலங்கை அரசின் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறை உதவி ஆணையாளர் சு.
சண்முகநாதன் அவர்களோடு நட்புக் கொண்டேன் அவரது நட்பால் எனக்குத் தமிழ்க் கலைகள் பலவற்றைப் பயிலும் ஆர்வம் எழுந்தது.
அதன் விளைவாக இரண்டாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட நூல்களைச் சேகரித்து எனக்கு என்று ஒரு சொந்த நூல் நிலையம் அமைத்தேன்.
கொழும்பு நகரிலுள்ள பெரிய நூலகங்களுக்குச் சென்று அரும்பெரும் நூல்களையெல்லாம் பயிலத் தொடங்கினேன்.
தொல் பொருள் ஆய்வுத்துறை உதவி ஆணையாளர் திரு.சு.
சண்முகநாத னிடம், ஆதித்தநல்லூர் அகழ் ஆய்வைப் பற்றி நூல்கள் எவை யேனும் வெளி வந்துள்ளனவா?
என்று வினவினேன்.
அந்நூல், பெரும்பாயூர், ஆதித்தநல்லூர் ஆகியவற்றிலிருந்து கண்ட வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முந்திய பழம் பொருள்களின் பட்டியல் ...
என்ற நூலாகும்.
அதன் பிறகு ஆதித்தநல்லூர் தலையோடுகள் என்று திரு.எ.
சக்கர்மேன் .., ...., .... எழுதிய நூலையும் வாங்கிக் கருத்தூன்றிப் பயின்றுள்ளேன்.
அப்பொழுதும் ஆதித்தநல்லூரைப் பற்றி நூல் எழுத வேண்டும் என்ற எண்ணம் எழுந்ததில்லை.
அந்நூல் அந்த ஆண்டில் வெளிவந்த கலை நூல்களில் சிறந்தது என்று தமிழக அரசின் முதற் பரிசைப் பெற்றது.
.., ..., வகுப்புகளுக்குப் பாடநூலாக ஏற்றுக் கொண்டுள்ளது.
அதைத் தொடர்ந்து கப்பல், அணிகலன்கள், யாழ், கொற்கை போன்றவற்றைப் பற்றி ஆய்ந்து ஆராய்ச்சி நூல்கள் எழுத முற்பட்டேன்.
அவை நூலாக்கம் பெற்று வெளிவந்துள்ளன.
தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய அயல் நாட்டறிஞர்கள், மேற்காசியாவில் தமிழர் நாகரிகம் என்ற பெயர்களில் பல நூல்கள் எழுதியுள்ளேன்.
இந்நூல்களை எழுதப் பல நூல்களைப் படிக்க வேண்டிய முதன்மை எழுந்தது.
அது அம்மக்கள் பெற்றிருந்த இரும்புப் பண்பாட்டிற்கு ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாகும்.
அங்குக் கிடைத்த பொற்பட்டங்கள் அவர்களின் செல்வச் சிறப்பை எடுத்துக் காட்டுகின்றன.
சிந்து வெளி யில் உள்ள சிலைகளில் காணும் பட்டம் ஆதித்தநல்லூர் தமிழர் மரபு வழக்கத்தை யொட்டியதாக மதிக்கப்படுகிறது.
இந்த மரபு வழக்கம் மைசீனா , எகிப்து மிசிரம் முதலிய நாடுகளிலும் காணப்படுகிறது.
கிரீட் தீவில் உள்ள நோசாசு நாட்டின் சுவர் ஓவியங்களிலும் பட்டங்கள் கட்டப் பட்டிருப்பது தெளி வாகக் காணப்படுகின்றது.
இவை தமிழர் பண்பாடு எங்கெல்லாம் பரவியிருந்தன என்பதற்கு நல்ல சான்றாகக் காணப்படுகின்றன.
தமிழர் ஒரு தனி இனம் ஆம் ஆண்டில் அறிஞர் வி.ஆர்.
அவரது நூல், தமிழர் நாகரிகத்தை நிலைநாட்டும் எஃகு அரணாக அமைந்துள்ளது.
அவற்றில் சிறப்பாகப் பத்தாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் மலர்ந்த இரும்புப் பண்பாட்டின் ஏற்றம் மெய்ப்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழர்களோ திராவிடர்களோ அயல் நாடுகளினின்று இந்தியாவில் குடியேறியவர்கள் அல்லர் என்று உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.
கணேசு அவர்களேயாவர்.
அவர் அளித்த நூல்களில் இந் நூல் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
ஆண்டுகளாகத் திரும்பத் திரும்பப் படித்துப் பல குறிப்புக்களும் எடுத்துள்ளேன்.
அவை தமிழ், ஆங்கிலம், மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி, வங்கம் முதலிய பதினான்கு மொழிகளில் வெளிவந்தன.
அவற்றைப் படித்து மகிழ்ந்தேன்.
அதனைப் படிக்குமாறு சென்னைப் பச்சையப்பன் கல்லூரித் தமிழ்ப் பேராசிரியரும் அருமை நண்பருமான முனைவர் கோ.
இராமச்சந்திரன் தூண்டினார்.
அதை உடனே புத்தகக் கடையில் வாங்கி நன்கு சுவைத்துப் படித்தேன்.
அயல் நாட்டறிஞர்கள் தமிழ் இனத்தைப் பற்றி எழுதிய நூல்களில் இவரது நூல் தலையாய இடத்தைப் பெறத்தக்கது என்று கண்டேன்.
திராவிட மொழி தென்னிந்தியாவில் மட்டுமன்று, நடு இந்தியாவிலும் வட இந்தியாவிலும் பரவி இருந்தது.
ஆயிரக்கணக் கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்த் திராவிட மொழி பலுசித்தானிலும் ஈரானின் தென் பகுதியிலும் எல்லம் நாட்டிலும் கூடப்பரவி இருந்தது.
அங்கு வாழ்ந்த திராவிடர்கள்.
தங்களின் உயர்ந்த பண்பாட்டையும் நாகரிகத்தையும் சமயத்தையும் நிலை நாட்டினர்.
இவர்களது நாகரிகம் உலகில் பழம் பெரும் நாகரிகமாக மதிக்கப்படுகிறது.
இவர்கள் தாம் கலம் ஓட்டும் கலையை உலகிற்கு அறிமுகப்படுத்தினர்.
மேலும் அதற்கு நல்ல விளக்கமும் அளித்துள்ளார்.
இஃது ஆரியர்கள் வருவதற்கு முன்பே கட்டப்பட்டுள்ளது.
கி.மு. ஆண்டுகளுக்கு முன் திரா விடர்கள் பயிர்த் தொழிலைப் பாங்குற வளர்த்தனர்.
கால்வாய்களைக் குளங்களை வெட்டி னர் அணைகளைக் கட்டினர்.
நகர் அமைப்பு முறை, வடி நீர்க் கால்வாய் அமைப்பு முறை, மூடுசாக்கடைகள் கட்டும்முறை முதலிய வற்றை நன்கறிந்திருந்தனர்.
யானைகளைப் பழக்கினர்.
பேசும் மொழிக்கு, உயரிய ஓவிய எழுத்துக்களைக் கண்டனர்.
ஆரியர்கள் இந்தியாவிற்கு வந்த பின்னர் இருக்கு வேதத்தை எழுதப் பயின்றனர்.
திராவிடர்களின் மெய்ப் பொருள்களையும் சமயத்தையும் பண்பாட்டையும் கலை களையும் தழுவிக் கொண்டனர்.
மேலும் அவர்கள் அதைத் தமதாக்க வும் வெட்கப்படவில்லை பக்.
என்பவற்றையெல்லாம் விளக்கமாக எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
பக்.
.
அவரது நூலை இறுதி வரை படித்தேன்.
அவரது கொள்கைக்கு அரண் செய்யும் சான்று எதையும் காட்டவில்லை.
சோவியத் கடல் ஆய்வு வல்லுநர் கண்ட முடிவுகளை அவர் எடுத்துக் காட்டுவார் என்று எதிர் பார்த்தேன்.
முடிவு ஒன்றும் அவரது நூலில் இடம்பெறவில்லை.
மேலும் அவர் இலெமூரியா தொடர்பான சிக்கல்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிகளில் எவரது கூற்று சரியானது என்று கூறவில்லை.
நமக்குத் தெரியாது என்ற விடையைத் தான் நாம் மீண்டும் கூறவேண்டியுள்ளது.
மேலும் இதை மூன்று மாக்கடல்களின் புதிர் என்ற விலை மதிக்கவொண்ணாத அரிய நூலிலும் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
அது தமிழரது சீரிய பழம்பெரும் நாகரிகத்திற்கு ஆணித்தரமான சான்றாக அமைந்திருக்கும்.
ஆனால் அவருக்கு ஆதித்தநல்லுர்ப் பண்பாட்டைப் பற்றி அணுவளவும் தெரியாது என்று அவருடைய நூல்கள் மூலம் நன்கு அறிகிறோம்.
அந்தப் பட்டியல்கூட சுமார் படிகள் அச்சிடப்பட்டு க்குள் விற்பனையாகி இருக்கும்.
அதனால் ஆதித்தநல்லூர் அகழாய்வைப் பற்றிய உண்மைகள் கொந்தரோத் தோவ் போன்ற அறிஞர்களுக்கு எட்டியிருக்க முடியாது.
அதில் நாம் தவறிழைத்துள்ளோம்.
அஃது எனக்கு ஒரு திருப்பு முனையாய் விட்டது.
தமிழ் எழுத்தாளரின் இன்றியமையாத கடமையுமாகும் என்று கருதினேன்.
உடனடியாக ஆதித்த நல்லூர் அகழாய்வு என்ற அரும் பெரும் ஆய்வு நூலை எழுதி வெளியிடக் கங்கணம் கட்டிக் கொண்டேன்.
பல்வேறு இன்னல் களுக்கும் இடையூறுகளுக்கும் இடையே பன்னிரண்டு திங்களில் ஒரு நல்ல நிறைவான நூலாக எழுதி முடித்துள்ளேன்.
இதனை அறிஞர்கள் ஆர்.டி.பானர்ச்சி, சர் சாண்மார்சல், டாக்டர், இ.சே.எய்ச், மெக்கே, எம்.எ.
வாட்சு, கே.என்.தீட்சித், வயவர் மார்ட்டிமர் உயிலர், எண்டிரி இராசு அடிகள் போன்றோர் உலகிற்கு உணர்த்தினர்.
மேலும் சிந்துவெளி நாகரிக காலம் கி.மு.
ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டிருக்கலாம் என்றும் கருதினர்.
இந்தப் பாரிய பண்பாடு தமிழர்களின் முன்னோர்கள் அல்லது தமிழர்களின் ஆதி முன்னோர்கள் கண்டவை என்று சொல்வதற்கில்லை.
நாகரிகம் பெற்ற தமிழர்களின் பண்பாடு என்று உறுதியாகச் சொல்லலாம்.
திருநெல்வேலி உயர்திரு கா.
, .., எம்.எல்.
மாப் பேரறிஞர் மறைமலை அடிகள் தமிழ், உலகிலே ஒரு தனித்தியங்கவல்ல உயரிய செம்மொழி.
அறிஞர் இராபர்ட் கால்டுவெல் கூறிய கருத்துக்களை அரண் செய்தார்.
ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே கண்டவர்கள்.
ஆரியர்கள் இந்நாட்டிற்கு வருவதற்கு ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் மொழி, எழுத்துக்களை அமைத்தவர்கள்.
ஆழ்கடல்களைக் கடந்து அயல் நாட்டினரோடு வணிகம் வளர்க்கத் தெரிந்தவர்கள்.
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
.
.
.
...
.
.
.
.
.
..
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
இன்று தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை உலக மெங்கும் பரவி விரிவடைந்துள்ளது.
மேலும் அஃது அறிவியல் பாங்காக ஆழ்ந்து ஆய்வு செய்து வருகின்றது.
இத்துறை, ஆதியில் நிலத்தை அகழ்ந்து ஆய்வு செய்யும் முறையை அடிப்படையாய்க் கொண்டிருந்தது என்பது தெளிவு.
அப்பால், அத்துறையில் அதிகத் தொலைவில் உள்ள நாடுகளி லும் காடுகளிலும் மலைகளிலும் குகைகளிலும் பழம்பொருள்கள் புதைந்து கிடக்கின்றனவா?
என்பதைக் காண ஆய்வுப்பயணம் நடத்துதல் என்னும் விரிவான முறை எழுந்தது.
அதோடு பண்டைக்கால மக்களின் கைவினைப் பொருள்கள் எப்படிப்பட்டன?
அவற்றை அவர்கள் எப்படி உருவாக்கினர்?
எவ்வாறு பயன்படுத்தினர்?
அவற்றால் நாம் அறியக்கூடியதென்ன?
என்பவற்றையெல்லாம் தெளிவாய் ஆய்ந்து உண்மையை உலகிற்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றனர்.
.
தொல்பொருள் ஆய்வு, .
வரலாற்றியல், .
இன்று பண்டைக்கால மக்களின் பாங்கான வரலாற்றைத் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையின் நேரான துணை யின்றிச் சீராகக் காணமுடியாது என்று எண்ணப்படுகிறது.
அதனால் அவை புதிய பொலிவும், பொன்றாச் சான்றும் பெற்றுப் புகழுடன் நிலவுகின்றன.
எழுத்துக்கள் உருவாக்கப்பட்ட தொடக்க காலத்தில் மக்கள் கண்ட வரிவடிவம் ஓவிய எழுத்து எனப்பட்டது.
இந்தப் பட எழுத்துப் பல வகைப்படும்.
இந்த ஓவிய எழுத்துக்கள், விளங்காப் புதிராக இருந்தன.
தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர் பட எழுத்துக்களைப் படிக்கும் பன்மொழிப் புலவர்களிடம் இந்த எழுத்துக்களை ஒப்புவித்துப் பொருள் விளக்கம் கேட்டனர்.
இதனால், அகழ் ஆய்வில் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர் கண்ட பொருள்களின் விளக்கங்கள் உறுதிப் படுத்தப் பெற்றுள்ளன.
இதனால் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர் கருத்துக்கள் அரண் செய்யப்பட்டன.
வரலாற்றறிஞர் களுக்குத் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையினர் அறிவியல் வழிகாட்டி யாக விளங்கினர்.
இருள்சூழ்ந்த பண்டைய இந்திய வரலாற்றிற்கு இவ்விரு வரலாறுகளும் நல்ல ஒளிவிளக்காக விளங்கின.
உலகில் இதுவரை எங்கும் சிந்துவெளியைப் போன்று கி.மு.
ஆண்டிற்கு முன்னர் எழுந்த பல நகரங்களை அகழ்ந்து கண்டதே இல்லை.
தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறை முதலில் ஐரோப்பாவிலே அரும்பியது.
அப்பால் ஆசியாவிலும், அமெரிக்காவிலும் ஏனைய கண்டங்களிலும் மலர்ந்துள்ளது.
இன்று தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர் பல்வேறு நாடு களிலும் பல்வேறு இடங்களிலும் ஆய்வு நடத்தி வருகின்றனர்.
இவை, உலகிலே மிகத் தொன்மையான தொல் குடி மக்களின் உயரிய நாகரிகத்தை உணர்த்துவதாக எண்ணப் படுகின்றன.
ஏன்?
மூலக்கருவாக அமைந் திருக்கிறது என்று கூடக் கூறலாம்.
இது மிகத் தொன்மையான மக்கள் இரும்பு ஊழியில் அரும்பிய இரும்புப் பண்பாடு ஆகும்.
தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர், முற்காலத்தில் தம் ஆய்வுக்குரிய இடம் ஈதெனக் கண்டனர்.
ஆனால், மிகுந்த இடர்ப் பட்டுக் கண்டனர்.
அவர்கள் செவிவழி மரபுரைச் செய்திகளையும் இலக்கியச் சான்றுகளையும் வைத்து ஆய்வுக்குரிய இடம் ஈதென முடிவுசெய்து வந்தனர்.
இதில் அவர்கள் பல ஏமாற்றங்களை அடைந்தனர் எண்ணற்ற தோல்விகளையும் எய்தினர்.
மலைக்குகை களில் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் வாழ்ந்த பழங்குடி மக்கள் தீட்டிய ஓவியங்களைக் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
இவற்றையெல்லாம் வைத்துத் தொல்பொருள் ஆய்விற்குரிய இடம் ஈதெனக் கண்டனர்.
என்று ஆய்வுகள் செய்துவருவர்.
அங்குப் பழம்பொருள் இருப்பதும் உண்டு இல்லா மல் ஏமாறித் திரும்புவதும் உண்டு.
இன்று, அப்படிச் செய்வதில்லை.
அறிவியல் முறை வளர்ச்சி எய்தியுள்ளது.
இன்று மின் சாதனங்கள் மூலம் நிலத்தின் மேற்பகுதியின் மீது நின்று கொண்டே, உள்ளே பழம்பொருள்கள் இருக்கின்றனவா, இல்லையா?
என்று எளிதில் கண்டுபிடித்து விடுகின்றனர்.
மாகடலில் நீரினுள்ளிருக்கும் நிலத்தைப் படம் எடுத்து ஆயும் இயல் போன்ற பல அரிய நுண்ணியல் வளர்ந்துள்ளன.
மக்கிப்போன நெல்லும், இற்றுப்போன புல்லும், கரடு முரடான கற் கருவியும் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினருக்கு இன்றியமையாத கருவூலமாகக் கருதப்படும்.
இவற்றை அவர்கள் செயற்கருவிகள் என்று கூறுகின்றனர்.
எனவே, அவற்றை வரிசைப்படுத்தித் தொகுத்துவைக் கின்றனர்.
நிலத்தைத் தோண்டும்பொழுது உட்புறம், நிலத்திலுள்ள மண் அடுக்கடுக்காய் காணப்படும்.
அப்படி அடிவரை தோண்டி எடுத்த பின், ஒவ்வோர் அடுக்கிலும் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட பொருள்களையும், அதன் ஆழத்தையும் பதிவு செய்துகொள்ளுகிறார்கள்.
அப்பால் ஒவ்வோர் அடுக்கிலும் கண்டெடுத்த பொருள்களுக்குக் காலம் கணிக்கின் றார்கள்.
இதன் மூலம் புவி அடுக்கியல் என்னும் ஆய்வு முறை உருப் பெற்றுள்ளது.
அகழ்ந்து கண்டெடுக்கப் பெற்ற பொருள்களை அறிவியல் ஆராய்ச்சி மூலம் , பொருள்கள் தோன்றிய காலத்தை அளவிடுகின்றார்கள்.
மட்பாண்டங்களின் வடிவம் அமைப்பு அழகு நிலை சாயம் முதலியவற்றின் மூலம் காலம் கணிப்பதும் உண்டு.
புதிய ஆய்வு முறை அமெரிக்க அறிஞர் ஆண்ட்ரூஇடக்லசு மரவளைய முறை என்ற ஒரு புதிய ஆய்வு முறையைக் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
ஒரு கட்டிடத்தில் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ள மரத்தில் காணப்படும் வளையங்களை வைத்து அக்கட்டிடம் கட்டப்பெற்றுள்ள காலத்தைக் கணிப்பதாகும்.
இது கட்டிடத்தின் காலத்தைத் திட்டவட்டமாகக் கண்டு பிடிக்கும் புது முறையாகக் கருதப்படுகிறது.
பிறிதொருமுறை, பண்டைக் காலத்துத் தாதுப் பொருள்களை இரசாயன முறையில் பகுத்து, அஃது எவ்வாறு தோன்றியது என்று அறிதலாகும்.
பண்டைக் கால மக்களின் வாழ்க்கை முறைகளையும் அவர்களுடைய கருவிகள் போன்றவற்றையும் அறிய இன்றைய அறிவியல், நல்ல வழி வகுத்துள்ளது.
அவர்கள் செய்த கைப்பணிகளைக் காண அரிய பணியாற்றி வருகிறது.
இன்று உலகிலுள்ள அனைத்து நாடுகளிலும் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறைகள் நிறுவப் பெற்றுள்ளன.
இந்த ஆய்வுத்துறை முன்னர் நாம் வாழும் நிலத்தை மட்டும் அகழ்ந்து ஆய்ந்து வந்தது.
கப்பல்கள், நீர்மூழ்கிக் கலங்கள் இவற்றின் துணையுடன் ஆழ்கடலின் அடித் தளங்களையெல்லாம் கண்டு ஆய்ந்து வருகின்றது.
என் மதிப்பிற்கும் அன்பிற்கும் உரிய சோவியத் நாட்டு அறிஞர் அ.
ஆழ்கடல் அறிவா ராய்ச்சி தொடக்க நிலையில் இருந்து வருகிறது.
இதனை மூன்று மாக் கடலின் புதிர்கள் என்ற நூலில் இல் குறிப்பிட்டுள் ளார்.
அதற்குப் பின் இந்த ஆழ்கடல் ஆய்வு முறை எவ்வளவோ வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது.
அவற்றின் விவரம் நமக்கு இன்றுவரை கிடைக்கவில்லை.
ஆனால் இந்த ஆய்வு முறை இந்தியாவிலும் அதன் அண்டை நாடுகளிலும் வளரவில்லை.
அரச பீடத்தில் அமர்ந்திருப்பவர்கள் வரலாற்றாய்வின், முதன்மையை உணர்ந்தவர்களாக இல்லை.
பாராளுமன்றத்திற்கும் சட்டமன்றங்களுக்கும் பல்கலைப் பட்டம் பெற்ற பண்பாளர்களை உறுப்பினர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
அறிவு படைத்த புதிய நாகரிக இந்தியாவை உருவாக்க முயல வேண்டும்.
நிற்க, பண்டைக்கால மக்களுடைய வாழ்க்கை வரலாறுகளை நாம் நன்கறிய வேண்டும் என்ற ஆவல் பாபிலோனியாவில் ஓர் அரசனுக்குக் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் அரும்பியதாம்.
உடனே தன் நாட்டில் அகழ் ஆய்வு நடத்த ஆணை அளித்தான் என்று அந் நாட்டின் வரலாறு கூறுகிறது.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் கிறித்துவின் கல்லறையைக் கண்டுபிடிக்க அந் நாட்டு மக்கள் நாடினர்.
உரோமன் நாட்டு மன்னர் மன்னன் மா கான்சுடாண்டின் என்பவருக்கும் இதில் அக்கறை அரும்பியது.
அஃதின்றிப் பழங்காலத்திலே அங்குத் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை தோன்றியது என்று கூறமுடியாது.
ஆனால், தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை முளைத்து எழக் காரணமாக இருந்தன என்று எண்ணலாம் இயம்பலாம் எழுதலாம்.
இந்தியாவில் தொல்பொருள் ஆய்வு இந்தியா பழம்பெரும் நாடு.
தென்இந்தியாவிலே மக்களினம் தோன்றி வளர்ந்து வளம்பெற்று உயர்ந்தது என்று உலகில் அறிஞர் பலர் கூறுகின்றனர்.
இதை மிகத் தெளிவாகச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் வரலாற்றுப் பேராசிரியரும் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறைப் பேராசிரி யருமாக இருந்த அறிஞர் திரு.
வி.எம்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர், எம்.ஏ.
அவர்கள் தம் நூலில் விரிவாக விளக்கியுள்ளார். அதை அறிஞர்கள் பலரும் விரும்பி ஏற்றுக் கொண்டுள்ளார்கள்.
குறிஞ்சி நிலமக்கள் வில்லர்கள் மலையில் வாழ்ந்து வேட்டுவத் தொழிலைக் கண்டனர்.
வில்லைப் படைக்கலமாகக் கொண்டனர்.
முல்லை நிலமக்கள் ஆயர்கள் தினை, கேழ்வரகு முதலிய புன்செய்த் தானியங்களைப் பயிரிடப்பயின்றனர்.
ஆடு மாடுகளைப் பழக்கிப் பால்கறக்கவும் தயிர், மோர், வெண்ணெய் போன்றன செய்யவும் பழகிக்கொண்டனர்.
மருதநிலமக்கள் நீர் நிறைந்த குளக்கரைகளிலும் ஆற்றங்கரை களிலும் அவற்றை அடுத்துள்ள சமவெளிகளிலும் குடியேறி எருதுகளைப் பழக்கினர்.
களிமண் நிலங்களைக் கற்களால் கிண்டிக் கிளறி நன்செய் நிலமாக்கிப் பயிரிடத் தொடங்கினர்.
பின்னர் ஏரைக் கண்டு உழுதுபயிரிட்டு நெல்லையும் எள்ளையும் ஏனைய கூலப் பொருள்களையும் பயிரிடத் தொடங்கினர்.
இந் நிலத்திலே மக்களின் நன்முயற்சியால் பல தொழில்கள் தோன்றின.
உழவுத் தொழிலை வளர்த்தனர் வணிகம் நடத்தினர்.
மற்றும் பற்பல கைத்தொழில்களைப் பேணி வளர்த்தனர்.
இந்நில மக்கள் காடு கடந்து, கடல் கடந்து, நாடு விட்டு நாடு புகுந்து குடியேற முற்பட்டனர்.
கடல் வணிகத்தில் ஈடுபட்டு வெற்றியீட்டினர்.
பிற நாடுகளில் குடியேறி அவ்வந் நாடுகளைத் தாயகமாகக் கொண்டனர்.
ஆங்காங்குள்ள மலைகளிலே தங்களின் தெய்வமாகிய மந்திரமலைவாசலைக் கண்டனர்.
சிவநெறியை நிலை நாட்டினர்.
தங்களின் உயரிய பண்பாட்டையும் அறநெறியையும் ஒழுக்கத்தையும் நாகரிகத்தையும் பரப்பினர்.
இந் நிலத்திற்குரிய உழுகுலத்தோர் தாங்கள் குடியேறிய நிலங்களிலெல்லாம் பயிர்த் தொழிலை வளர்த்தனர்.
மருதநிலம் தொழில் வளர்ச்சிக்கு ஒரு மையமாக அமைந்தது.
செல்வப் பெருக்கிற்கு உயர்ந்த ஊற்றாக உயர்ந்தெழுந்தது.
இந்த வளமார்ந்த நிலத்தில் முதன்முதலாகப் பரத்தையர் தோன்றும் வாய்ப்பு உண்டாயிற்று என்று குறிப்பிடாமல் இருக்க முடியவில்லை.
இந்தியாவில் சிறப்பாகத் தமிழ்நாட்டிலும் பிற திராவிட நாடுகளிலும் பழங்காலத்திய திராவிட மக்களின் மூதாதையர் விட்டுச்சென்ற எச்சமிச்சங்கள் ஏராளமாகக் காணக்கிடக்கின்றன.
எனவே ஐரோப்பாவில் தொடக்கநிலையில் இருந்த தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை மாணவர்கள்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் நடுவிலே புகுந்து பல அரிய பழம்பொருள்களைச் சேகரித்துத் தம் நாட்டிற்குக் கொண்டு போய் ஆய்ந்தனர்.
அப் பொருள்களைத் தங்கள் பழம்பொருள் காட்சிச் சாலையில் இடம்பெறச்செய்தனர்.
தொல்பொருள் ஆய்வு இயலின் தொடக்கம் இந்தியாவில் தொல்பொருள் ஆய்வு இயலைக் கிழக்கிந்தியக் கும்பினி ஆட்சி கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற்குச் சற்றுமுன் தொடங்கு வித்தது.
.
.
, .., ..
இடையன்குடியிலிருந்து கொண்டு தமிழ்ப்புலவர்களிடம் தமிழ்கற்றுப் புலமை எய்தினார்.
அவர் அங்கு ஆய்வு செய்யும் பொழுது மக்கள் அவரைத் தடுத்தனர்.
பழங்காலப் பாண்டிய மன்னர்களும் பழங்கால வணிகர்களும் ஏராளமான செல்வங்களை மண்ணில் புதைத்து வைத்துள்ளனர்.
அவற்றை இன்றும் பல பூதங்கள் காத்து வருகின்றன.
நீங்கள் நிலத்தை அகழ்ந்தால் அச் செல்வங்களைக் கவர வருவதாக எண்ணிப் பூதங்கள் உங்களைக் கொன்று விடும்.
அதற்குப்பின் கொற்கையில் அகழ் ஆய்வு செய்யும் எண்ணத்தைக் கைவிட்டுவிட்டார் என்று புனைகதை போன்ற செய்தியைக் கூறினர்.
நீங்கள் இங்கு அகழ்ந்து பார்க்க முற்பட்டால் பூதங்கள் உங்களை மட்டுமன்று, எங்களையும், எங்கள் ஊரையும் அழித்துவிடும்!
என்று எச்சரித்தனர்.
கும்பினி அரசு அவர் அதைத் தொடங்கி வைக்குமாறும் செய்தது.
முதலாவது இயக்குநர் தளபதி ஆகத் திரு.
அலெக்சாந்தர் கன்னிங்காம் ஆம் ஆண்டில் அமர்த்தப் பெற்றார் என்று அதன் வரலாறு கூறு கிறது.
அலெக்சாந்தர் கன்னிங்காம் நாட்டின் நாலாபக்கங்களுக்கும் சென்று தொல்பொருள் ஆய்வு செய்ய முற்பட்டார்.
அவர் வங்கம், பஞ்சாப், சிந்து மாநிலங்களுக் கெல்லாம் சென்று ஆங்காங்கே கிடைத்த பழம் பொருள்களைச் சேகரித்து வந்தார்.
ஆங்காங்குக் கூறப்பட்ட மரபுவழிச் செய்திகளையும் இலக்கியச் செய்திகளையும் திரட்டி அறிக்கைகள் பல வெளியிட்டு வந்தார்.
இவருக்கு வட மொழிப் பயிற்சியுமுண்டு.
ஆம் ஆண்டில் தென்னிந்தியத் தொல்பொருள் ஆய்வுப் பொறுப்பு இவரிடம் ஒப்புவிக்கப்பட்டது.
அப்பொழுது சேம்சு பர்கெசு என்பவர் தென்னிந்தியாவிலும் மேற்கு இந்தியாவிலும் இவ் வாய்வுத் துறையில் ஈடுபட்டிருந்தார்.
அந்த ஆண்டிலே எய்ச்.எய்ச்.
கோல் ..
பழம்பொருள்களின் பாதுகாப்பாளராக அமர்த்தப் பெற்றார்.
நடுவண் அரசு அனைத்து இந்தியத் தொல்பொருள் துறையைச் செம்மைப்படுத்தி, விரிவாக்கியது.
வயவர் சாண் மார்சல் என்னும் பேரறிஞரை ஆம் ஆண்டு தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை இயக்குநர் தளபதி ஆக அமர்த்தியது.
இந்நூல் மாநிலம் அழியும் வரை அவருக்கு மங்காப் புகழை ஈட்டித் தரவல்லது.
சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு வெற்றி ஈட்டியது.
தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையின் மீது மக்களின் நாட்டம் ஈர்க்கப்பெற்றது.
இந்திய நடுவண் அரசு சிந்துவெளி நாகரிகத்தைப் பெற்ற அரசு என்று பெரு மிதம் கொண்டது.
அரசு தாராளமாகப் பணம் நல்கித் திங்கள் வெளி யீடுகளும், தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை ஆண்டு அறிக்கைகளும், நூல்களும் வெளியிடத் தூண்டியது.
மீண்டும் பல இடங்களில் அகழ் ஆய்வு நடத்த ஆணையிட்டது.
ஆங்கில ஆட்சி, இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலத்திலே பண்டைய நாகரிகச் சின்னங்களின் பாதுகாப்புச் சட்டம் ஒன்றை நிறுவியுள்ளது.
இதற்கு நம் அரசினரும் கோயில் பூசாரிகளும் பொறுப்பாளர் ஆவர்.
நிற்க, ஆம் ஆண்டு தொல்பொருள் ஆய்வுப் பயணம் நடத்துவதற்கென்றும், அகழ் ஆய்வுக்கு செய்வதற்கென்றும் ஒரு தனிப்பிரிவு உருவாக்கப் பெற்றுள்ளது.
ஆம் ஆண்டில்தான் இந்திய அரசியல் சட்டத்தின் கீழ்த்தொல் பொருள் ஆய்வு, நடுவண் அரசின் பொறுப்பில் கொண்டு வரப் பெற்றுள்ளது.
ஆம் ஆண்டில் முனைவர் ஆர்.இ.
சிந்துவெளி அகழ் ஆய்வு, ஆரியர் அல்லாத மக்கள் கட்டி எழுப்பிய நாகரிகம் என்பதை உயிலர் அரண் செய்தார்.
மேலும் உயிலர், இந்தியத்தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறைக்கு நல்ல மறுவாழ்வு அளித்தார்.
ஆங்காங்கே பழம் பொருள் காட்சிச் சாலைகள் எழச் செய்தார்.
புதிய முறையில் அகழ் ஆய்வு செய்ய அரசின் அலுவலர்களையும் தனியார்களையும் பயிற்றுவித்துத் தொல்பொருள் ஆய்வு விரிவடைய வழிகோலினார்.
முன்னர் அரசின் பொதுப் பணித்துறையே பண்டைய நினைவுச் சின்னங்களைப் பழுது பார்த்தல், காப்பாற்றுதல் போன்றவற்றைச் செய்து வந்தது.
அதை அவர் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையே நேரடியாகச் செய்யுமாறு தூண்டினார்.
இந்தப் புதிய நெறி முறைகளின்படி மாநில அரசு ஒவ்வொன்றும் தனக்கென்று தனித் தனியே தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறையினை நிறுவிக் கொண்டது.
ஆம் ஆண்டில் பழைய நினைவுச் சின்னங்கள், தொல் பொருள் களங்கள் முதலியவற்றின் பாதுகாப்பிற்காக ஒரு புதிய சட்டம் எழுந்தது.
தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை தன் செயல்முறை எளிமைக் காக இந்தியாவை தொல்பொருள் வட்டங் களாகப் பிரித்துள்ளது.
அதன் தலைமை அலுவலகம் புதுதில்லியில் உள்ளது.
அங்குத் தொல்பொருள் ஆய்வுத் தேர்ச்சிக்கென்று தொல்பொருளியல் ஆய்வுப்பள்ளி ஒன்று நடைபெற்று வருகிறது.
மேலும் தொல் பொருள் ஆய்வுத் துறையில் இந்தியப் பல்கலைக் கழகங்கள் ஊக்க முடன் மாணவர்களுக்குப் பயிற்சியளித்து வருகின்றன.
இஃது அரப்பா மொகஞ்சதாரோ போன்ற நகரமாகும்.
இது சிந்து வெளிப் பண் பாட்டிற்கு அடுத்தபடியாக கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் ஆண்டு களுக்குள் எழுந்த நகரமாகக் கூறப்படுகிறது.
அரப்பாவைப் போன்று கட்டிடங்களும், கழிவு நீரோடைகளும், கிணறுகளும் அகழ்ந்து கண்டுபிடிக்கப் பெற்றுள்ளன.
அரப்பாவைப் போல் குடியிருப்பு இடங்களும் பொன் செம்பு மணிக்கோவைகளும் மட்பாண்டங் களும் கிடைத்துள்ளன.
சிந்து வெளியில் கிடைத்த முத்திரைகள்போல் இங்கும் பல முத்திரைகள் அதே எழுத்துக்களையுடையனவாய்க் கண்டெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
சிலர் இதன் காலம் கி.மு.
ஆக மதிப்பிடுகின் றார்கள்.
இங்குள்ள மக்கள் நெருப்பைத் தெய்வமாக வழிபட்டிருக்க லாம் என்று எண்ணப்படுகிறது.
இங்குச் சுடுமண்ணால் செய்யப் பட்ட சிவலிங்கங்கள் பலவும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த அகழ் ஆய்வில் கிடைத்த உடைந்த மட்பாண்டங்களில் ஓவியங்கள் பல உள.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் இது சோழர்களின் துறைமுகப்பட்டினம்.
இதனைப் பூம்புகார் என்றும் கூறுவர்.
இது சீர்காழிக்கு அண்மையில் காவிரி கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் உள்ளது.
இங்கு இந்திய நடுவண் அரசின் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையைச் சேர்ந்த திரு.
ஏ.வி.
இராமன் ஏறக்குறைய ஆண்டுகளுக்கு முன் அகழ் ஆய்வு நடத்தி னார்.
இங்குப் பல பழைய மட்பாண்டங்களும், சோழர் காசுகளும், உரோம நாணயங்களும், சங்குகளும், விலை உயர்ந்த மணிகளும் கிடைத்தன.
இதன் காலம் கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டாக மதிக்கப் படுகிறது.
இங்கு ஒரு கட்டிடமும் அகழ்ந்து கண்டு பிடிக்கப்பட் டுள்ளது.
இங்கு ஓர் அழகிய புத்தர் கோயிலும் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது.
மேலும் செங்கற்சுவர்கள் மீது அழகிய ஓவியங்கள் தீட்டப்பெற்றிருப்பது கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளது.
இவையன்றி வேறு பல கட்டிடச் சிதைவுகளும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இங்கு இராசராசன் காலத்திய காசுகளும் கறுப்பு சிவப்பு வண்ணந் தீட்டப்பட்ட உடைந்த மண்பாண்டத் துண்டுகள் பலவும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
வி.டி.
கிருட்டிணமூர்த்தி அவர்கள் தலைமையில் அகழ் ஆய்வு செய்யப்பட்டது.
இவையன்றி உரித்தெடுக்கும் கைத்தொழில்களும், திண்ணிய முதுகுள்ள வாள்கள் செய்யும் கைத்தொழில்களும், சிறுகற்களால் கட்டப்பட்ட நினைவுச்சின்னங்களும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
செங்கற்பட்டுக்கு அண்மையில் உள்ள குன்றுகளில் பழங்கல் ஊழியில் வாழ்ந்த முதுமக்கள் உணவு சமைத்த அடுப்புகள் பல கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
அங்குப் பல உடைந்த மட்பாண்டங் களும் சாம்பல்களும் அரைகுறை யாய் எரிந்து மிஞ்சிய மரக்கட்டை களும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
எனவே, தமிழ்நாட்டில் சுமார் ஐம்பதாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன்பே மக்கள் வாழ்ந்து வந்தனர் என்று நன்கு தெரிகிறது.
நம் கப்பல்களும் அயல்நாடுகளுக்கச் சென்று மீண்டன.
இன்று கொற்கையிலிருந்த கடல் சுமார் கல் தொலைவிற்குப் பின்வாங்கிப் போய்விட்டது.
எனவே, பாண்டியர்கள் தம் தலை நகரை மதுரைக்கு மாற்றினர்.
ஏறத்தாழ , ஆண்டுகளுக்குமுன் கொற்கை நிலைகுலைந்து அழிந்து போயிற்று.
அதனால் அவ்வூர் இன்று ஏதுமற்ற சிற்றூராய்க் காட்சி அளிக்கிறது.
அதனை நமது தமிழ் அரசின் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை இயக்குநர் முனைவர் நாகசாமி அவர்களும் அவருடைய உதவியாளர் திரு.
மசீது அவர்களும் அகழ்ந்து சில மட்பாண்டத் துண்டுகளை யும், சில தாதுப்பொருள்களையும் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
மேலும் கொற்கைப் பண்பாடு கி.மு.
க்கு முற்பட்டது என்று அறிவியல் பாங்காக ஆய்ந்து முடிவுகட்டப் பெற்றுள்ளது.
கொற்கையை மீண்டும் விரிவாக ஆய்வதற்கு நமது அரசு தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையை முடுக்கிவிடுமாறு நம்மக்கள் அரசினை வற்புறுத்த வேண்டும்.
இவற்றில் ஒன்று, வட இந்திய ஆய்வுக்கென்று போபாலில் அமைந்துள்ளது.
மற்றொன்று சென்னையில் தென் னிந்தியக்கோயில் கட்டிடத்துறைச் சிற்ப நுட்பங்களின் ஆய்வுக் கென்று அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
அதற்கென்று இயக்குநர் ஒருவரும் நிழற்படம் எடுப்பவர்களும், எழுத்தர்களும் பணியாட்களும் இயங்கி வருகின்றனர்.
இந்த நிறுவனம் சென்னையில் உள்ள தமிழக அரசின் தலைமைச் செயலகத்திற்கு அண்மையில் இருந்து வருகிறது.
அங்குச் சென்று அவர்களை ஓரளவு நான் பயன்படுத்தியுள்ளேன்.
கல்வெட்டு, பட்டயங்கள் ஆய்வுத்துறைத் தலைவராகச் சாண் பெயித்புல் பிளீட் என்னும் ஆங்கிலேயரை அரசு அமர்த்தி யது.
கல்வெட்டு, செம்புப்பட்டய ஆய்வை ஒரு தனி அலுவலகம் கவனித்து வருகிறது.
இஃது ஆங்கில ஆட்சியின் காலத்தில் உதக மண்டலத்தில் இயங்கி வந்தது.
இந்தத் துறையின் தலைவராக ஆங்கிலேயர்களே இருந்து வந்தனர்.
இப்பொழுது இத்துறை இந்தியர்களின் தலைமையில் இயங்கி வருகிறது.
இப்பொழுது இதன் அலுவலகம் மைசூருக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது.
ஆனால், இவர்களால் செய்யப்பட்டுவரும் பணிகளை எம்போன்ற வர்களே அறியமுடிய வில்லை.
இவர்கள் படித்த பட்டயங்கள் நூல் வடிவம் பெற்று வெளிவந்ததாகத் தெரியவில்லை.
நமது அரசு அதற்கு ஆவன செய்ய வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டின் நல்ல வரலாற்றை அறிய இன்னும் விரைவாகக் கல்வெட்டுகளும் செப்பேடுகளும் படிக்கப்பட்டு நூல் வடிவம் பெற்று வெளிவரவேண்டும்.
கிட்டத் தட்ட நூறாயிரம் கல்வெட்டு களும் செப்பேடுகளும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன என்று சொல்லப் படுகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வுத்துறை இன்று ஆமை வேகத்தில் இயங்கிவருகிறது.
இந்த வேகத்தில் அஃது இயங்கிவந்தால் தமிழர் களின் நிறைவான வரலாற்றைக் காண இன்னும் ஆண்டுகளாவது செல்லும் என்று நம்புகிறேன்.
நமது அரசு இத்தகைய ஒரு துறையை மைசூரில் நடத்தி வருகிறது என்பது அறிஞர் பலருக்குக்கூட தெரியாது.
குறிப்புகள் .
கலைக் களஞ்சியம், தொகுதி , முதற்பதிப்பு, சென்னை தொல்பொருள் இயல், பக்கம் .
.
.
, , .
.
.
, , , .
.
, , .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, ...
.
.
..
.
.
.
.
, .
.
.. , ..
, .
.
, .
.
, .
.
.
.
.
..
.
, .
, , , , .
.
.
.
, .
.
, .
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.., .
.
.
...
, .
.
.
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
...
.
..
.
.
.
.. .., .
.
.
.
.
.
.
.
..
, ..
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.., ..
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
, .., .
.
.
.
.
.
.., .
.
தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியனார், கழக வெளியீடு.
.
ஆதித்தநல்லூர்ப் பறம்பின் அகழாய்வு இந்தியாவிலே நடைபெற்ற அகழாய்வுகளில் ஆதித்த நல்லூர்ப் பறம்பில் நடைபெற்ற அகழாய்வு, முதல் அகழாய்வாகும்.
இந்த அகழாய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்ட பொருள்கள் தாம் உலகிலே மிகத் தொன்மை வாய்ந்த பொருளாகக் கருதப்படுகின்றன.
இந்தப் பறம்பின் வரம்பு குறுக்கத்துக்கு ஏக்கருக்கு மேற்பட்டிருக்கலாம்.
இதன் வடபகுதி உயர்ந்தும், தென்பகுதி தாழ்ந்தும் உள்ளது.
இது பயிர்த் தொழிலுக்குப் பயன்படாத பாங்கற்ற நிலமாகக் கருதப்படுகிறது.
இந்த இடத்தைப் பண்டைய தமிழர்கள் இறந்துபோன மக்களின் உடலைப் புதைக்கும் ஈமக்காடாகப் பயன்படுத்தி வந்தனர் என்று தெரிகிறது.
படம் ஐப் பார்க்க.
சிந்துவெளியில் அகழ்ந்து கண்ட பெருநகர் ஒன்றிற்கு மொகஞ்சதாரோ என்று பெயர்.
மொகஞ்சதாரோ என்பது இந்திச் சொல்.
அதன் பொருள் இறந்தவர்களின் நகரம் என்பதாகும்.
இந்தப் பெயர் அந்நகருக்கு ஏற்றதாக என்னால் கருத முடியவில்லை.
ஏனெனில் இது முற்றிலும் ஈமக்காடே.
இங்கு ஆயிரத்திற்கு மேற்பட்ட மக்களின் சவக் குழிகள் உள்ளன.
மொகஞ்சதாரோ அப்படிப்பட்ட ஈமக்காடன்று.
மக்கள் வாழ்ந்த மாநகரமாகும்.
அவர் நேராக ஆதித்தநல்லூருக்கு வரவில்லை.
அவர் திருநெல்வேலி மாவட்ட அதிகாரி திரு.
இசுட்டு வர்ட்டு .
இஃது இந்தியாவில் துளிர்த்துக் கிளைத்துள்ள அகழ் ஆய்வின் தொடக்க விழாவாக எண்ணப்படு கிறது.
ஆதித்தநல்லூர் அகழ் ஆய்வில் எதிர்பார்த்திராத வெற்றி யினை முனைவர் சாகோர் எய்தினார்.
அங்குப் பல தாழிகளும், எலும்புகளும், பொற்பட்டங்களும், வெண்கல ஏனங்களம், இரும்புப் பொருள்களும், மட்பாண்டங்களும் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
அங்குக் கிடைத்த பழம்பொருள்களைக் கண்டு முனைவர் சாகோர் களிப்புற்றார்.
காணற்கரிய கருவூலங்களைக் கண்டெடுத்ததாகக் கருதி அனைத்தையும் மிகப் பாதுகாப்பாகப் பெட்டியில் அடைத்துப் பெர்லின் நகருக்கக் கொண்டு போனார்.
உலூயிசு இலாப்பிக்யூ .
இதைக் கண்டு உலகம் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி ஆட்சியை ஏளனமாகச் சிரித்தது.
அதைக் கண்டு பிரிட்டீசுக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி ஆட்சிக்குச் சொரணை ஏற்பட்டது.
முதல் ஆம் ஆண்டுவரை ஆதித்த நல்லூர்ப் பறம்பில் மீண்டும்அகழாய்வு நடத்துமாறு அறிஞர் அ.இரீயா அவர்களுக்கு ஆணை பிறப்பித்தது.
அவர் அப் பகுதிகளை உன்னிப்பாக உற்று உணர்ந்து அகழ்ந்து ஏராளமான பழம் பொருள்களை எடுத்தார்.
முன்னர் அகழ்ந்து கண்ட பொருள்களையொத்த படிகள் பல கண்டெடுக்கப்பட்டன என்று கூறப்படுகிறது.
இங்குள்ள புதைகுழிகள் மாபெரும் பழைமை வாய்ந்தவை என்று முடிபு செய்யப்பட் டுள்ளன.
இங்குக் கிடைத்த பொருள்கள் கிறித்தவ ஊழியின் தொடக்கத்திற்குப் பின்னர்ப் பயன்படுத்தப்பட்டவையாய் இருக்க வேண்டும்.
இவை பாண்டியர்களின் தோற்ற மூலத்தை உடையன என்றும் இரீயா எண்ணினார்.
. முனைவர் சாகோரும், அறிஞர் எம்.
உலூயிசு இலாப்பிக்யூ அவர்களும் ஆதித்தநல்லூர்ப்பறம்பில் அகழ்ந்து எடுத்துச் சென்ற பொருள்கள் என்னென்ன என்று எவரும் அறியார்.
இசுட்டூவர்ட் என்பவர் ஆவர்.
அங்கு, நாங்கள் க்கு மேல் எண் வரையுள்ள மட்பாண்டங்களை தாழிகளைக் கண்டுபிடித்தோம்.
அவற்றின் உருவ அளவு அடி முதல் அடிவரை உயரமும் ஏறத்தாழ பத்து அங்குலம் வாயகலமும் அளவுள்ளனவாக இருந்தன.
பல இன்று கடைகளில் விற்கும் மட்பாண்டங்களைவிட உறுதியும் நாகரிகமும் உடையனவாயிருந்தன.
இந்த மட்பாண்டங்களில் மண்கட்டியும் சரள்களும் அடங்கியிருந்தன.
அங்குக் கிடைத்த பல்வேறு வகையான பருமனில் உள்ள அடுக்களைப் பாண்டங்களும் மண்ணால் ஆக்கப்பட்டவையாக இருந்தன.
அவை ஐம்பது வகைக்கு மேற்பட்டவையாகும்.
இவற்றுள் ஒன்று இன்று மிக முதன்மையான செய்தி யாகும்.
அஃதாவது, இரண்டு சிறுமட்பாண்டங்கள் ஒரு பெரிய மட்பாண்டத்தினுள் வைக்கப்பட்டிருந்தன என்பதாகும்.
இந்தக் கூலப் பொருள்கள் தாமாகவே உக்கி மறைந்துபோயின.
ஆனால் மேலே தூவப்பட்ட பெரும்பாலும் மணல் சத்துள்ளவை எஞ்சி இருந்தன.
அவை எல்லா வழிகளிலும் அகழாய்வை மெய்ப்பிக்கக் கூடியனவாக இருந்தன.
ஆனால், ஒரு செய்தியில் மட்டும் அவை பிணங்களைப் புதைக்கும் பழைய இடுகாட்டினைப் பற்றிக் குறிப்பாக எடுத்துக்காட்டும் இடமாக இருந்தது.
இந்தப் பொருள்கள் அனைத்தையும் அகழ்ந்து எடுத்துச் சென்ற முனைவர் சாகோர் அவற்றைப் பெர்லின் பழம் பொருட்காட்சிச்சாலையில் இடம்பெறச் செய்துள்ளார்.
இந்தப் பொருள்களில் ஒன்றும் சென்னைப் பழம்பொருள் காட்சிச் சாலையில் இடம் பெறவில்லை.
இவற்றையெல்லாம் மாவட்ட ஆட்சியாளர் திரு.
அங்கு அகழாய்வு நடைபெற்றபின்னர் நிலம் பள்ளமும் மேடுமாய்க் கிடந்தது.
சரளைகள் அங்கும் இங்கும் குவிந்து கிடந்தன.
மண் எங்கும் சிதறுண்டு கிடந்தது.
எலும்புகள் அடங்கியிருந்த முது மக்கள் தாழிகள் என்று கூறப்பட்ட மட்கலங்கள் இங்கொன்றும் அங்கொன்றுமாய் நேராகவும், சாய்ந்தும், உடைந்தும் கிடந்தன.
மேற்கொண்டு அகழ்ந்து ஆய முடியவில்லை.
மேற்பாகத்தில் கிடக்கும் சில தாழிகளை ஆய்வு செய்யவோ, செர்மன் அறிஞர் விட்டுச்சென்ற பழம்பொருள்களை எடுத்துக்கொண்டு வரவோ வெளிப்படுத்தவோ முடியாதிருந்தது.
மூடநம்பிக்கையில் மூழ்கிக் கிடந்த வேலை யாட்களின் கண்களில் எலும்புகளும் குறிப்பாகத் தலையோடுகளும் கொடிய பேய்களாகத் தோன்றின.
ஆனால், அன்றுள்ள சூழ்நிலை யில் அந்த எண்ணம் கைவிடப் பட்டது.
அப்பால் அகழ் ஆய்வு செய்யவேண்டா என்று அரசு ஆணைவந்தது.
பறம்பு எவ்வகைக் கலையும் அகழ்வும் செய்யப்படாது விடப்பட்டது.
அகழ் ஆய்வு செய்யும் அறிஞர்களுக்கு உதவி எதுவும் கிடைக்காத நிலையில் அந்த எண்ணம் கைவிடப்பட்டது.
மேலும் தொடர்ந்து ஆய்வு செய்யப் படவில்லை.
இதன் பயனாய் ஏராளமான விலை உயர்ந்த பழம் பொருள்கள் தேடுவாரற்ற நிலையில் கிடந்து அழிந்தொழிந்தன.
அப்பொழுது அங்குள்ள சில பகுதிகள் அகழாய்வு செய்யப்பட்டிருந்தன என்பதை உணர்ந்தார்.
முதல் வரை ஒவ்வோர் ஆண்டும் சில திங்கள் அவரால் மேற்கொண்டு அகழாய்வுகள் நடத்தப்பட்டு வந்தன.
அலெக்சாந்தர் இரீயா எவ்.எ.ஏ.
அதற்காக நானும் தமிழகமும் அறிஞர் அ.இரீயா அவர்களுக்கும் திரு.சே.ஆர்.
எண்டர்சன் அவர்களுக்கும் நன்றியையும் வணக்கத்தையும் என்றும் செலுத்தக் கடமைப் பட்டுள்ளோம்.
அவரது நூலின் படி ஒன்று என்னிடம் கிடைத்திரா விடில் இப்பொழுது உங்கள் கையிலிருக்கும் இந்நூல் வெளி வந்திருக்க முடியாது.
அறுபத் தைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன் அறிக்கையாகவும், நூல் வடிவமாகவும் ஆக்கப் பெற்ற இவ்வேடு ஆண்டுகளுக்கு முன்பே விற்பனையாகி விட்டது.
மக்கள் கைக்கு வந்த நூல்கள் பல, கால வெள்ளத்தால் பழையனவாகி இற்றுக்கெட்டு மறைந்து போய்விட்டன.
சுற்றுலாச் சென்று பெரும் பொருள் செலவிட்டு நடத்திய சுற்றுச் செலவின் முடிபுகளும், தமிழ்மக்களுக்கு இன்றியமை யாதனவாகும்.
சோவியத் கடலாய்வு முடிபுகள் நமக்கு இன்னும் கிடைக்க வில்லை.
சிந்துவெளி அகழாய்வு திராவிட நாகரிகம் கி.மு.
ஆம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தியது என்ற உண்மையை நிலைநாட்டியது.
சிந்துவெளி நாகரிகம் இருளார்ந்த இந்திய வரலாற்றிற்கு ஒரு விடிவெள்ளியாகத் திகழ்ந்தது.
இந்தப் பறம்பு நிலம் திருநெல்வேலிச் சந்திப்பினின்று ஏறத்தாழ கிலோமீட்டர் தொலைவில் திருநெல்வேலிச் சந்திப்பு திருச்செந்தூர் அரச பாட்டையில் உள்ளது.
வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட இப் பறம்பின் மேற்றளம் பயிர்த் தொழில் செய்வதற்குத் தகுதியற்ற, பயனற்ற களர் நிலம்.
இந்நிலம் பண்டுதொட்டு இடு காடாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது.
இந்த இடுகாட்டிற்கு அண்மையில் ஒரு சிற்றூரும் உள்ளது.
இந்த ஊருக்கு அண்மையில் தென்புறமாகச் சில பிணக்குழிகளும் உள.
இது நினைவுக் கெட்டாத காலந்தொட்டு நிலவி வந்துள்ளது.
தென் திசையானது மரணத்தின் தெய்வமான எமன் திசையென எண்ணப்படுகிறது.
ஊருக்குத் தெற்கே எங்கும் இடுகாடுகளும் சுடுகாடுகளும் இடம் பெற்றிருப்பது இயல்பு.
பறம்பின் நடுவில் மூன்றடி மேற்பரப்பில் சரளைக் கற்கள் ஏராளமாக உள்ளன.
அதன் அடிப்பகுதியில் தனிக்கூறாகச் சிதைந்த படிகக்கல் பாறை இருக்கிறது.
பிணங்களைத் தாழிகளில் வைத்துப் புதைப்பதற்காக அகழ்ந்து ஒவ்வொரு பிணத்திற்கும் தனித்தனியாக உட்குடைவு செய்யப்பட்டிருக்கும் புழைவு பாறைகளில் உள.
இந்த இடுகாட்டில் வாய்சிறுத்தும் உடல் பெருத்தும் நீண்ட வடிவம் வாய்ந்த பெரிய தாழிகள் பல அகழ்ந்து கண்டெடுக்கப் பட்டுள்ளன.
இந்தத் தாழிகள் ஏறத்தாழ அடி ஆழத்தில் புதைக்கப் பட்டுள்ளன.
சில மேல் மட்டத்திலிருந்து அடி முதல் அடிவரை ஆழமும் உள்ளன.
சில இடங்களில் ஒன்றின்மீது ஒன்றாகவும் புதைக்கப்பட்டு இருக்கலாம் என்று எண்ணவும் இடந்தருகிறது.
வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முந்திய புதை குழிகளில் இதுதான் மிகப் பரந்த இடுகாடாகும்.
பண்டைய சென்னை மாநிலத்தில் இன்றைய தமிழ்நாட்டில் பல பகுதிகளில் நூற்றுக்கணக்கான வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட புதை குழிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
எங்கும் ஆதித்தநல்லூர் போன்ற பெரிய பரப்புள்ள இடுகாடுகளும், அதிக எண்ணிக்கையுள்ள தாழிகளும் புதை கலன்களும் காணப் படவில்லை.
இவற்றைப்பற்றி விரிவாகப் பின்வரும் பகுதிகளில் விளக்கம் தரப்பெற்றுள்ளன.
மேலும் மக்கள் அணியும் வளை, மோதிரம், காப்பு, கடகம், கடுக்கன் போன்றவையும் உள.
பறவை உருவங்களும், வெண்கல அரிதட்டு கிண்ண வடிவிலும் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கிண்ணங்களின் மேற்புறமுள்ள பகுதி மென்மையான அடியில் பொருத்தப்பட்ட தகடு கனத்தது.
கிண்ணத் தில் துளையிடுதல் பல்வேறு வகையில் உள.
பாண்டங் களின் மீது இரும்புக் கருவியால் அழுத்தப்பட்ட புள்ளி வடிவங்கள் அணிஅணியாய் அழகுற அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
சிறப்பாக அடிப் பாகத்தைச் சுற்றி ஒரே நடுவிடமுள்ள வட்டங்களும், அரை வட்டங் களும் தீட்டப்பெற்றுள்ளன.
சில இடங்களில் சட்டத்தைச் சுற்றி ஒன்றோடொன்று பொருந்துமாறும் பொறிக்கப் பட்டுள்ளன.
மேலும் பல மனித எலும்புகளும் மண்டையோடுகளும் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இத் தாழியில் பெரிய அளவில் எலும்புகள் அடங்கி இருந்தன.
சிறிய எலும்புகள் சிதைந்தும் சீர்கெட்டும் போயிருந்தன.
கை எலும்புகள் தலையோட்டிற்குக் கீழே கூடுதலாக இருந்தன.
முதுகெலும்பும், விலாவெலும்பும் ஏனைய சிறிய எலும்பு களும் உடம்பிற்குப் பின்னால் இருக்கும் என்று எவரும் எதிர் பார்ப்பர்.
ஆனால், தாழியில் எலும்புக்கூடு உட்கார்ந்திருக்கும் நிலையில், கெஞ்சிப் பிறர் ஆதரவைத் தேடும் நிலையில் வைக்கப்பட் டிருந்தது.
தாழிகளில் உள்ள எலும்புக் கூடுகளில் முழு எலும்புகளும் அடங்கி இருப்பது சிலவற்றில்தான் காணப்பெற்றன.
இவை கிட்டத்தட்ட மூன்றடிக் குறுக்களவுள்ள பெரிய தாழிகளில்தாம் பெரிதும் காணப்பட்டன.
முனைவர் தர்சுட்டன் .
.. .
. . . .
. . . .
. . .
. . .
. . இந்தத் தலையோடுகளில் இரண்டு தாடை எலும்புகள் நீண்டனவாக இருப்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது.
பழம்பொருள் காட்சிச் சாலையில் உள்ளவற்றில் ஆந்திரர் தலையோடுகளிலும் தமிழர் லையோடுகளிலும்வரவர்களுடையரபுக்கள்நகுபுப்படுகின்றன. திரு.
பள்ளி ., ., , ., . .
பறையன் ., ., ., . .
என்றாலும் அங்குப் பிணங்கள் சுடப்பட்டன என்பதற்குச் சான்றுகள் இல்லை.
. சில எலும்புகளில் பஞ்சாடையின் பதிவடையாளம் காணப்படுகிறது.
தாதுப்பொருள்களின் துருவோடு இணைந்து நீண்ட நாளாக ஒருப்பட்டிருந்ததின் சாயல் நன்கு தெரிகிறது.
பல பாண்டங்களில் அரிசி, தினை, சாமை போன்ற கூலப் பொருள்கள் தாழிகளில் காணப்படுகின்றன.
சில துணியைப் போலன்றி அதற்கு மாறாக ஓர் அங்குல நீளத்தில் துண்டுதுண்டாக அப்ரேகத்தின் உடைந்த துண்டுகளாகக் காணப்படுகின்றன.
சில பொருள்கள் கல்லாலான தட்டுமுட்டுப் பொருள்களாகக் காணப்படுகின்றன.
சில மங்கிய செந்நிறம் வாய்ந்த மணிப்பாசிகளும் வெண்கலப்பாசிகளும் கழுத்து மாலைகளுமாகக் காணப்பட்டன.
புதைகுழிகளுக்கு வெளியே சந்தனக்கட்டையின் அரவைக்கல்லும் காணப்பட்டன.
பெரும்பாலும் மட்பாண்டங்கள் நன்றாக வெந்து உறுதியாகவும் அழகாகவும் காணப்பெற்றுள்ளன.
தாழிகளுள்ளே கல்லால் செய்யப்பெற்ற சில பாத்திரங்களும் உள்ளன.
களிமண்ணை மெல்லியதாகத் தட்டி அழகிய மட்பாண்டங்களாக வனைந்து சூளையில் இட்டு வேகவைக்கப் பட்டுள்ளன.
அவை சிவப்பு, கறுப்பு வண்ணங்களில் கவினுறக் காணப்படுகின்றன.
இரண்டு வண்ணங் களும் ஒன்று சேர்ந்து ஒருமித்து ஒளிர்கின்றன.
ஒருசில எடுத்துக் காட்டுகள் வண்ணம் வாய்ந்தனவாயும், சுண்ணம் தீட்டப்பட்டன வாயும் பொலிவுற்றிருந்தன.
இவை சிறிய அளவில் அழகு செய்யப் பட்டிருந்தன.
அடுத்தடுத்துள்ள சில புள்ளிகள் சட்டத்தைச் சுற்றி மூலைவிட்டத்தோடு நிரல்படத் தீட்டப்பட்டிருந்தன.
தாழிகள் கனம் வாய்ந்தனவாயும் செவ்வண்ணம் வாய்ந்தனவாயும் கரடு முரடாகவும் செய்யப்பட்டிருந்தன.
ஆதித்தநல்லூர்ப் பறம்பு தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறைக்கு ஒரு வற்றாத கருவூல ஊற்றாக நிலவுகிறது.
அஃது எடுக்க எடுக்கக் குறையாத விலையுயர்ந்த பழம்பொருள்களைத் தன்னகத்தே அடக்கி வைத்துக் கொண்டிருக்கும் களஞ்சியமாகக் கருதப்படு கிறது.
இங்கு ஈமக்காட்டில் நமது மூதாதையர்களால் சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள பழம் பொருள்கள் பல உள.
இங்குப் பெரிய அளவில் மூன்று அகழாய்வுகள் செய்யப்பட்டுள்ளன.
தனிப்பட்ட முறையிலும் சிலர் அகழாய்வு நடத்திப் பல அரிய பொருள்களை எடுத்துத் திரட்டி வைத்துள்ளார்கள்.
இங்கு நடைபெற்ற ஒவ்வோர் அகழாய்வும் புதிய ஒளியினை வழங்கி எவையேனும் சில புதிய பொருள்களை அளித்து உள்ளன.
ஆய்வு நடத்திய அறிஞர்களிடையே பல புதிய கருத்துக்களை அரும்பச் செய்துள்ளன.
அதோடு இதைப் போன்ற பயனுள்ள அகழாய்வு இதுவரை தோன்றவில்லை.
இந்தியா வில் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட சின்னங்களை அடக்கி யிருந்த பல பாங்கான இடங்கள் ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், எதையும் ஆதித்தநல்லூர் அகழ் ஆய்வுப் பொருள்களுக்கு ஒப்புக் கூற முடியாது.
இஃதன்றி ஆதித்தநல்லூர்ப் பறம்பின் அகன்ற பெரிய நிலப்பரப்பு வெளியில் மிகுதியான அளவு இன்னும் தொடப் படாமலே இருந்து வருகிறது.
சுருக்கமாகக் கூறினால் கிராமத்தில் உள்ள பழங்காலக் கழிவுப் பொருள்கள் காணப்படுகின்றன என்று சொல்லலாம்.
தாதுப் பொருள்களில் பொன், வெண்கலம், இரும்பு முதலியவை சிறப்பானவை.
பொன் இறந்துபோன மக்களின் தலையில் கட்டப்படும் பட்டத்திற்குப் பயன்பட்டது.
வெண்கலம் பாத்திரங்கள் விளையாட்டுப் பொருள்கள் போன்றவை செய்யப் பயன்பட்டது.
இரும்பு பொன்னாலான பட்டங்களையும் வேறுவகையான அணிகலன்களையும் செய்வதற்கு உரிய கருவிகளைச் செய்யப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
பல்வேறு வகையான படைக் கலன்களும் இரும்பினால் செய்யப்பட்டவை கண்டெடுக்கப்பட் டுள்ளன.
இங்குக் கிடைக்கப்பெற்ற ஏனங்களுக்கும் பலகை மூடிகள் போடப்பட்டுள்ளன.
இரும்புக் கருவிகளுக்கு மரத்தினால் செய்யப் பட்ட கைப்பிடிகள் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
தாழிகளின் உள்ளே யும், வெளியேயும் ஏராளமான எண்ணிக்கையுள்ள பொருள்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் செம்போ வெண்கலமோ கிடையாது.
வேறு இடங்களிலிருந்து செம்பும், வெண்கலமும் கொண்டுவரப்பட்டு இங்குப் பாண்டங்கள் செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதப்படுகிறது.
பொன் அணிகலன்களை நாட்டின் உயர்ந்த இனத்தார்கள் பெரிதும் பயன்படுத்தி வந்துள்ளனர்.
அது தமிழ் நாட்டில் கிடைத்த தாதுப்பொருளாகும்.
.
.
.
.
.
.
.
, , .
, , .
, , .
, , , .
, , , .
, , , , , , .
...
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
....
.
.
.
.
, .
, , .
.
! .
.
.
.
, , .
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
...
.
.
. .
.
, .
.
.
.
.
.
.., ...., ....
.
.
.
..
.
.
.
..
, ..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
ஆனால், இங்கு முதன்முதலாகக் குறிப்பிடத் தக்க பொருள்கள் பொற்பட்டங்களேயாகும்.
அறிஞர் இரீயா அகழ்ந்து கண்ட தாழிகளுள் மொத்தம் இருபத்து மூன்று பொற்பட்டங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
பொன்னா லான பொருள் பட்டங்கள் மட்டுமேயாகும்.
அவை இறந்தார்க்கு இயற்றும் இறுதிச் சடங்குகளில் ஒன்றான பட்டம் கட்டும் செய் முறையில் பயன்படுத்தப்பட்டன.
உயிர் நீத்தார் நெற்றியில் இப் பட்டத்தைக் கட்டுவது தமிழர் மரபு.
இப்பட்டம் பெரிதும் முட்டை வடிவிலே உள்ளன.
நீண்ட சதுரவடிவினாலான ஒருசில பட்டங் களும் ஓரோர் இடத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
பட்டத்தின் இறுதியில் இருபுறமும் கயிறு அல்லது கம்பி கட்டுவதற்குச் சிறிய அளவில் துளையிடப்பட்டுள்ளன.
பட்டம் மெல்லிய பொன் தகட்டில் அழகு பொலிய முக்கோண வடிவில் கடுகு போன்ற புள்ளிகள் பொறிக்கப்பட்டனவாகக் காணப்படுகின்றன.
எல்லாம் மடித்துச் சுருக்கி வைக்கக் கூடியனவாக உள்ளன.
பட்டங்களின் அமைப்பு பட்டங்கள் பொதுவாக முட்டை வடிவில் இருக்கும்.
இஃது இறந்தார்க்கு இயற்றும் இறுதிச் சடங்குகளில் ஒன்றாகும்.
பொன் பட்டங்கள் சில துளையிடப்படாமல் இருக்கின்றன.
இப்பொற்பட்டம் சில இடங்களில் நீளமானதாகவும், அழகிய முக்கோண வடிவாகவும் இருக்கிறது.
ஆனால், முன்புறம் புள்ளிகள் கடுகுவடிவில் அணிஅணியாகத் துருத்திக் கொண்டிருக்கும்.
முற்காலத்தில் பட்டங்கள் மாற்றுயர்ந்த பொன்னிலே செய்து கட்டப்பட்டு வந்தன.
இன்று பொன்விலை பெரிதும் உயர்ந்துபோனதால் பட்டம் மாற்றுக்குறைந்த பொன்னில் கட்டப்படுகின்றது.
பலர் பட்டம் கட்டும் வழக்கத்தையே விட்டும் வருகின்றனர்.
முக்கோண வடிவில் அணிகலன்கள் போல் அழகுடன் தயாரிக்கப்பெற்ற பட்டங்கள் ஆதித்த நல்லூர் அகழ் ஆய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
மற்றொரு சிறிய பட்டம் ஒடுக்கமான கோடுகள் தீட்டப்பெற்றதாய் நீளமும் அகலமும் உள்ளது.
கோடுகள் நடுவே ஊடுருவிச் செங்குத்தாகச் செல்லுகின்றன.
இவை போன்ற இணைவான கோடுகள் இரு பக்கங்களின் மீதும் சாய்வான கிளை யாக எதிர்ப்புறம் உள்ளன.
அவை தகட்டின் இடைவரி மேட்டை ஒத்துள்ளனவாகக் காணப்படுகின்றன.
எண்கள் பட்டங்களி லுள்ள புள்ளிகள் இரு இணைவான வரிகள் உள்ள அமைப்பு இறுதிவரை வட்ட வடிவமாகவே சென்றுள்ளது.
அதோடு மூன்று இணைவான கோடுகள் நடுவே செங்குத்தாகச் செல்லுகின்றன.
எண் உள்ள பட்டத்தில் போயிலிக்காய் வடிவில் கல் நீர்த்துளி போன்று தங்கத் தகட்டில் தகதகவென்று மின்னும்படி செதுக்கப்பெற்றுள்ளது.
இதனை அறிஞர் இரீயா அழகுபெற விளக்கிக்காட்டியுள்ளார்.
இரீயா அவர்கள் கண்டெடுத்த தங்கத் தகடுகள் இறந்தவர்களின் நெற்றியில் கட்டும் பட்டம் என்பதை ஜே.ஆர்.
ஹெண்டர்சன்.
ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முந்திய பழம் பொருள்களின் பட்டியல் என்ற நூலின் முன்னுரையில் தெளிவாக எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
சிந்துவெளிப் பொன்பட்டம் சிந்துவெளிப் பண்பாட்டிலும் இறந்துபோனவர்களின் சவச் சடங்கில் பட்டங்கட்டுவதும் பெருவழக்காக இருந்தது என்று நம்பப்படுகிறது.
சிந்துவெளியில் நடைபெற்ற அகழ் ஆய்வில் கண்டெடுக்கப்பெற்ற சுண்ணாம்புச் சிலை நமது கவனத்தை ஈர்ப்பதாயுள்ளது.
அது திராவிட இனத்தவர்களின் சாயலில் உள்ளது.
அஃது ஓர் அரசர் அல்லது புரோகிதர் உருவம்போல் உள்ளது.
அந்தச் சிலை மார்பிற்குக் கீழே உடைந்துபோன தாகத் தெரிகிறது.
அதன் மேல் சட்டைகள் இல்லை.
ஓர்அழகான பூவேலைப்பாடு உள்ள போர்வை வலப் புறமுள்ள இடுப்பி லிருந்து இடப்புறத்தோள்மீது போர்த்தப் பட்டு முதுகுப்புறமாகத் தொங்கவிடப் பட்டுள்ளது.
முகத்தில் தாடி மயிர் ஒட்ட வெட்டப்பட்டிருக்கிறது.
அகன்ற முகமும் தட்டையான தடித்த மூக்கும் பெரிய உதடும் பரந்த நெற்றியும் காணப்படு கின்றன.
நெற்றியில் ஒரு மெல்லிய நாடா வில் பட்டத்தைக் கோத்துப் பின்புறம் முடிச்சுப்போடப்பட்டுள்ளது.
எஞ்சிய நாடாவின் சிறுசிறு பகுதிகள் பின்புறம் அழகுறத் தொங்குகின்றன.
இதனைச் சிந்துவெளியில் அகழ் ஆய்வு நடத்திய பேரறிஞர்கள் சர்.
சாண் மார்சல், சர்.
மார்ட்டியர் உயிலர், ஆர்.டி.
பானர்ஜி, முனைவர் இ.
சே.
எய்ச்.
எம்.
எசு.
அது வருமாறு மேலும் ஆதித்தநல்லூர்ச் சின்னங்களும் மிக மெல்லியதாக அடித்துத் துவைக்கப்பட்ட பொன் நெற்றிப் பட்டங்கள் பல காணப்படுகின்றன.
இவை பெரும்பாலும் குருமார்களின் நெற்றிப் பட்டங்களாக அமைந்திருந்தன என்பது தெளிவு.
அவை முற்றிலும் மைசேனாவிலும் கிரீட்டிலும் கண்டெடுக்கப்பட்டவற்றைப் போன் றிருக்கின்றன.
பீனிசியர்களுக்கும் முற்பட்டே மினோவர்கள் நடுநிலக்கடல் தீரங்களிலும் ஒருகால் அட்லாண்டித் தீரங்களிலும் சென்று பரந்த தொடர்பு கொண்டிருந்தார்கள்.
அதேபோலச் செங்கடல், பாரசீக வளைகுடா, இந்துமாக்கடல் ஆகியவற்றையும் முனைந்துகாண்பதில் முன்னோடிகளாயிருந் தார்கள் என்று கூறச் சான்றுகள் இல்லை.
ஐதராபாத்து கற்குகைப் பாண்டங்களின் சின்னங்கள், பெரும்பாலும் பீனிசியத் தொடர்பு, மினோவத் தொடர்பு ஆகிய இரண்டின் விளைவுகளாக வும் இருக்கலாம்.
அத்துடன் பீனிசியக் குருமாரும் இதுபோன்ற நெற்றிப் பட்டம் அணிந்திருந்தனர்.
திராவிடர்கள் நேரடியாகவோ, சுற்றுமுறையாகவோ நோசாசு நாகரிகத்துடன் தொடர்பு கொண்டிருந்ததாகக் கூறலாம்.
மினோவகக் கலையில் இடை இன்னும் சிறிது.
ஆண்களும், பெண்களும் இடையில் ஒட்டியாணம் அணிப வர்களாய்க் காட்டப்பட்டுள்ளனர்.
இது குழந்தைப் பருவ முதல் தொடர்ந்து வழக்கில் இருந்து வந்தது.
இரும்புக்காலத்தில் உள்ள இடுகாடுகளில் பொற்பட்டங்களோடு பல படைக்கருவிகளும் தட்டுமுட்டுப் பொருள் களும் புதைக்கப்பட்டு வந்ததுள்ளன.
முதலில் பொன்னைக் கண்ட நாடு இந்தியாவிலே, முதன்முதலாகத் தோண்டி எடுக்கப்பட்ட உலோகப் பொருள் பொன் ஆகும்.
அது வணிக முறையில் பல ஊழிக்காலங்களில் எங்கும் பரவியுள்ளது.
இன்று இந்திய அரசின் கடுமையான சட்டங்களால் பொன் கிடைப்பது அரிதாகிவிட்டது.
விலையோ நச்சுப்போல் ஏறிவிட்டது என்றாலும், தமிழக மகளிரின் பொன் அணிகலன்கள் அணியும் மரபுவழக்கம் கைவிட முடியாத தாய் இருக்கிறது.
காரணம் அவர்களிடையே பண்டு தொட்டு நிலவி வரும் இந்தப் பழக்கம், சமயத்தோடும், குலத்தோடும் இணைக்கப் பட்டதாக இருப்பதேயாகும்.
இதனை அறிஞர் வி.ஆர்.
இராமசந்திர தீட்சிதர் அவர்கள் தம் நூலில் விரிவாக எடுத்துக்காட்டியுள்ளார்.
தமிழகத்தில் முதன்முதலாகக் கிடைக்கப் பெற்ற மஞ்சள்வண்ணத்தில் தகதகவென ஒளியூட்டிய தாதுப்பொரு ளுக்குப் பொன் என்று பெயர் வழங்கப் பெற்றது.
அவர்கள் அன்று பொன்னை மாழை உலோகம் என்ற பொருளில்தான் பெயர் சூட்டினர்.
பின்னர்க் கிடைத்த கருப்பு வண்ணம் வாய்ந்த தாதுப் பொருளுக்குக் கரும்பொன் என்று பெயர் அளித்தனர்.
அது பின்னர், இரும்பாயிற்று, வெண்மை நிறமான தாதுப்பொருளைக் கண்டதும் அதை வெண்பொன் என்றனர்.
அது இன்று வெள்ளியாய்த் திரிபுற்றது.
சிவப்பு நிறமான தாதுப் பொருளைச் செம்பொன் என்று அழைத்தனர்.
அது பிற்காலத்தில் செம்பு என்றும் செப்பு என்றும் அழைக்கப்பட்டது. தமிழகத்தில் பொன் ஏராளமாகக் கிடைத்தது.
வணிக முறை யில் யவன நாட்டினர் பொன்னைக் காசுகளாகவும் பொற்பாளங் களாகவும், பொற்கட்டிகளாகவும் ஏராளமாகப் பெற்றனர்.
தமிழகத் தில் ஆங்கில ஆட்சி அரும்பு முன் மக்கள் உச்சியிலிருந்து உள்ளங் கால்வரை பொன் அணிகளையும் மணிகளையும் பூண்டிருந்தனர்.
பொன்னிழை கொண்ட பட்டாடைகளைப் புனைந்து வந்தனர்.
பொன்வட்டிலிலும், பொன்கும்பாவிலும் உணவு உண்டும் பொற் கிண்ணங்களிலும், பொன் கலயங்களிலும் நீர் அருந்தியும் வந்தனர்.
உடல் உரமுற, மேனி சிவக்க, பிணி அகலப் பொன்னிற் செய்த மருந்தினை பொன்பசுபம் அருந்தி வந்தனர்.
திருக்கோயில் விமானங்களின் மீதுள்ள குடங்களும், வாயில் கோபுரங்களின் மீதுள்ள குடங்களும் பொன்னாற் செய்யப் பெற்றிருந்தன.
தில்லை யில் உள்ள ஆடவல்லானின் உருவம் பொன்னால் வார்க்கப்பெற்ற தாய் இருந்தது.
அந்த ஆடவல்லான் ஆடும் திருச்சிற்றம்பலம் பொன் ஓடுகள் வேயப்பெற்று பொன்னம்பலம் என்று இன்றும் புகழ்ந் தேத்தப் பெற்று வருகிறது.
பல்வேறு கோயில்களில் திருவுலாப் படிமைகள் பொன்னால் செய்யப் பெற்றவைகளாய்த் திகழ்கின்றன.
திருக்கோயில்களின் பொன் விளக்கு வைத்து நெய் வார்த்து ஏற்றிப் பேறு பெற்றவர் நம் நாட்டில் பலர் உண்டு.
இறைவன் திருவுருவைப் பொற்றேரில் ஏற்றி உலா வரச்செய்தனர்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள கோநகரங்களில் பொன் வணிகர்களின் கடைத் தெருக்கள் இருந்தன.
மாற்றுயர்ந்த பசும்பொன்னைத் தமிழர் பத்தரை மாற்றுப் பைம்பொன் என்பர்.
இது அணிகலன்கள் செய்வதற்கும், மணிகள் பதித்த அணிகலன் சமைப்பதற்கும் பயன்படுத்தப் பெற்றது.
பசும் பொன் குழைவானது அது குழையாமல் இருக்கவும், வளையாமல் இருக்கவும் அதனோடு, சிறிது செம்பு கலந்து அணிகலன்கள் செய்தனர்.
தமிழர்கள் தொன்றுதொட்டு வணிகம் நடத்திப் பேரும் பெருமையும் பெற்றவர்கள்.
எண்ணற்ற அணிகள் அணிந்த அரம்பையரைப் பொன் காய்த்த பூங்கொடி எனப் புகழ்ந்தனர்.
சிவபெருமானைப் பொன்னார் மேனியனே என்று ஏற்றிப் போற்றினர்.
புதிய கற்காலத்தின் நடுவிலே தமிழ்நாடு பொன்னையும் அதனைத் தோண்டியெடுப்பதற்கு ஏற்ற இரும்புக் கருவிகளையும் பெரிய அளவில் பெற்றிருந்தது.
கல்தேயர்களின் கல்வெட்டுகளில் ஊர் நகரில் பொன் பயன்படுத்தப்பட்டதாக அறிகின்றோம்.
அந்தப் பொன் அந்த நாட்டிலுள்ளதன்று.
அயல் நாடுகளினின்று கொண்டுவரப்பட்டதாகக் காணப்படுகிறது.
அந்த அயல் நாடுகள் இந்தியாவும் ஆப்பிரிக்காவுமேயாகும்.
தென் இந்தியப் பொன், ஆப்பிரிக்காவில் விற்கப்பட்டது.
ஆப்பிரிக்கா அந்தப் பொன்னில் தேவையான அளவு வைத்துக்கொண்டு எஞ்சிய பகுதியை கல்தேயாவிற்கு விற்றுவிட்டது.
அதனால் ஆப்பிரிக்காவைப் பொன் விளையும் நாடாகக் கருதுவது தவறு, என்று கூறுகிறோம்.
சால்டியாவை அடுத்த மெசபொத்தாமியாவில் முற்காலத்தில் பொன் அதிகம் காணப் பட்டது.
அங்கு இறந்தபின் மன்னர் உடலுக்குப் பொன் அங்கி சாத்தப்பட்டது.
பாரோ மன்னர்கள் பொன்னாற் செய்யப்பட்ட அரசு கட்டிலைப் பெற்றிருந்தனர்.
அந்நாடு இந்தியாவினின்றும், மெசபொத்தாமியா முதலிய நாடுகளினின்றும் பொன்னைப் பெற்றது.
எகிப்தில் மனிதப் பண்பு பரவுவதற்கு இந்தியா ஆற்றிய பெரும் பங்கே காரணமாகும்.
பொன்னைப் பீனிசியா, கிரீ முதலிய பிற ஐரோப்பிய நாடுகள் பல்வேறு செயல்களுக்குப் பயன்படுத்தி வந்தன.
சிந்துவெளியில் உள்ள நாடுகளுக்குப் பொன் தேவைப் பட்டது.
எனவே, சிந்துவெளி தென் இந்தியாவோடு உறவு கொண்டது.
தென் இந்தியா, தன் இன உறவுள்ள சிந்துவெளி நாடுகளுக்கு ஏராளமான அளவு பொன்னை ஏற்றுமதி செய்தது.
தென் இந்தியா வில்தான் முதல் முதலாகப் பொன் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
இன்று உலகிலுள்ள இசுலாமியர்களும் யூதர்களும் கிறித்தவர் களும் புனிதமான மலைக்கோயிலான எருசலேம் திருக்கோயிலைப் பற்றி நன்கு அறிவர்.
அது சாலமோன் அரசர் அவர்களால் இற்றைக்கு , ஆண்டுகளுக்கு முன் கட்டியெழுப்பப் பெற்றது.
பீனிசியக் கப்பல் இந்தியாவில் உள்ள உவரித் துறைமுகத்திற்கு வந்து அப்பொருள்களை வாங்கிச் சென்றுள்ளது.
அந்தத் துறைமுகத்தின் பெயர் ஒபிர் என்று பைபிளில் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிலர் ஒபிர் ஆப்பிரிக்காவில் உள்ளது என்றும், சிலர் சோமாலிலாந்தில் உள்ளது என்றும் கூறியுள்ளனர்.
இதனை நல்லாயர் இராபர்ட் கால்டுவெல் அவர்கள் உறுதிப்படுத்தியுள்ளார்.
இந்தியாவில் முதலாவது கிறித்தவக் கண்காணியர் ஆக வந்த நல்லாயர் வி.எசு.
அசரியா அவர்களும் ஆதரித்துள்ளார்.
அவர்களுடைய உடன் பிறந்தாரான வி.எசு.
ஆதித்த நல்லூர் இடுகாட்டில்கூட, பொன் கிடைத்திருப்பதைக் கொண்டு பொன் மிகுதியாகத் தென் இந்தியாவில் உள்ளது என்பதை அறியலாம்.
இரும்பும் பொன்னும் இரும்பு ஊழியில் இருந்த மக்களால், தென்இந்தியாவில் மிகப்பழங்காலத்தில் இரும்பிற்கு அடுத்தபடியாகப் பொன் கண்டு பிடிக்கப்பட்டது.
பாபிலோனியாவில் சிறப்பாக ஊர் நகரில் பொன் மிகுதியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக கல்தேயாவில் கண்டெடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் வெளிப்படுத்துகின்றன.
பொன்னைப், பழங்காலக் கல்தேய மக்கள் வேற்று நாட்டிலிருந்து கொண்டுவந்த பொருளாகக் கொண்டனர் என்பதற்கு அது சான்று தருகிறது.
மிகத்தொலைவில் உள்ள நாடுகளிலிருந்து ஊருக்கு சொந்தமான பழங்காலக் கப்பல்கள் பொன்னைக் கொண்டுவந்தன என்பதாக அதில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்தத் தொலைவில் உள்ள நாடுகள் இந்தியாவும், ஆப்பிரிக்காவுமேயாகும்.
இந்தியப் பசும் பொன்னைப் பழங்காலத்தில் பெரிதும் பயன்படுத்திய மற்றொரு நாடு பழம் பெரும் எகிப்து ஆகும்.
பொன்னை நாட்டின் ஒரு பகுதியினின்று மற்றொரு பகுதிக்கும் ஒரு நாட்டினின்று மற்றொரு நாட்டுக்கும் கொண்டு செல்வது எளிதாக இருந்தது.
பிற்காலத்தில் பீனிசியர்களும், கிரேக்கர்களும் ஏனைய ஐரோப்பிய நாட்டினர்களும் இந்தத் தாதுப் பொருளைப் பல்வேறு காரியங் களுக்குப் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.
இந்தியா ஒரு காலத்தில் பொன்னின் நிலம் என்று பதிவு செய்யப்பட்டிருந்தது.
இந்தியாவில் சில பகுதிகளில் மட்டும் கிடைத்ததாலும் அது கிடைப்பதற்கு அரிதாக இருந்த தாலும் பொன் விலையுயர்ந்த தாதுப்பொருளாக மதிக்கப்பட்டது.
இந்தத் தாதுப் பொருளை நீரில் அலசும் வழக்கம், முற்காலத்தில் சில வரையறுக்கப்பட்ட பகுதிகளில் பொன் சேகரிக்கப்பட்டதைக் கொண்டு அறியலாம்.
மக்கள் பிற்காலத்தில் அதனுடைய தனிச்சிறப்பில் உயிர்த் துடிப்புடன் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பதற்கு ஏராளமான சான்றுகள் உள்ளன.
அவற்றுக்கு அப்பால் பெரிய காட்டு மரங்கள் அடி உயரத்தில் நீண்டு வளர்ந்து காணப்படுகின்றன.
ஒரு காலத்தில் தமிழ் மக்கள் இங்குப் பொன்னைக் கண்டு பிடிப்பதில் பெரும் பணியாற்றி யுள்ளார்கள் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள.
இப்பொழுதும் கூட பொன்னை எடுக்கும் பணியாற்றுபவர்கள் வியக்கத்தக்க முறைகளில் தகவல் தேடுபவர்களாய் இருந்து வருகிறார்கள்.
என்றாலும் இன்றைய மக்கள் வண்டல் சார்ந்த நீர்மைத் தோய்வில் தம் நடவடிக்கைகளில் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுக் கிடந்து வருகின்றார்கள்.
என்றாலும் திட்டவட்டமான காலக் கணிப்பு முறை சார்ந்த முறையில் வரையறுத்து நிலைநாட்டுவதற்கு முடியாதிருக்கிறது.
முற்காலத்தில் சுரங்கம் உள்ள சிற்றூர்கள் பொன்னை அகழ்ந் தெடுப்பதில் அதிக ஆர்வம் காட்டி வந்தன.
இந்த ஊர்கள் பண்டு தனிச் சிறப்பைப் பெற்றிருந்தன.
அதாவது ஊர்களைச் சுற்றி அரண்கள் எழுப்பப் பெற்றிருந்தன என்பதாகும்.
அச் சுரங்கங்களைப் பாது காத்து வந்த அவர்கள் அறியலாம்.
இலக்கியச் சான்றுகள் மிகப் பிற்காலத்தவை ஆகும்.
பொன் என்பது ஒரு காலத்தில் பொதுவாக மாழை என்னும் பொருளில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்துள்ளது.
என்றாலும் புனிதமான பொன் எல்லாத் தாதுக்களுக்கும் மேலாக மதிப்பிலும், ஒளியிலும், வண்ணத் திலும், தன்மையிலும் உயர்ந்ததாய் இப்பொழுது விளங்குகிறது.
பொன் செய்யும் வித்தை தமிழகத்தில், பொன் செய்யும் ஓர் அரிய தொழிலைப் பலர் அறிந்திருந்தனர்.
செம்பிலிருந்தும் துருசுகள் அகற்றப் பட்டால் அது பொன்னாகும் என்று சிலர் கூறிவந்தனர்.
பாதரசத்தைப் பயன்படுத்திச் சிலர் பொன் செய்து வந்தனர்.
செம்பு அல்லது பாதரசத்தைப் பொன்னாக மாற்றும் வித்தை இரசவாதத் தொழில் என்று கூறப் பெற்றது.
பாதரசத்தினின்று செய்யப்பட்ட சிறுபொடிகள் பொன்னாக மாறும்.
ஒருங்கிணைந்த பாதரசமும் பொன்னும் சூடாக்கப்பட்ட ஒரு இரும்புச் சட்டியில் போடப்படுகிறது.
முன் கூறியது ஆவியாக மாறிப் போகிறது.
பின்னுள்ளது அதன் புனிதநிலையில் எஞ்சி நிற்கிறது.
இன்றும் அதன் எச்சமிச்சங்கள் காணப்படுகின்றன.
அதன் தடங்கள் ஆற்றங்கரைகளின் நெடுகிலும் உள்ள மண்மேடுகளில் காணப்படுகின்றன.
பள்ளத்தாக்குகளின் அருகில் உள்ள நீர் ஓடைகளில் கன்ம ஈருயிரகையுடன் சிலசமயம் பொன்னும் கலந்துள்ள கனிமப்பொருள் குவியல்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை பொன் செய்யும் பணி பண்டைக் காலத்தில் குன்றுகளில் மட்டும் நடைபெறவில்லை.
வேய் நாட்டிலும் மேற்கத்திய கடற்கரைப் பகுதிகளிலும் நடைபெற்று வந்தது என்பதைச் சுட்டிக்காட்டுவனவாக உள்ளன.
இரும்பு ஊழியில் அரும்பிய புதைகுழிகளில் கூட, பல தட்டுமுட்டுப் பொருள்களோடு பொன்னும் மின்னிக் கொண்டிருந்தது தெரிகிறது.
இப்பொழுதும் செய்து வருகின்றனர்.
தென் இந்தியாவில் பழங்கால மக்கள் கண்ட தாதுப்பொருள்களில் பொன் முதன்முதலாகக் கண்ட பொருளாய் மிளிர்கின்றது என்பது உறுதிப்படுத்தப்படுகிறது.
தமிழ்மக்கள் கண்ட கடல் வணிகத்தின் பயனாய்க் கால வளர்ச்சியில் பொன் உலகமெங்கும் பரந்து நிலவியுள்ளது.
பொன் அணியும் இனத்தவர்கள் தமிழர்கள் தொன்றுதொட்டுப் பொன் அணிகலன்களைச் செய்துவந்தனர்.
தமிழர்களைப் பார்த்து இந்தோ ஆரியர்கள் பொன் அணிகலன்களைப் பூணத் தலைப்பட்டனர்.
ஆனால் தமிழர்கள் காதின் கீழ்ப்பகுதியில் தொளையிட்டுப் பல பொன் அணிகலன்களை அணிந்து வந்தனர்.
போர்னியோவில் உள்ள பழங்குடி மக்கள் தமிழர்களைப்போல் காதுவடித்து அதில் குண்டலங்கள் போன்ற வளையங்களை அணிந்து வருவதை அறிந்தேன்.
யூதர்கள் அணிகலன்களை அணிந்த தோடு, மலைத்தெய்வ வழிபாட்டையும் மேற்கொண்டிருந்தனர்.
திருக்கோயிலில் சிவன் காளைமீது அமர்ந்திருக்கும் முறையில் கருவறையில் திருஉருவம் அமைத்து வழிபட்டும் வந்தனர்.
தெய்வத் திற்கு மனைவி மக்கள் உண்டு என்று நம்பினர்.
தெய்வத்திற்குப் பால் பழம் அப்பம் படைத்து நறும்புகை காட்டி வழிபட்டனர்.
அவர்கள் கோயில், தமிழர் கோயில் அமைப்பைப் போலக் கொடிமரம், பலிபீடம், கருவறை முதலியவற்றைக் கொண்டிருந்தது.
குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, ., .
..
.
.
.
.
.
...
, , .
.
.
.
.
.
.
..
..
.
.
.
.
.
.., .., .
.
.
..
.., .
.
..
.
.
தேவநேயன்.
.., சென்னை முதற்பதிப்பு.
.
பக்.
.
.
, , .
, .
.
, , , , .
.
.
.. , .., ..
.
..
.
.
.
.
. .
.
, ..
..
, ...
.
, .
. .
..
.
.
.. ..
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
. ... ..
.
.
.
.
.
.
.
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
. , .
.
.
.
.., ., .
.
.
, .
.
..
.
.. ..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
., .
.
அவை, முறையே பொன் இரும்பு வெண்கலம் எனப்படும்.
இம் மூன்றில் பொன், தமிழகத்தில் முதன் முதலாகக் கிடைத்த தாதுப் பொருளானதால், இங்கு முதலில் வைத்து ஆய்வு செய்யப்பட்டுள்ளது.
உலகில் முதன் முதலாக இரும்பைக் கண்ட மக்களே மனித நாகரிகத்திற்கு வித்திட்ட மக்களாக மதிக்கப்படுகின்றனர்.
அதனைப் பின்னர் விரிவாய் ஆராய்வோம்.
இந்நிலையில் ஆண்டிற்கு முன் ஆதித்தநல்லூர் அகழ் ஆய்வில் இரும்புப் பொருள்கள் ஏராளமாகக் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன.
இன்றைய அணு ஊழியில் கூட இரும்பின் ஏற்றம் எள் அளவில் கூடக் குன்றவில்லை.
விளக்கமாகக் கூறுவதானால் இன்று இரும்பின் இன்றியமையாத நிலை பன்மடங்கு உயர்ந்துள்ளது.
இரும்பே இன்றைய இந்தியாவின் பெருமைக்கும் பேற்றிற்கும் அடிப்படையாய் அமைந்துள்ளது.
உலுயிசு இலாப்பிக்யூ அவர்களிடமும் கிடைத்திருக்கலாம் என்று அறிஞர்கள் சிலர் கருதுகிறார்கள்.
இவர்கள் இருவருடைய அகழாய்வுகளிலும் எத்தனை பொருள்கள், என்னென்ன பொருள்கள் உள என்று யாரே கூற வல்லார்.
, . உள என்று எவ்வாறு துணிந்து கூற முடியும்?
அவற்றைப் பண்டைக்கால அரசனின் அரண்மனையிலும், படைக்கலக் கிடங்கு களிலும் கூட இருக்கலாம் என்று எண்ணுவதற்கில்லை.
ஆனால், இரீயா கண்டெடுத்த இரும்புப் பொருள்கள் என்று தெரிகிறது.
இதுவே நாம் வியக்கத்தக்க செய்தியாகும்.
இரும்புக் கருவிகள் வகைகள் ஆதித்த நல்லூர் பறம்பின் அகழாய்வில் கிடைத்த பொருள் களில் சிலவற்றின் பெயர்கள் .
எறிவேல் .
.
ஈட்டி .
.
குத்துவாள் அல்லது பட்டாக்கத்தி .
.
அம்புமுனை போன்ற வேல் .
.
இரு புறமும் கூர்மையான வாள் .
.
மூவிலை வேல் திரிசூலம் .
.
கூரிய அம்புத்தலை .
.
கைக்கோடரி .
.
வாள் .
.
வளைந்த கத்தி .
.
இரு வளைவான கொக்கித்தடி .
.
பலி வாள் .
.
அம்புத்தலை .
.
வேலாயுதம் .
.
கோடரிகள் .
.
சூலாயுதம் .
.
கேடயம் .
.
அரிய ஆயுதம் .
.
சிறிய உடைவாள் .
.
சிறிய ஈட்டி .
.
செங்கோணவாயுள்ள ஈட்டி .
.
கூம்புவாய் ஈட்டி .
.
கூரிய வாயுள்ள ஈட்டி .
.
ஈட்டிப் பிடியுள்ள குழிவான குழாய் .
.
குழிவான விளிம்புள்ள குத்துவாள் .
.
அகன்ற வாய்ப் பரசு .
.
நீண்ட வட்டக் குழிவான ஈட்டி .
.
குழிவான இரும்புக் கைப்பிடி ஈட்டி .
.
வளைவுகளுள்ள வாள் .
.
சிறிய நுனியுள்ள வாயுடைய ஈட்டி .
.
கத்தி .
.
வளைந்த பலவகைக் கத்திகள் .
இங்கே பிறந்து வளர்ந்து தமிழ் நன்கு பயின்ற தமிழ்ப்புலவர்களாற்கூட அவற்றின் பெயர்களை எளிதில் கூறமுடியாது.
அறிஞர் இரீயா பெரு முயற்சி செய்து பழங்கால இரும்புப் பொருள்களுக்குப் பெயர்கள் கண்டுபிடித்துள்ளார்.
ஆனால், அவர் எல்லா இரும்புப் பொருள்களுக்கும் உரிய பெயர்களைக் கண்டு பிடித்துள்ளார் என்று சொல்லிவிடமுடியாது.
என்றாலும் பெரிதும் முயன்று பலவற்றிற்குப் பெயர் காண முயற்சி செய்திருக்கின்றார்.
சிலவற்றிற்குப் பெயர் காணமுடியவில்லை.
என்றாலும் இன்றும் நம்மால் அந்தப் பொருள்களுக்கு உரிய, சரியான பெயர்களைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லை.
உலேகிலே பல்வேறு நாடுகளிலும் வாழ்ந்த மக்கள் ஒரே காலத்திலே ஒரே வகையான நாகரிகத்தைப் பெற்றனர் என்று கூறமுடியவில்லை.
உலகிலே பல்வேறு நாடுகளிலும் முன் பின்னாகக் கல்லூழிகளும் உலோக ஊழிகளும் வரலாற்றுக் காலமும் அரும்பி யுள்ளன.
கல் ஊழியில், தொல் பழங்கல் ஊழியும், பழங்கல்லூழியும், புதுக் கல்லூழியும் தோன்றியுள்ளன.
உலகிலே உலோக ஊழியிலே மக்கள் நாகரிகத்திற்கு அடிகோலத் தொடங்கியுள்ளனர் என்று அறிகின்றோம்.
செம்பு ஊழியைவிட, வெண்கல ஊழியைவிட இரும்பு ஊழியில்தான் மக்கள் நனி சிறந்த நாகரிகத்தை அடைந்துள்ளனர்.
இரும்பு ஓர் உயர்ந்த தாதுத் தனிமம்.
இதைத் தமிழர்கள் மிகத் தொன்மையான காலத்திலே நன்கு பயன்படுத்தத் தெரிந்துள்ளனர்.
கி.மு.
ஆறாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே இரும்பு மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கையில் வழக்கில் இருந்து வந்தது.
கிடைக்கும் இடம் இரும்பு தனி நிலையில் மிக அரிதாகக் கிடைத்தது.
இஃது இயற்கையன்னை மக்களுக்கு அளித்த அரிய நன்கொடையாகும்.
இது விண்ணினின்று விழும் கற்களிலும் எரிமலைப் பாறைகளிலும் சிறுசிறு துணுக்குகளாகக் கிடைக்கிறது.
இரும்புக் கூட்டுக்கள் பல வடிவங்களில் கிடைக்கின்றன.
மண்ணிலும் அதிகமாக நீர்நிலைகளி லுள்ள நீரிலும் தாவரங்களிலும் உதிரத்திலும் இரும்புக் கூட்டுக்கள் உள்ளன.
பெரும்பாலும் எல்லாக் கனிமங்களிலும் இரும்பு சிறிது உள்ளது.
முக்கியமாக இரும்புத் தாதுக்கள் ஆக்ஸைடுகளும் கார்பனேட்டுகளுமாகும்.
இரும்பு ஆக்ஸைடு தாதுக்களைக் கரியுடன் கலந்து உருக்கி உலோகம் பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு பிரித்தெடுக்கப்படும் இரும்பில் கரி சிறிதளவு கலந்திருக்கும்.
கரியின் விகிதமும் அது கலந்துள்ள வகையும் இரும்பின் பண்புகளை நிருணயிக்கிறது.
இவற்றிற்கேற்ப வார்ப்பு இரும்பு எஃகு தேனிரும்பு என மூன்று வகையான இரும்புகள் உள்ளன.
இரும்பு வகைகள் இரும்பு இன்றி நாகரிகம் வளர்ந்திருக்க முடியாது.
சுத்தமான இரும்பு கிடைத்தற்கரிய பொருளாகும்.
இரும்பு எப்பொழுதும் சிறிதளவு கரிப் பொருள்களுடன் கலந்தேயிருக்கும்.
இந்தக் கரிதான் இரும்பின் குணங்களை மாற்றி விடுகிறது.
கரியே இரும்பின் வலிமைக்குக் காரணமாக இருக்கிறது.
கரியின் கலப்பு அளவே வார்ப்பிரும்பு, தேனிரும்பு, எஃகு என்று மாற்றி விடுகிறது.
வார்ப்பிரும்பில் சதவிகிதம் கரி கலந்துள்ளது.
இது கடின மானதாக இருக்காது.
எளிதில் உடைக்கக் கூடியது.
சூடேற்றிச் சம்மட்டியால் அடித்து நீட்ட முடியாது.
உருக்கி அச்சுக்களில் வார்க்கலாம்.
இதன் பயன் சிறிதேயாகும்.
தேனிரும்பில் கரி மிகக் குறைவாக உள்ளது.
பண்டைய தமிழகத்தில் தேனிரும்பே அதிகமாக உற்பத்தி செய்யப்பட்டு வந்தது.
இது பல்வேறு உருவங்களில் காய்ச்சித் தட்ட ஏற்றது.
சிறிது கூடக் கரி இல்லாத சுத்தமான இரும்பு உறுதியானதாக இருக்க முடியாது.
இஃது எளிதில் துருப்பிடிக்காது.
தேன் இரும்புத் துண்டுகள் சூடேற்றினால் ஒன்றொடொன்று இணையும் எனவே இது நல்ல பயனுள்ளதாக இருக்கிறது.
எஃகு இரும்பும் கரியும் ஒரு கலவைப் பொருள்.
இதில் கரியின் அளவு வரை இருக்கும்.
இன்னும் மாங்கனிசு கந்தகம், பாசுவரம், சிலிக்கன் ஆகியவையும் இதில் உள்ளன.
இதைச் சிவந்த சூட்டில் காய்ச்சித் தட்டலாம்.
சாதாரண சூட்டில் ஓரளவு உருவாக்கலாம்.
நன்றாகக் கடினமாவது இதன் முக்கியமான பண்பு.
கரிப்பொருளே இதன் கடினத் தன்மைக்கு முக்கிய காரணமாகும்.
பொன்னைவிட அதிகப்பயனுள்ளதாயும் அருமையானதாயும் மதிக்கப்பெற்றிருந்தது.
மிகத் தொன்மையான காலத்திலே தமிழர்கள், எகிப்து, ஆப்பிரிக்கா, சுமேரியா, கிரீசு முதலிய நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்து வந்தனர்.
எகிப்தியர்களும், கிரேக்கர்களும் தமிழர்களிட மிருந்தே இரும்பை உருக்கிப் பயன்படுத்தும் முறைகளை அறிந்தனர்.
தமிழ்நாட்டில் பழங்காலத்தில் உலைகளில் வெப்பம் குறைவாக இருந்ததால் இரும்பு தொடக்க நிலையில் சிறிய அளவில் உருக்கப் பட்டது.
அப்பால் தோலினாலான துருத்தியைக் கண்டுபிடித்து, பெரிய அளவில் இரும்பை உருக்கி பல்வேறு காரியங்களுக்கும் பயன்படுத்தி வர முற்பட்டனர்.
அக்கட்டி உருகின கரிச் சாம்பலோடும் பிற அசுத்தப் பொருள்களோடும் கலந்திருந்தது.
அப்பால் அதைக் கரி அடுப்பில் காய்ச்சி சம்மட்டியால் அடித்து இரும்புப் பாளங்களாகச் செய்தார்கள்.
தில்லியின் அண்மையில் உள்ள குத்துப்மினாருக்கு அருகில் உள்ள இரும்புத் தூண் இந்தியாவிலே செய்யப்பட்டது என்று கூறப்படுகிறது.
அது கி.பி.
இல் செய்யப்பட்டிருக்கலாம் என்று தெரிகிறது.
இந்தூருக்கு கல் தொலைவில் உள்ள தார் என்னும் இரும்புத் தூண் குப்தர்கள் காலத்தில் உள்ளது என்று கூறப்படுகிறது.
இந்தியாவில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் முதன்முதலாக உட்சு என்ற பெயரில் எஃகு செய்யப்பட்டது.
ஏராளமாக ஐரோப்பா முதலிய நாடுகளுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.
உட்சு என்னும் எஃகு மூலம் உலகப் புகழ் பெற்ற டமாசின் என்னும் கத்திகள் செய்யப்பட்டன.
எஃகைக் காய்ச்சித் தண்ணீரில் அவித்து எஃகைக் கடின மாக்கும் முறையைப் பிற நாட்டினர் இந்தியரிடமிருந்தே அறிந்தனர்.
சென்ற நூற்றாண்டில் இரும்பையும் எஃகையும் தயாரிக்கச் சில முயற்சிகள் செய்யப்பட்டுப் பின் கைநழுவ விடப் பட்டன.
பிரிட்டிசு இந்தியாவில் வடஇந்தியப் பகுதிகளில் இரு இரும்புத் தொழிற்சாலைகள் நிறுவப் பெற்றன.
சுதந்திர இந்தியாவில் பிலாய், ரூர்கேலா, துர்க்காபூர் முதலிய இடங்களில் அயல்நாட்டார் ஆதரவுடன் பெரிய இரும்புத் தொழிற்சாலைகள் நிறுவப்பட் டுள்ளன.
சேலத்திலும் ஒரு சிறு இரும்புத் தொழிற்சாலை அரும்பி யுள்ளது.
சில ஆண்டுகளுக்குள் பெங்களூர் விசாகப்பட்டினம் பரகீப் முதலிய இடங்களில் புது உருக்காலைகள் நிறுவத் திட்டம் தீட்டப்பட்டுள்ளன.
இரும்புக் கனிமங்கள் இரும்பு, தனியாக நிலத்தில் வெட்டி எடுக்கப்படும் பொரு ளன்று.
இரும்புக் கனிமங்களில் முக்கியமானவை கெமடைட் , மாக்னடைட் , நீருடைய கார்பனேட்டான சிடரைட்டு ஆகியவையாகும்.
இந்தியாவில் இரும்புக் கனிமங்கள் பெரும் அளவில் உள்ளன.
பீகார், ஒரிசாப் பகுதிகளில் , மிலியன் டன்களுக்குக் குறைவில்லாமல் குறைந்தது சதவிகிதம் இரும்பையுடைய கனிமங்கள் உள்ளன.
காஷ்மீரிலும் தமிழ்நாடு, ஆந்திரா, கன்னடம் முதலிய மாநிலங்களிலும் இரும்புக் கனிமங்கள் உள்ளன.
இந்தியா வில் டன் உயர்தரக் கனிமங்கள் உள என்று ஐக்கிய நாடுகளின் நிறுவனம் மதிப்பிட்டுள்ளது.
இன்னும் மட்டவகைக் கனிமங்கள் ஏராளமாக உள்ளன.
இந்தியாவில் இரும்புக் கனிமங்கள் நிலத்தின் மேற்பரப்பில் மலைக்குன்றுகளாக உள்ளன.
நிலத்தின் அடியில் இரும்புக் கனிமங்கள் காணும் இடங்களில் சுரங்க வேலைகள் நடைபெறுகின்றன.
கனிமத்தைக் கரியுடன் கலந்து சூடேற்றினால் இரும்பு பிரிகிறது.
கனிமத்துடன் சுண்ணாம்பைக் கலப்பதால் அதில் உள்ள சிலிகா அலுமினா முதலிய அசுத்தங்கள் அதனுடன் கூடி மூலக் கசடாகப் பிரிகின்றன.
மரக்கரியைப் பயன்படுத்தி இரும்பை உருக்கினர்.
தென்னிந்தியா புதிய கல்லூழியின் தொடக்க காலத்திலே இரும்பு ஊழியில் அடியெடுத்து வைத்து விட்டது ஒரு வியத்தகு செய்தியாகும்.
அது புதுக் கல்லூழியினின்று வெண்கல ஊழியை அடையவில்லை.
இஃதன்றித் தென்னிந்தியாவின் ஏனைய பல பகுதி களிலும்கூடப் புதிய கல்லூழியின் கலப்புள்ள சான்றடையாளங் களும் இரும்புப் பொருள்களும் கிடைத்துள்ளன.
எங்கு இரும்பு உலகில் முதன்முதலாகக் கிடைத்துள்ளது என்று உறுதியான முடிபு காணப்படவில்லை.
அதில் அணுவளவும் உண்மையில்லை.
ஆனால், அங்கு இரும்பு கிடைக்கவில்லை.
தென் இந்தியாவில் இரும்புப் பொருள்கள் கிடைத்ததால் அங்கு இரும்புத் தாதுக்கள் கிடைத்திருக்கலாம் என்று எண்ணுவதில் தவறிருக்கமுடியாது.
தென் இந்தியாவில் இரும்பு ஊழி அரும்புவதற்கு, அதன் புவியியல் அமைப்பே முக்கிய காரணமாகும்.
அங்குள்ள பாறைகள் கருங்கற் பாறைகளாக அமைந்திருக்கின்றன.
இங்கு கார் னோக்கைட்ச் என்று இன்றும் அழைக்கப்பட்டுவரும் கருங்கல் பெரிதும் காணப்படுகிறது.
இப்பாறைகளில் உள்ள காடிப்பொருள் களிலிருந்து கடும் குனைப்பான இரும்புச் சிட்டங்கள் வரையும் அடங்கியுள்ளன வென்று மண்ணூல்கள் சான்று தருகின்றன.
இஃது அந்தப் பகுதிக்கு மிகப்பெருமை அளிப்பதாகும் என்று வரலாற்று அறிஞர்கள் கூறுகின்றார்கள்.
அதோடு, அங்கு நீராவித் துளைகளுள்ள எரிமலைக் குழம்புத்துண்டுகள் நிறைந்த மண்மேடுகள் இருப்பதும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
இது பெல்லாரியின் குன்றுமுகம் என்று குறிப்பிடப் படுகிறது.
இது புதிய கற்காலம் நிலவிய இடமாக எண்ணப்படுகிறது.
மேலும் இங்குள்ள கறுத்த அல்லது சிவந்த இரும்பு உயிரகைக் கனிப் பொருள்களின் எச்சமிச்சங்கள் அதை நன்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
புதிய கல்லூழி இரும்பு ஊழிக்கு மிக அமைதியான முறையில் கடந்து சென்றுள்ளது என்று தெளிவாய்க் குறிப்பிடலாம்.
பெல்லாரியன் குன்றுமுகம், இதற்குப் போதிய சான்று அளிக்கிறது.
இரும்பு எங்கு முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு உருக்கப்பட்டது என்பது இன்னும் முடிவாகத் தீர்மானிக்கப்பட வில்லை.
இரும்பு வட இந்தியாவில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டு அங்கிருந்து தென் இந்தியாவிற்கு அறிமுகம் செய்யப்பட்டது என்று கூறுவதில் உண்மை யில்லை.
தென் இந்தியாவில் உள்ள புதிய கல்லூழியைச் சேர்ந்த மக்கள் தற்செயலாக இரும்பைக் கண்டுபிடித்துள்ளனர்.
அது படிகப் பாறையைவிட வலிவுள்ளதாய் நீண்ட காலமாயினும் கெட்டுப் போகாததாய்க் காணப்பட்டது.
ஐரோப்பாவை விட மிகத் தொன்மையான காலத்தில் தென் இந்தியாவில் இரும்புத் தொழில் அரும்பி ஏற்றம் பெற்றுள்ளது என்றுகூடக் கூறலாம்.
அது தென் இந்தியாவில் தோன்றிக் கிரீட், கிரீசு முதலிய பிற நாடுகளுக் கெல்லாம் பரவத் தொடங்கியது.
வி.ஆர்.
இந்த வியத்தகு செய்தியை அறிந்து நானே பெருமிதம் அடைகின்றேன் என் உள்ளம் என்றுமில்லாப் பூரிப்பெய்தியுள்ளது.
தமிழர் தன்னுயிர் நீப்பினும் செய்யற்க தான்பிறிது இன்னுயிர் நீக்கும் வினை என்னும் அறநெறியை மறைமொழியாக மதித்து வாழ்ந்தவர்கள்.
நிற்க, தமிழர்கள் ஆட்சி, காலக்கொடுமையால் வீழ்ந்தது.
அந்நூல் இன்னும் அச்சேறவில்லை.
இந்தியப் படைக்கலன்களின் சேகரிப்பும் புறக்கணிக்கப்பெற்றுள்ளது என்பது தெளிவாகக் காட்டப்பட் டுள்ளது.
முகத்திலிட்டு உருக்கப்பட்டும் அழிக்கப்பட்டுவிட்டது.
இன்று முற்கால மக்கள் எவ்விதமான படைக்கலன்களைப் பயன்படுத்தினர் என்பதற்கு நம்மிடம் எவ்விதச் சான்றும் இல்லை.
இதைப்பற்றி ஆம் ஆண்டில் அண்ணல் எகர்ட்டன் நமக்கு அறிவுறுத்தினார்.
மாபாரதப் போரில் ஈட்டியும் வேலும் முக்கிய போர்க் கருவிகளாய் விளங்கின.
அவை பல்வேறு பெயர்களில் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தன.
மூவிலை வேல் தென்னிந் தியர்கள் பயன்படுத்திய தனிப்பெரும் படைக்கருவி.
அது சிவ பெருமான் கரத்தில் ஏந்தப்பெற்ற சீரிய கருவியாகும்.
இந்தக் கருவி, எங்களுடையது என்று ஆரியரோ, சீரியரோ, மொகலாயர்களோ உரிமை கொண்டாட முடியாது என்று திரு.எ.பி.
எனது பட்டியலில் தமிழ்நாட்டில் நிலவிய எல்லா இரும்புப் படைக்கருவிகளும் அடங்கியுள்ளன என்று என்னால் உறுதியாகக் கூறமுடியாது.
எத்தனையோ போர்க்கருவிகள் விடுபட் டிருக்கலாம் என்று துணிந்து கூறலாம்.
சிந்து வெளியைப் போல் புதையுண்ட நகரங்கள் ஒன்றைக்கூட அகழ்ந்து ஆயும் வாய்ப்புத் தமிழ்நாட்டிற்கு இதுவரை கிட்டவில்லை.
அத்தகைய வாய்ப்பு எழுந்தாலன்றிப் பண்டைத் தமிழர் பயன்படுத்திய ஒரு நிறைவான படைக்கலன்களின் பட்டியலை நாம் பார்க்க முடியாது.
முடியாது.
காரணம், தமிழகத்தில் மிகத் தொன்மையான காலத்திலே இரும்பு ஊழியும் இரும்புப் பண்பாடும் நிலவியது ஒன்று.
அதனைக் கண்டு தெளிக.
தமிழர்களின் படைக்கலன்களும் அவற்றின் வகைகளும் வாள் வகைகள் .
உவணி .
ஏதி .
கடுத்தலை .
துவட்டி .
நவிர் .
நாட்டம் .
வஞ்சம் .
வாள் கட்கம், கரவாளம், நாந்தகம், வசி, மட்டாயுதம், தூவத்தி .
அரிவாள் அரிகதிர், கத்தி, குனிக்குயம் .
கூன்வாள் முகண்டி, சிறு வாள் .
கொடுவாள் குயம், புள்ளம் .
ஈர்வாள் வேதினம், கரபத்திரம் .
உடைவாள் சுரிகை, பத்திரம் .
குத்துவாள் .
புல்லரிவாள் பன்னரிவாள் .
பாளை அரிவாள் .
வெட்டரிவாள் .
அங்குசம் வளைந்த வாள் .
கண்டம் குறும்பிடி .
கொடுக்கரிவாள் குறுவாள் வகைகள் .
குறும்பிடி .
கைவாள் .
கத்தி சூரி வளைந்த வாள் வகைகள் .
கோணம் சரணம், கணச்சி .
இட்டி .
ஈட்டி .
கழுக்கடை வேல் வகைகள் .
அயில் கைவேல், தோமரம், கப்பணம் .
அரணம் .
எஃகம் எறி ஆயுதம், பீலித்தண்டு, பிண்டிபாலம் .
எஃகு .
குந்தம் கைவேல் .
ஞாங்கர் கைவேல் .
உடம்பிடி .
விட்டேறு மூவிலைவேல் சூலம் .
கழு காளம், நல்வசி, கழுமுள், மூவிலைவேல், முத்தலை வேல் கழுக்கண் .
காழ் .
இரும்பு முள் கோடரி வகைகள் .
மழு பாசு, பாலம் .
கணிச்சி கண்ட கோடரி .
நவியம் கோடரி, குடாரம் .
குந்தாலி .
குளிர் .
தண்ணம் வில்வகைகள் .
கார்முகம் .
கோதண்டம் .
துரோணா .
சராசனம் அம்பு வகைகள் .
அம்பு .
கணை .
கதிரம் .
கதிர் .
கோ .
கோல் .
தொடை .
தோணி .
பகழி .
பள்ளம் .
புடை .
வண்டு .
வாளி .
நெருப்புக்கணை .
நச்சுக்கணை .
மயக்குகணை .
பூக்கணை தண்ட வகைகள் .
தடி தண்டம், சீர், வயிரம், மழை, எறுழ், தண்டாயுதம் .
கதை .
உலக்கை .
கோல் .
குறுந்தடி கேடயம் .
கிடுகு தோலால் செய்தது .
பலகை வட்டம், தட்டி .
வேதிகை உலோகத்தாலானது .
குதிரைக் கேடயம் பாசம் வகைகள் .
பாசக் கயிறு கச்சை, நாண்வடம், பழுதை, தாமம் .
வலைக்கயிறு வச்சிராயுதம் .
வச்சிரம் முதுகெலும்பு .
விரிவஞ்சி அவை அனைத்தையும் இங்குக் குறிப்பிடாது விடுத்துள்ளேன்.
வில், உலகிலுள்ள பல்வேறு நாடுகளிலும் உள்ள மலைவாழ் மக்களிடம் இன்றும் காணப்பட்டு வருகின்றது.
அஃது இன்று பல நாகரிகம் பெற்ற நாட்டு மக்களிடம் காணப்படுகின்றது.
பண்டைய தமிழ்நாட்டுக் குன்றக் குறவர்களிடமும் போர் மறவர்களிடமும் பல்வேறு வகையான வில்கள் இருந்தன.
தமிழ்நாட்டுத் தெய்வங்கள் சில வில்லேந்தி இருந்தன என்று பழங்கதைகள் சொல்லுகின்றன.
வில்லைப் பயன்படுத்துவதில் பண்டைய தமிழர்கள் தனித்திறன் வாய்ந்தவர்களாய் இருந்து வந்தனர்.
அவை மனித உடல்களை மட்டும் அன்றி விலக்குகளின் உடல்களையும், மரங்களையும் துளைத்துச் செல்லத்தக்கனவாய் இருந்தன என்று கூறப்பட்டுள்ளன.
இவை திராவிடமக்கள் போர்க்களங்களில் பயன்படுத்தும் முக்கிய மான கருவிகளாகும்.
இத்தகைய படைக்கலன்களைச் சில வேதகால ஆரியர்களும் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
பாரதப் போரில் ஆரியர்கள் திராவிட அரசனான கிருட்டிணன் துணையைப் பெற்றனர்.
திராவிடர்கள் கண்ட சிறந்த படைக்கலன் களான வாள், வேல், ஈட்டி, குத்துவாள் போன்ற போர்க்கருவிகளைத் தாங்கிப் போர் நடத்தினர்.
பல, திராவிடர்களின் போர்க்கருவிகள் சக்தி, குண்டா, குணபா, சாலியம் போன்ற வட மொழிப்பெயர்கள் தாங்கிப் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
மூவிலைவேல், திரிசூலம் என்ற பெயரில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
இந்த மூவிலைவேல் முத்தலைவேல் என்னும் ஒருவகை ஈட்டி.
இது தமிழர்களின் தனிப்பெரும் கடவு ளான சிவனார் கரத்தில் உள்ளது என்று பழங்கதைகள் கூறுகின்றன.
சிவபெருமான் ஐந்து தலைகளை யும் பத்துக் கரங்களையுமுடைய மாதேவன் மகேசுவரன் ஆக ஏற்றப்பட்டுள்ளார்.
இதனை முன்னாள் பம்பாய் மாநில அரசின் அமைச்சரும் சிறந்த சிவபக்தருமான காலஞ்சென்ற திரு.
கே.எம்.
இந்தியாவின் தாதுப்பொருட் செல்வம் இரும்புக் கனிச் செல்வம் சிறப்புமிக்க முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததுவாம்.
இந்தியாவின் இரும்புக்கனிச் செல்வம் கோடி டன்கள் இருக்கும் என்பது குறைந்த அளவுக் கணிப்பு.
பிரிட்டனில் கோடி லட்சம் டன்கள், செர்மனியில் கோடி லட்சம் டன்கள்.
அமெரிக்காவிலும் பிரான்சிலும் மாத்திரம் இந்தியாவை விட அதிகமான இரும்புக்கனிகள் உள்ளன என்று மதிப்பிடப் பட்டன.
இந்திய பூ வேதியல் பரிசீலனைத் துறை சீசில் சோன் மூலதனம் என்ற இதழில் ஆம் ஆண்டு எழுதிய கட்டுரை.
தொழில் துறையில் இந்தியா பல வாய்ப்புகளை இழந்து விட்டது.
இதற்கு அன்று ஆட்சிப்பீடத்தைக் கவர்ந்து அதில் அமர்ந்திருந்த ஆங்கில ஆட்சியே பொறுப்பாகும் ...
நாட்டின் வாழ்க்கைத்தரம் பட்டினிகிடக்கும் நிலையைத் தாண்டிவிடும் என்று இலண்டன் டைம்சு பத்திரிகை இல் எடுத்துக்காட்டியுள்ளது.
அவர், இரும்பைக் கண்டு பிடித்ததும் அதை உருக்கும் முறைகளைக் கண்டுபிடித்ததும் எதிர்பாராத ஒருநிகழ்ச்சியாக இருந்திருக்கலாம்.
கல் ஊழி மனிதன் முதன்முதலாக மலைகளில் வாழ்ந்துவந்தான்.
அவன் காடுகளின் வாழும் முறையைப் பயின்றான்.
இதுதான் முதிராப் பண்புடைய முதுமக்களான கல்லூழி மக்களின் வாழ்க்கையில் ஒரு புதிய நிலையாகும்.
பானர்ச்சி.
முன்னின்று அகழாய்வு நடத்தினார்.
இவர் ஏற்கெனவே ஆதித்தநல்லூர் அகழ் ஆய்வைப் பற்றி நுணுகி உணர்ந்திருந்தார்.
வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சதர் ஆதித்தநல்லூரில் அரும்பியது உலகில் ஒப்பற்ற இரும்புப் பண்பாடு என்றும், அது கி.மு.
ஆதித்தநல்லூர் அகழ்வாய்வில் ஆழ்ந்த புலமைவாய்ந்த திரு.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் தம் சொற் பொழிவின் மூலம் ஆதித்தநல்லூர்ப் பண்பாட்டிற்கு ஆக்கம் அளித்த நல்லாராக மதிக்கப்பட்டுள்ளார். குறிப்புகள் .
...
.
.
கலைக் களஞ்சியம் தொகுதி இரண்டு, தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம், சென்னை.
முதற்பதிப்பு இரும்பு சென்னை .
பக்கம் .
.
.
..
..
..
.
.
.
..
...
, .
.
..
.
.. ..
.
.
.
.. ..
.
.
.
.
.
, .
, .
.
.
.
.
.
. ..
.
.
.
.
.
.
, ..
.
.
, , ...
, .., ..
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
, , , .
, , .
, .
..
.
.. ..
.
.
.
.
, .
...
.
.. ..
.
.
.
.
.
.
, , .
, .
.
, .
..
, .
, .
.
.
..
..
.
.
.
, ..
, ... ..
, .
.
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
.
.
.. .
.
.. ..
.
.
..
.
.
.. .
.
.
.
..
.
.
.. .
.
. .
.
...
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
..
.
.
.
இந்தியா இரசனிபாமி தத்தர் .
.
வெண்கலப் பொருள்கள் இரும்பு ஊழியில் வெண்கலம் ஆதித்தநல்லூர்ப் பறம்பில் அகழ்ந்து ஏராளமான பழம் பொருள்கள் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் வெண்கலப் பொருள்களும் ஒருவகை.
வெண்கலப் பொருள்களில், பூம்படிக்கங் களும் சட்டிகளும் வளைகளும் சிறப்பானவையாகும்.
பல்லாண்டுகள் சென்ற பின்னர்தான் மட்பாண்டங்களையும் பின்னர்ச் சுடுமண்பாண்டங்களையும் செய்தனர்.
நீர் அருந்தவும் சோறு சமைக்கவும், கறிவைக்கவும் கிண்ணங்களையும் கலயங்களையும் சட்டிகளையும் பானைகளையும் குடங்களையும் உருவாக்கினர்.
பாடுபட்டுச் செய்தால் நீண்ட காலம் உடையாது.
அழியாது பயன்படும்.
எனவே, தமிழகத்தில் கொல்லர், கன்னார் போன்ற தொழிலாளர்கள் தோன்றி இரும்புக் கருவிகளால் வெண்கலம் ஏனங்களைச் செய்ய முற்பட்டனர்.
கன்னார்களின் பட்டறிவாலும் தொழில் திறமை யாலும் ஏராளமான வெண்கல ஏனங்கள் செய்து குவிக்கப்பட்டன.
குவளைகள் பெரும்பாலும் கொறுவாய்களை யுடையனவாயும், உடைந்தனவாயும் இருக் கின்றன.
முற்காலத்தில், வெண்கல ஏனங்கள் விலையேறப் பெற்றன வாயும் கிடைத்தற்கரிய பொருள்களாயும் இருந்தன.
எனவே, வீட்டில் பயன்படுத்துதற்குரிய அரிய பொருள்களையெல்லாம் இறந்தவர்களோடு புதைக்காமல் இருந்திருக்கலாம்.
இறந்தவர்கள் பயன்படுத்திய முக்கியமான பொருள்களை மட்டும் அவர்களோடு புதைத்திருக்கலாம்.
எடை மிகுந்த அந்த வெண்கலச் சட்டிகளின் சுமையைத் தாழிகள் தாங்க முடியாது.
இங்குக் காட்டப்பட்ட படம் ல் எண் முதல் வரையுள்ள பாத்திரங்கள் எல்லாம் வெண்கலத்தால் செய்யப்பட்டவையாகம்.
மெய்யாகவே செய்வினைத் திறம் வாய்ந்தவை என எவரும் ஒப்புவர்.
உலகிலேயுள்ள எந்த நாட்டு வரலாற்றுசிரியர்களும், தொல்பொருள் ஆய்வு வல்லுநர்களும் கி.மு.
ஒரு சில தொல்பொருள் ஆய்வு அறிஞர்கள்.
செம்பு ஊழியும் வெண்கல ஊழியும், இரும்பு ஊழிக்கு முன் வந்துள்ளன என்று கூறி யுள்ளனர்.
அதில் செம்பு, வெண்கலப் பாத்திரங்களும் மற்றும் தட்டு முட்டுப் பொருள்களும் அடங்கி இருந்தன என்றும் கூறுகின்றார்கள்.
இந்தச் செம்பு, வெண்கலப் பாத்திரங்களைப்பற்றிய செய்திகளை நாம் கவனமாகப் படித்துப் பரிசோதனை செய்ய வேண்டும்.
சான்றுகள் சில காட்டலாம் அவை புறக்கணிக்கக் கூடியவையே.
இஃது ஒரு சிறிதும் மிகப்படுத்திக் கூறப்பட்டதன்று.
வட இந்தியாவில் வாழ்ந்த மக்கள் செம்பு, வெண்கலம் போன்ற தாதுப் பொருள்களைப் பயன்படுத்துவதில் முன்னேற்றம் எய்தி இருந்தனர்.
அதன் பின்னர்தான் அவர்கள் இரும்பைப் பற்றிய அறிவைப் பெற்று, அதைப் பயன்படுத்த முன்வந்தனர் என்பது உலகறிந்த உண்மையாக இருக்கிறது.
தென்இந்தியாவில் இருந்ததைப் போன்று வட இந்தியாவில் இரும்புப் பண்பாடு இருந்ததே இல்லை என்பது திட்ட வட்டமான உண்மை யாகும்.
சிறிது காலஞ் சென்ற பின்னரே, இரும்பு எதற்குப் பயன்படும்?
அதை எவ்வாறு பயன்படுத்தவது?
என்பதை வட இந்தியா அறிய முன் வந்தது.
கிட்டத்தட்ட ஐம்பத்தாறு ஆண்டுகளுக்கு முன் சிந்துவெளிப் பண்பாட்டின் பரிசோதனையால் இந்த நிலைமை நன்கு விளக்கப் பட்டது.
எய்ச்.
ஆர்.
தென் இந்தியாவில் உள்ள தமிழ்மக்கள், இரும்புநாகரிகத்தைப் பெற்றிருந்தார்கள் வடஇந்தியத் திராவிட மக்கள் வெண்கல நாகரிகத்தைப் பெற்றிருந்தார்கள் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இதில் எவருக்கும் கருத்து வேற்றுமை இல்லை.
மேலும் இரும்புப் பண்பாட்டில் எழும் உறுதி ஊக்கம் வெண்கலப் பண்பாட்டில் பெற முடியாது.
தென் இந்தியாவில் இரும்பு ஊழி தென்இந்தியாவில் புதிய கற்காலத்தின் தொடக்கத்தில் இரும்பு ஊழி அரும்பிவிட்டது.
தென்இந்திய மக்கள் அக்காலத்தில் செம்பையோ வெண்கலத்தையோ அறியார்கள்.
இதற்கு எவ்விதமான இலக்கியச்சான்றுகளும் தேவை இல்லை.
தமிழ்நாட்டில் பயன்படுத்தப்பட்டு வரும் செம்பு, வெண்கலம் பொருள்களே சான்றாகக் காணப்படுகின்றன.
தென் இந்தியாவில் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் மூன்று அல்லது நான்கு குடங்கள் தவறாது உள்ளன.
அவற்றோடு பித்தளைக் குடமும், செம்புக்குடமும், வெள்ளிக்குடமும் சில வீடுகளில் இருக்கும்.
மூன்று நான்கு மருமகள் வந்தால் சீதனமாக மேற் கொண்டும் வரும்.
இவையன்றித் தமிழகத்தில் ஒவ்வோர் இல்லத்திலும் பயன்படுத்தப் பட்டு வரும் செம்பு, வெண்கலப் பாத்திரங்கள் அடியில் வருமாறு உள்ளன .
கிண்ணம், .
அரிதட்டுக் குவளை, .
பெரிய குவளை, .
தாம்பாளம், .
பூச்சட்டி, .
குத்துப்போணி, .
குடம், .
கொப்பரை, .
சட்டி, .
பானை, .
தவலை, .
போணிச்சட்டி, .
கெண்டி, .
கொட்டுக்கடாவு, .
வட்டில், .
கும்பா, .
அகப்பை, .
சருவச்சட்டி, .
படிக்கம், .
நெய்ச்சட்டி, .
வெண்ணெய்ச்சட்டி, .
பாக்கு வெட்டி, .
சுண்ணாம்புக் கரண்டகம், .
வெற்றிலை இடிக்கும் உரல், .
கரண்டி, .
சுரண்டி, .
பித்தளைச் சிமிழ், .
பூம்படிக்கம், .
எச்சில் படிக்கம், .
கை கழுவும் தட்டுப் போன்ற எண்ணற்ற வகையான செம்பு, வெண்கலப் பொருள்கள் உண்டு.
சில வீடுகளில் ஒவ்வொரு பொருளிலும் , , வரை இருக்கும்.
செம்பு இவை மட்டுமன்றிப் பழங்காலத்தில் எழுதப்பெற்ற எண்ணற்ற செப்பேடுகளும் நாட்டில் உள.
ஒவ்வொரு கோயிலிலும் நூற்றுக் கணக்கான விளக்குகளும் சமைப்பதற்குரிய வெண்கலப் பாத்திரங் களும், குடங்களும், செம்பு அண்டாக்களும் உள்ளன.
இவை புகலாக உள்ளே துளை உள்ளனவாக இருப்பதில்லை கட்டியாக இருக்கும்.
கொடி மரங்களும், தூண் விளக்குகளும், கோபுரங்கள் மீதும் விமானங்கள் மீதுமுள்ள கலயங்களும் செம்பாலானவை.
பொற்றகடு போர்த்தியோ, பொன் முலாம் பூசியோ இருக்கும்.
செம்பு, பித்தளை, வெள்ளிச் சப்பரங்களும், தேர்களும், பல்லக்குகளும் பல கோயில்களில் உண்டு.
சோடச பூசைக்குரிய பல்வேறு வகையான பூசா விளக்குகளும் பித்தளையிலும் வெண்கலத்திலும் உண்டு.
இவையன்றிக் கர்ப்பூர விளக்குகளும், சாம்பிராணி புகைக்கும் தூபத் தட்டுகளும், அடுக்குத் தீபங்களுமாக ஆயிரக்கணக்கில் தமிழ்நாட்டுக் கோவில்களில் உண்டு.
அவற்றில் நெய்வார்த்து விளக்கெரிப்பதற்கு மானியங்கள் அளித்திருப்பதற்குப் பல செப்பேடுகளும் கல்வெட்டு களும் சான்று தருகின்றன.
தமிழ்நாட்டில் புதிய கற்காலத் தொடக்கத்திலே இரும்பு ஊழி எழுந்துவிட்டதால், பல்வேறு வகையான உலோகத் தொழில்கள் எழுந்துவிட்டன.
நாட்டில் இரும்புவேலை செய்யும் கொல்லர்கள், பொற் கொல்லர்கள், கல்தச்சர்கள், மரத்தச்சர்கள், கன்னார்கள், தபதிகள் போன்ற பல தொழிலாளர்கள் பெருகினார்கள்.
ஒவ் வொரு தொழிலுக்கும் ஒவ்வொரு இனம் ஏற்பட்டதால் தொழில்கள் சிறப்புற்றெழுந்தன.
தமிழ் நாட்டுப் பாவை விளக்கிற்கு ஈடாக இந்தியாவில் எங்கும் அழகு வாய்ந்த விளக்குகளைப் பார்க்க முடியாது.
பண்டைக்காலத் தென் இந்திய வரலாற்றினை, நமது ஆய்வுக்குப் பொருத்தமான கோணத்தில் மட்டும் நாம் பரிசோதனை செய்து வருகிறோம்.
பெரும்பாலும் வணிக நோக்கத்தோடு மக்களின் புலம் பெயர்வு காரணமான நெருங்கிய தொடர்புகள் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று நம்பிக்கொண்டிருப்போர் பலர் உளர்.
இதெல்லாம் பிற்காலத் தில் எழுந்தவை என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
காலம் ஆதித்த நல்லூர் மட்பாண்டங்கள் மிகப் பழமை வாய்ந்தன அழகு வாய்ந்தன.
முதல் கி.மு.
ம் ஆண்டில் நிகழ்ந்திருக்கலாம் என்று தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறைப் படிப்பில் ஈடுபட்ட ஒருசிலர் கூறுகின்றார்கள்.
ஆனால், பூவேலைப்பாடுகள் அதிகம் காணப்படவில்லை.
கொற்கை மட்பாண்டங்களைவிட அழகு வாய்ந்தன என்றும் கூறப்படுகிறது.
இந்த ஒருமைப்பாடுகள் பழமைச் சின்னத்தைச் சுட்டிக்காட்டுவதற்குத் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையினர் குறிப் பிடுவதைவிட மிக முந்திய கி.மு.
இல் எழுந்த காலத்தைக் குறிப் பிடுவதாகக் காணப்படுகிறது.
சிந்துவெளி முத்திரைகள் சார்கோனிக் காலத்திற்கு முன் இருந்தன என உறுதியாகக் கூறுவதற்கு விளக்கம் தருகின்றன.
தமிழ் நாட்டின் இரும்புப் பண்பாடு நாம் இந்த அத்தியாயத்தை முடிக்குமுன் ஒரு செய்தியைச் சுட்டிக் காட்டவேண்டிய நிலையில் இருக்கின்றோம்.
உலகில் பெரிய நாகரிகமாகப் போற்றப்படும் சிந்துவெளி நாகரிகத்தில் இரும்பின் உபயோகம் ஒரு சிறிதும் இல்லை என்பதேயாகும்.
எனவே, ஒரு சிறந்த தொல்பொருள் ஆய்வு வல்லுநரின் அரிய கருத்துக்களை இதன் அடியில் குறிப்பிட்டு இந்த அத்தியாயத்தை முடிக்கின்றோம்!
ஆனால் ஒன்று, இந்திய மண்ணில் மாற்ற முடியாததும் ஏற்கெனவே பழமை மிக்கதுமானது.
அதன் பின்னணியில் பல நூறாயிரக்கணக்கான, மனிதப் பண்புகளைப் பெற்றிருக்கிற முயற்சிகள் அமைந்திருக்கின்றன.
குறிப்புகள் .
.
.
.
.
, .
, , , ..
.. .., .
.
.
.
..
.
.
.
.
.
..
..
.
.
, .. .
.
.
.
..
.
.
.. .., .
.
.
.
, , .
.. .., .
.
.
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
.
.
..
.., .
.
...
.
.
.
.
.
.
... . .
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
முதன் முதலாகப் பச்சை மண்ணால் பானை சட்டிகள் செய்யப் பயின்றனர்.
அப்பால் அந்த மண்ணாற் செய்த பாண்டங்களைச் சூளையிலிட்டு, நான்றாக வேக வைத்துப் பயன்படுத்தினர்.
சூளையிலிட்ட மட்பாண்டங்கள் மண்ணின் தன்மைக் கேற்ப, சில சிவப்பாகவும் சில கறுப்பாகவும் இருந்தன.
இவை எளிதில் உடையாதவைகளாய் வலுவாய்ந்தவை களாய்க் காணப்பட்டன.
அவை இன்றும் நாம் கண்டுகளித்து ஆய்வு செய்வதற்கு ஏற்றவைகளாய்த் திகழ்கின்றன.
படம், ,,, பார்க்க படம் இல் மட்பாண்டங்களும், படம் இல் மட்பாண்டங்களும் படம் இல் மட்பாண்டங்களுமாக கலன்கள் காணப்படுகின்றன.
அவைகளில் குறிப்பிடத்தக்கன அடியில் குறிப்பிடப்பட்ட பெயர்கள் உள்ள கலன்களாகும்.
கலன்களின் பெயர்கள் .
கிண்ணம் .
பானை .
சட்டி .
குண்டாப்போணி .
பானைமூடி .
தாழி .
குதிர் .
கலயம் .
மரவை .
செம்பு .
போணி .
குண்டா .
குண்டாச்செம்பு .
சாடி .
உருளி .
பள்ளை .
குடுவை .
சிதை .
தம்ளர் வடிவான கிண்ணம் .
மூக்குக் கிண்ணம் கெண்டி .
தாலம் .
பாலி .
சுரைக்காய் லோட்டா .
குடம் .
கூசா .
தோண்டி .
தவலை .
சந்தனப்பேழை .
அகல் .
குவளை .
வாணலி .
மையக் கிண்ணம் .
முக்காலிக்குதில் .
கொட்டுக் கடவை .
எண்ணெய்க் கிண்ணம் .
தோசைக்கல் .
பணியாரச்சட்டி .
முக்குளிச்சட்டி .
சுரைக்காய்ப் போணி .
வட்டில் .
பொரிக்கன் சட்டி .
வெண்ணெய்ச்சட்டி .
தயிர்ப்பானை .
கும்பாச்சட்டி .
அண்டாச் சட்டி .
போணிச்சட்டி .
பொங்கல்படிப்பானை .
சோற்றுப்பானை .
குழம்புச்சட்டி .
தொட்டி இரீயா அவர்கள் படம் பிடித்து நமக்குத் தந்துள்ள மட் கலன்களில் க்குத் தான் பெயர் காண முடிந்தது.
மற்றவைகளுக்குப் பெயர் காண முடியவில்லை.
பல மட்பாண்டங்கள் இன்று வழக் கொழிந்து போனவைகளாகக் காணப்படுகின்றன.
நாம் பெயர் குறிப் பிட்ட மட்பாண்டங்கள் இன்று வழக்கில் இல்லாதவைகளாகக் காணப்படுகின்றன.
கவினுறும் கலங்கள் புதிய கல்லூழியில், தென் இந்தியாவில் கலன்கள் ஆக்கும் கலை எழுந்துள்ளது.
தமிழகத்தில் இரும்புக்கால ஊழியில் கலன்கள் ஆக்கும் கலை, அதன் உச்ச கட்டத்தை எட்டியுள்ளது.
அவை தமிழர் நாகரிகத்திற்கு ஏற்ற எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகின்றன.
நாளடைவில் தமிழ் நாட்டு மட்பாண்டக் கலை வளரத் தொடங்கியது.
வடிவநிலை, வண்ணப் பொலிவு, எழிற் செறிவு என்ற முப்பெரும் பண்புகளின் உச்சப் பாங்காக உயர்ந்து ஒளிரத் தொடங் கியது.
அழகும், வண்ணமும் உறுதி யும் வாய்ந்த மட்கலன்கள் என்பதற்கு கொற்கையில் அகழ்ந்துகண்ட மட்கலன்கள் நல்ல எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகின்றன.
அவற்றின் தொன்மை, திண்மை, வடிவழகு, வண்ணப்பொலிவு, செயற் செறிவு முதலியன போற்றற்குரியனவாகும்.
தமிழ்நாட்டில் வாழ்ந்த புதிய கற்கால மக்களே, முதல் வரிசையில், முதல் கைத்தொழிலைக் கண்ட மனித இனமாக மதிக்கப்படுவர்.
தென் இந்தியாவில் இன்றும் பொன்றாது உயிருடன் நிலவும் ஒரு பழைய கைத்தொழில் பானைசட்டி செய்யும் கைத்தொழிலே யாகும்.
அவற்றில் சில, சாதாரண மானவைகளாயும், சில அழகு வேலைப்பாடுகளையுடையவை களாகவும் காணப்படுகின்றன.
அவர் கண்டுபிடித்த மட்பாண்டங்கள் சில சூளையில் இடப்படாதவை.
அவை அடுப்பிலேற்றிச் சோறு, குழம்பு சமைப்பதற்கு ஏற்றனவாக இல்லை.
பச்சை மண்ணாற் செய்யப்பட்ட மட்கலன்களாகும்.
பல கறுப்பான மட்பாண்டங்கள் சிறப்பாக மேற்பகுதி வேகாதவை களாகக் காணப்பட்டன.
சில பானை சட்டிகள் வெந்தும் வேகாம லும் இருந்தன.
அப்பானை சட்டிகளில் சிவப்பான பகுதி வெந்து இருந்தது.
புதிய கற்கால மக்கள் தொடக்க காலத்தில் செய்த மட் பாண்டங்கள் கரடு முரடாகவும் வெந்தும் வேகாமலும் இருந்தன.
அவற்றின் வண்ணங்களும், வடிவங்களும் முழு நிறைவாகக் காணப் படவில்லை கவர்ச்சியான தோற்றமும் அளிக்கவில்லை.
அந்த மட்பாண்டங்களை வனைந்த மண்ணீட்டாளர், நல்ல கருவிகளைப் பெற்றவர்களாயும் பட்டறிவு வாய்ந்தவர்களாகவும் இருந்ததேயாகும்.
இதனால் தமிழகத்தில் வனையப்பட்ட மட்கலங்கள் சிறப்புமிக்க வைகளாய்க் காணப்பட்டன. ஆதித்தநல்லூர் அகழ்வாய்வு ஆண்டுகளுக்கு முன் நடை பெற்றது.
அங்குள்ள பொருள்களைப் பற்றிய பட்டியல் வெளி வந்து அறுபது ஆண்டுகளுக்கு மேலாகிவிட்டது.
அந்தப் பட்டியல் இன்றுள்ள அறிஞர்களுக்குக் கிடைப்பது அரிது.
அது தொல்பொருள் ஆய்வு அறிஞர்களுக்கு இன்றியமையாதது.
அண்மையில் வெளிவந்த மாபெரும் கலைக்களஞ்சிய அகராதி என்ற சிறப்புமிக்க ஆங்கில நூலைப்படித்தேன்.
அதில், தொல்பொருள் ஆய்வு என்ற தலைப்பில் சில குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
அதில் இல் சர் மார்ட்டிமர் உயிலர் அவர்களால் அகழ் ஆய்வு செய்யப் பெற்ற, கி.மு.
இல் நிலவிய நாகரிகத்தைக் காட்டும் அரிக்கமேடு என்னும் இடத்தைப் பற்றிய விவரங்கள் தரப்பட்டுள்ளன.
அதை அறிந்து மிகவும் வருந்தினேன்.
மேற்கூறிய கருத்துக்கள் பொதுவாகத் தென் இந்தியாவில் துளிர்த்துள்ளன புதிய கல்லூழியைப் பற்றிய கருத்துக்கள் ஆகும்.
அவனுக்கு அதிகமான தேவைப் பொருள் கிடை யாது.
பசிக்கு ஏதாவது உணவும், நீர்வேட்கை தீர்க்கத் தண்ணீரும் வேண்டும்.
இயற்கையின் கோளாறுகளால் சில காலங்களில் உணவும் நீரும் தட்டுப்படும்.
அப்பொழுதுதான் அவன் சிந்திக்கத் தலைப்படு வான்.
உணவைத்தேடி, கிடைத்ததை உண்டு நிறைவு பெற்ற மனிதன் அப்பால் உணவைச் சேகரித்து வைக்கமுற்பட்டான்.
புதுக்கற்காலத் தில் அவன் வாழ்க்கையில் ஒரு திருப்பம் ஏற்பட்டது.
அவனது சிந்தனை வளரத்தலைப்பட்டது.
கல்லாலான கருவிகளையும் வில்லாகிய படைக்கருவியையும் பயன்படுத்த முனைந்தான்.
நல்ல கல்லாயுதங்களைக் காண, குடி பெயர்ந்து ஆயிரக்கணக்கான கிலோமீட்டர் தொலைவிற்கும் ஏன் அதற்கு அப்பாலும் நடந்து போகத் தலைப்பட்டான்.
ஆடுமாடுகளைப் பழக்க முற்பட்டான்.
புன்செய்த்தொழிலை வளர்த்தான்.
பாலைக்கறக்கவும் நெய்மோர் தயிர் செய்யவும் பயின்றான்.
அப்பால் காளைமாடுகளைப் பழக்கி உழுவதற்கும், பொதிகள் சுமக்கவும் பயிற்றினான்.
பயிர்த்தொழிலை வளர்த்தான்.
நன்செய்ப் பயிர்களை வளர்த்து நலம் பெற்றான்.
விளைபொருள்களை மலை யெனக் குவித்தான்.
வயிறார உண்டான் பிறமக்களுக்கும் அளித்து அகமகிழ்ந்தான்.
ஏனைய நிலத்திலுள்ள மக்களுக்கு வாரிவாரி வழங்கி வள்ளலாக உயர்ந்தான்.
தமிழகத்தில் உணவு இல்லை என்னும் பேச்சுக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்தான்.
உணவுக்குரிய நெல், புல், எள், கொள் மட்டுமன்றிப் பருத்தியையும் பயிரிட்டுப் பஞ்சை உற்பத்தி செய்தான்.
நூல் நூற்கவும், நெசவு நெய்யவும் வழிகண்டான்.
காட்டைத் திருத்தி, வீட்டைக் கட்டி சட்டிபானைகளை வைத்து உணவு சமைத்தான்.
வீடுகளில் குதிர்களில் உணவுக்குரிய கூலப் பொருள்களையும், குடங்களில் தண்ணீரையும் பிடித்து வைக்கத் தெரிந்தான்.
அவனது வளம்வாய்ந்த வாழ்விற்கு ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட பொருள்கள் துணையாக இருந்தன.
சிந்துவெளி மட்பாண்டங்கள் ஆம் ஆண்டில் அரப்பாவும் ஆம் ஆண்டில் மொகஞ்சதாரோவும் அகழ்வாய்வு செய்யப்பட்டன.
சிந்து வெளி அகழ்வாய்வு இந்திய மைய அரசின் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை இயக்குநர் தளபதி சர்.
சான் அவர்கள் தலைமையில் தொடங்கப் பெற்றது.
அரப்பாவை மாதோ சரூப் வாட் .. அவர்களும், மொகஞ்சதாரோவை இராகேல் தா பானர்ஜி ..
அவர்களும் அகழ்வாய்வு நடத்தினர்.
இவற்றில் வீழ்ச்சிக்காலம் கி.மு.
ஆண்டு முதல் கி.மு.
ஆண்டுகள் வரை இருக்கலாம் என்று கணிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இங்கு நடைபெற்றது, ஆற்றங்கரைப் பண்பாடு.
இந்தப் பண் பாட்டில் எழுந்தது உழவர் நாகரிகமாகும்.
இங்குக் கண்டெடுக்கப் பட்ட உலோகம் செம்பும், வெண்கலமுமேயாகும்.
இங்குக் கிடைத் துள்ள தலையாய பொருள்கள் மட்பாண்டங்களும் ஓவிய எழுத்துக் களைக் கொண்ட முத்திரைகளுமாம்.
இங்குக் கிடைத்த மட்பாண்டங் களை நன்கு சோதித்து, அவை பலுச்சிதானத்திலுள்ள மட் பாண்டங்களோடு ஒப்புடையன என்று காணப் பெற்றுள்ளன.
ஆம் ஆண்டு மொகஞ்சதாரோவின் மெய்யுரு மெல்ல உலகிற்குத் தெரியத் தொடங்கியது.
சிந்துவெளியில் உள்ள மொகஞ்சதாரோ, அரப்பா, குல்லி முதலிய இடங்களில் கிடைத்த மட்பாண்டங்கள் ஆதித்தநல்லூர் மட்பாண்டங்களோடு தொடர்புடையனவாகக் காணப்பட்டன.
அரப்பா, மொகஞ்சதாரோ, சங்குதாரோ, லொகுஞ்சுதாரோ, உரூபார், குல், நால், அம்ரி காளிபங்கன் முதலிய நகரங்கள் அகழ்ந்து காணப்பட்டன.
சிந்துவெளி நாகரிகமே உலகில் அகழ்ந்து கண்ட நாகரிகங்களில் பெரிய நாகரிகமாக மதிக்கப்பட்டது.
சிந்துவெளி நாகரிகம் திராவிடநாகரிகம் என்று கூறப்பட்டதும் உலகிற்கு ஒரு பேரதிர்ச்சியாய் இருந்தது.
மண்பாண்டங்களின் மாண்பு ஆதித்த நல்லூரில் வாழ்ந்த மக்கள் தமிழர்களேயாவர்.
தமிழர்கள், வாழ்விற்கு இன்றியமையாத எல்லாப் பொருள்களையும் பெற்றிருந்தார்கள் என்று ஆதித்த நல்லூரில் கண்டெடுத்த பொருள்கள் அறிவுறுத்துகின்றன.
வீட்டு உபயோகத் திற்குரியன மட்பாண்டங்களேயாகும்.
எனவே, அவற்றைப் பற்றி இங்கு ஆய்வோம்.
மேலும் ஒரு நகரம், அல்லது நாட்டைவிட்டு மக்கள் குடிபெயரும் பொழுது அங்கு விட்டுச் செல்லும் பொருள்கள் மட்பாண்டங்களேயாகும்.
இன்னும் அதிகமாகக் காணப்படுவன.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் சென்றபின்பும் காணப்படுவன மட்பாண்டங் களின் உடைந்த ஓட்டுச் சில்லுகளேயாகும்.
அவற்றையே அவர்கள் அவ்விடத்தை, விட்டுச்சென்ற பழங்காலமக்களின் எச்சமிச்சங்கள் என்று கவனமாக எடுத்து ஆய்வு செய்கிறார்கள்.
மட்பாண்டங் களும், அவற்றின் சிதைவுகளும் தொன்மையான காலத்தில் வாழ்ந்த மக்களின் நாகரிகத்தை உணர்த்தும் அழியாச்சான்றுகள் என்று அறிஞர்கள் கருதுகிறார்கள்.
மட்பாண்டங்கள் பல்வேறு வகையான மண்களைக் கொண்டு செய்யப்பட்டவைகளாகக் காணப்படு கின்றன.
கரிசல் மண்ணைக்கொண்டு கலன்களைச் செய்து சூளையி லிட்டு வேகும்படி செய்தால் கலன்கள் கறுப்பு வண்ணம் உடையவை களாக இருக்கின்றன.
மஞ்சள் நிறமான மண்ணும் ஆற்று மணலும் கலந்து செய்யப்பட்ட மட்கலன்கள் சூளையிலிட்டு வெந்ததும் சிவப்பு நிறமாக இருக்கும்.
இஃதன்றிப் பலவற்றிற்கு வண்ணங்கள் தீட்டப்படுவதும் உண்டு.
சில மட்பாண்டங்களின் மீது மெருகிடப்பட்டிருக்கின்றன.
சில, மேலே கறுப்பு, நீலம், ஊதா போன்ற வண்ணங்களும், உட்புறம் வெள்ளை நிறமும் தீட்டப்பட்டவைகளாய்க் காணப்படுகின்றன.
மட்கலன்கள், அவை செய்யப்பட்டகாலம், மக்களின் அறிவு, கைவண்ணம், செய்வண்ணம் இன்னோரன்ன பலவற்றை உணர்த்து வனவாக உள்ளன.
பலவகைப் பாண்டங்கள் ஆதித்தநல்லூர்ப் பறம்பில் அகழ்ந்து கண்ட மட்பாண்டங்கள் அனைத்தையும் ஆய்ந்தால் அவை பலதிறப்பட்ட வடிவங்கள் வாய்ந்தவைகளாகக் காணப்படும்.
பல நன்னிலையில் உள்ளன.
பல சிதைந்தும் சீர்குலைந்தும் உடைந்தும் போனவையாகக் காணப்படு கின்றன.
கொற்கையில் அண்மையில் நடத்தப்பட்ட அகழ்வாய்வில் உடையாத மட்பாண்டங்கள் கிடைப்பது அரிதாக இருந்தன.
ஆனால், அடுக்கடுக்காய்ப் பல்வேறுவகையான மட்பாண்டங்களின் உடைந்துபோன துண்டுகள் ஏராளமாகக் கிடைத்துள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் மண்ணாற் செய்யப்பட்டு வண்ணந் தீட்டிய மட்கலங்கள் வணிக முறையில் அயல் நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட் டுள்ளன.
எஞ்சியவை அங்குத் தீண்டுவாரற்றுக் கிடந்து மறைந்தும் உடைந்தும் போயுள்ளன.
செம்புக் காலத்தில் வாழ்ந்த சிந்துவெளி மக்களுக்குப் புதைக்கும் வழக்கம் புதிதாக இருந்தது.
இரும்புக் காலத்தில் வாழ்ந்த தென் இந்திய மக்கள் வகைவகையான வண்ணம் வாய்ந்த மட்பாண்டங்களைச் செய்துள்ளனர்.
அவைகளை ஏராள மாக அங்குள்ள புதைகுழிகளில் வைத்தும் புதைத்துள்ளனர்.
ஆனால் அவர் ஆதித்த நல்லூரில் இரும்புப் பண்பாட்டில் எழுந்த மட் பாண்டங்களைப் பார்த்ததே இல்லை.
அவை வட இந்தியாவினின்று தென் இந்தியா வரை சங்கிலித் தொடர்போல் தொடர்ந்து நிலவுகின்றன என்று கூறியுள்ளார். குறிப்புகள் .
.
.
.
.
.
, , .
, .
.
...
.
.
, .
.
.
.
..
.., .
.
.
.. .., .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
..
, .
.
.
.
.
.
, ... .
.
.
இந்தப்பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
.
.
.
.
.. .., .
.
. , .
, .
.
. , .
.
.
..
.
..
.
.
.
.
இத்தாழியை, உலக வழக்கில் நாட்டு மக்கள் மதமத்தன் தாழி என்பர்.
அறிஞர்கள் அதை முது மக்கள் தாழி என்பர்.
முதுமக்கள் தாழி என்னும் சொற்றொடர் திரிபுற்று மதமத்தன் தாழி ஆயிற்று.
இதைச் சிலர், பிணஞ் சுடு சாம்பற் கொள்கலம் என்ற பெயரால் அழைத்து வருகின்றனர்.
இஃதன்றிச் சாடி, குடுவை, மண்சவப் பெட்டி என்றெல்லாம் அழைப்பதும் உண்டு.
இன்று இத் தாழி எங்குக் காணப்பட்டாலும் ஆதித்த நல்லூர்த்தாழி என்று அழைக்கப்பட்டு வருகிறது.
இத் தாழி ஆதித்த நல்லூரின் சின்னமாக அமைந்துள்ளது.
தாழியின் சிறப்பு தொல்பொருள்ஆய்வுத்துறையினர் தமிழ்நாட்டில் ஐம்பது இடங்களில் அகழ்ந்து பலதாழிகளைக் கண்டெடுத்துள்ளனர்.
ஆனால், ஆதித்த நல்லூர் அகழ்வாய்வில் கண்டெடுக்கப்பட்ட தாழிகளே சிறப்பிற்குரியவைகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
அவற்றை அகழ்ந்து நடுவே முதல் அடிவரை உயரமுள்ள தாழிகளில் இறந்து போன மக்களின் உடலை வைத்துப் புதைத்துள்ளார்கள்.
இவ் வழக்கம் தொல் பழங்காலத்தில் நிலவியது.
ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்தெடுத்த தாழி களில் மனித எலும்புகளே காணப்படுகின்றன.
சிலவற்றில் ஒரு சில எலும்புகள் மட்டுமே உள்ளன.
சில தாழிகளில் பிணங்கள் உட்கார்ந் திருக்கும் நிலையில் வைத்து அடக்கம் செய்யப்பெற்றுள்ளன.
ஆனால், அவ்வாறு அழியாதிருக்கும் உடல் எதுவும் தமிழகத்தில் இல்லை.
எகிப்தில் ஆண்டுகளாகியும் அழியா திருக்கும் பிணங்கள் பல கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கற்களை வரிசையாக ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக அடுக்கி நடுவில் பிணங்களை வைத்து மூடும் வழக்கம் தமிழகத்தில் இருந்தது.
அந்த ஊழியைப் பெருங்கல்லறைப் பண்பாட்டு ஊழி என்பர்.
இந்தக் கற்கட்டுப் பண்பாடு, பலவகைப் படும்.
ஆனால், தென் இந்தியப் பிணக்குழிகளில் இரும்புப் பொருள்கள் காணப்படுகின்றன.
வட இந்தியப் பிணக் குழிகளிலும் மைய நிலக் கடற்கரைப் பகுதிகளிலுமுள்ள நாடுகளிலும் இரும்பு காணப்படவில்லை.
ஐதராபாத்திலும் மைசூர் மாநிலத்திலும் சிலவகைப் பெருங்கல்லறைப் பண்பாடுகள் காணப்படுகின்றன.
எகிப்துநாட்டில் தமிழ்நாட்டைப் போல், இறந்து போன மக்களின் உடல்களுக்கு மருந்து பூசி வைத்து உள்ளனர்.
அவை கெடாதிருப்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டு உள்ளன.
ஆனால், அவர் களின் குருதித் தொடர்புடைய தமிழர்கள் பிணங்கள் அழியாது இருக்கக் கையாண்ட முறைகள் வெற்றிபெற்றதாகத் தெரியவில்லை.
ஆதித்த நல்லூரில் கண்டெடுத்த தாழிகளின் வாய்கள் அகன் றுள்ளன.
சில தாழிகள்மீது நுண்ணிய வேலைப்பாடுகள் உள்ளன.
தாழிகள்மீது மூடிகள் உள்ளன.
தாழிகளின் உள்ளே இறந்துபோன மக்கள் பயன்படுத்திய படைக்கலங்களும் வெண்கலப் பாத்திரங் களும், மட்பாண்டங்களும் அவர்களுடன் புதைக்கப்பட்டுள்ளன.
சில தாழிகளில் பொற்பட்டங்களும் உள்ளன.
சிலவற்றில் வேல், ஈட்டி, வாள், மூவிலைவேல் போன்ற இரும்புப் படைக்கலங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், இந்த மரபு வழக்கம் சில தமிழ் இனத்தவர்களிடம் மட்டுமேயுள்ளது.
பல இனத்தவர்களிடம் இல்லை காரணம் எதுவும் நமக்குத் தெரியவில்லை.
தாழி வகைகள் இறந்து போன மக்களின் உடல்களை வைத்துப் புதைத்த தாழிகள் பல இன்று தமிழகத்தில் கண்டெடுக்கப் பெற்றுள்ளன.
அறிஞர் இரியா அவர்கள் ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட தாழிகள் பல உள.
அவற்றில் இரு வேற் றுமையான அமைப்புகள் உள.
ஒன்று வாயகன்று அடி குவிந்து, நுனி மட்டும் தட்டையாய் உள்ளது.
படம் எண் .
இவை ஆதித்த நல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட ஏனைய மட்கலன்களோடு ஒப்பிட முடியாதன.
அதன் செய்நேர்த்தி இவற் றில் புலப்படவில்லை.
இவை கரடுமுர டாகக் கோர வடிவில் உள்ளன.
இவை இறந்தாரைப் புதைப்பதற்கென்றே தனி முறையில் செய்யப்பட்டவைகளாய்க் காணப்படுகின்றன.
அன்றியும் இத் தாழிகள் ஏனைய கலன்களைவிட மிகக் கனத்தவையாகவும் குதிர்கள் போலவும் காணப்படுகின்றன.
படம் இது ஆதித்த நல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட தாழிகளுள் ஒன்று.
இதனுடைய தோற்றம் முன் எடுத்துக் காட்டப் பெற்ற எண் இல் உள்ள தாழியினின்று சிறிது மாறு பட்டது.
ஆனால், இதன் தோற்றமும் வேலைப்பாடும் சிறப்பாகக் காணப்படு கின்றன.
வாய் சிறிது, உடல் நீளமானது, கழுத்து நீண்டது.
புயம் கச்சிதமானது, அடி சிறுத்துப் புயம் வரை அகன்றுள்ளது.
எண் ஒன்றும், எண் இரண்டும் அடிப்பகுதி சிறிது மண்ணிற் குள் வைத்துச் செங்குத்தாக நிற்கும்படி புதைக்கத்தக்கனவாகச் செய்யப்பட்டுள்ளன.
இறந்தவர்களின் உடம்பிலுள்ள எலும்புகளை வைத்துப் புதைக்கும் புதைகலன் வட்டமான சிறிய தட்டையான நுனியை யுடையது.
அடிப்பாகம் வட்டமான நிலைச்சட்டத்தோடு அமைந் துள்ளது.
கழுத்து சிறுத்து, தோள் பாகம் அகன்று வாய் சிறுத்துக் காணப்படுகிறது.
இதன் அடிப்பகுதி வட்டவடிவமான நிலைச் சட்டத்தின் மீது, தாழி சாய்ந்து விடாதவாறு பொருத்தப் பெற் றுள்ளது.
படம் இது ஒரு பெரிய கூசா வடிவில் அழகுறச் சமைக் கப்பட்டிருக்கிறது.
மேற்பகுதி, கரடு முரடாக அன்றி வழுவழுப்பாக மெருகூட்டப் பெற்றுள்ளது.
இது, செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள பல்லாவரத்தில் அகழ்ந்து கண் டெடுக்கப்பெற்றது.
இதன் அமைப்பு, ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து, எடுக்கப் பட்ட முதுமக்கள் தாழிகளினின்று முற்றி லும் வேறுபட்டதாகக் காணப்படுகிறது.
கழுத்தும் வாயும் பல்லாவரம் புதைகுழிக்கலனை ஒத்திருப்பினும் அதைப்போன்று நீண்டிராமல் குட்டையாக உள்ளன.
இவை ஆதித்த நல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட முதுமக்களின் தாழிகள் தோன்றிய காலத்திற்குப் பின் எழுந்தவையாக எண்ணப்படுகின்றன.
வட இந்தியாவில் செம்பு ஊழியில் எழுந்த புதை குழிகளில் கண்டெடுத்த தாழிகள் ஒருவிதமாக உள்ளன.
திராவிட நாக ரிகம் எங்கு நிலவி இருப்பினும் ஒரே அடிப்படையில் அமைந்திருக்கிறது என்பது மறுக்க முடியாத உண்மை யாகும்.
படம் ஐப் பார்க்க.
அடிப்படை ஒன்றுதான் என்றாலும் இது.
படம் ஐப் போன்று வாயும் கழுத்தும், தோளும் அழகாக அமைந்துள்ளது.
ஆனால், அடிப் பாகம் மட்டும் மாறுபட்டதாகக் காணப்படுகிறது.
இவை, நிலத்தில் தாழி செங்குத்தாக நிற்கத்தக்கதாக அடி அகன்று சிறிய மூன்று குட்டையான கால் களையுடையனவாகத் திறமையுடன் செய்யப்பட்டுள்ளன.
விளக்கமாகக் கூறுவ தானால் ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட முதுமக்கள் தாழிகள்தாம் இவற்றைவிட அமைவுடையனவாகக் காணப்படுகின்றன என்று கூறப்படுகிறது.
இந்தப் பெரும்பாயூர் தாழி செங்குத்தாக, நிற்க வைத்து இறுதிச் சடங்குகள் செய்வதற்கு ஏற்றவாறு அமைந் துள்ளது என்று கூறலாம்.
ஆனால், அதன் வாய் ஏனைய புதைகலன்களின் வாய்களை விட மிகச் சிறியதாகச் செய்யப்பட்டுள்ளது.
முன்னாளில் உள்ள சென்னை மாநிலத்தின் மலபார் மாவட்டத்தில் கறுப்புவண்ணம் வாய்ந்த ஒருவகைத் தாழிகள் அகழ்ந்து கண்டெடுக்கப்பெற்றுள்ளன.
இவை ஆதித்த நல்லூர்த் தாழிகளினின்று அதிக வேற்றுமை யுடையனவல்ல.
ஆனால், சிறிய கழுத்தும் அகலமான அடிப்பகுதியும் உள்ளன.
வண்ணமும் கறுப் பாக அமைந்துள்ளது.
கழுத்து செங்கற்பட்டுத் தாழிகளைப் போன்று காணப்பட்டாலும் அடிப்பகுதி அகன்று நிலத்தில் வைத்தால் செங்குத்தாய் நன்கு நிற்பதற்கு ஏற்றதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
உடல் அரப்பாவில் அகழ்ந்து கண்ட தாழிகளைப்போல் அகன்று காணப்படுகிறது.
இத் தாழிகள் மிக உறுதியாகச் செய்யப்பட் டுள்ளன.
ஆதித்தநல்லூரிலே கருமைவாய்ந்த மட்பாண்டங்கள் காணப்படு கின்றன என்றாலும், தாழிகள் கறுப்பு வண்ணத்தில் காணப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.
இதனை ஏற்கனவே விளக்கிக் காட்டியுள் ளோம்.
வாய் சற்று அகலமாயும் உடல் நீளமாயும் உள்ளது.
கழுத்து கட்டையாய்க் காணப்படுகிறது.
இது இறந்துபோன மக்களின் பிணங்களை நின்ற நிலையில் வைத்துப் புதைக்கக்கூடியது.
இதனால், இரும்பு ஊழியில், தமிழகத்தில் பல்வேறு வகையான புதைகலன்களில் வைத்துப் பிணங்களைப் புதைத்ததாகத் தெரிகிறது.
இரு நாகரிகங் களும் தமிழர்களின் ஆதிமுன்னோர் களைச் சேர்ந்த ஆற்றங்கரை நாகரிகங் களேயாகும்.
இன்னும் தெளிவாகக் கூறுவதானால் சிவனை முழுமுதற் கடவுளாகக் கொண்டு, பண்டுதொட்டு வழிபட்டு வாழும் வேளாளர் பண்பா டாகும்.
ஆதித்த நல்லூருக்கும், சிந்து வெளியில் உள்ள அரப்பா சுமார் கி.மீ.
ஆர்.டி.
பானர்சி அவர்கள் ஆதித்தநல்லூர் திராவிட நாகரிகத்தைப் பற்றி, சர்.
சான் மார்சல், முனைவர் இ.சே.எய்ச்.
மெக்கே, எம்.எ.எம்.
ஆதித்தநல்லூர்த் தாழிகளும் அரப்பன் பண்பாட்டில் எழுந்த தாழிகளும் ஒத்தனவாய்க் காணப்படுகின்றன.
அரப்பாவில் கண்ட தாழிகள் அடி உயரம் உள்ளனவாகக் கழுத்தின்றி வாய் அகன்று நுனி கூம்பியதாகக் காணப்படுவது வியப்பாகக் காணப்படுகிறது.
இவை ஆதித்த நல்லூர்த் தாழிகளின் பிரதிபலிப்பு என்பதில் சிறிதும் ஐயம் இல்லை.
இதனை விளக்க ஆர்.டி.
பானர்சி மீண்டும் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார். ஒருமைப்பாடு செம்பு ஊழிமக்கள் வெண்கல ஊழிமக்களின் எச்சமிச்சங் களை இங்குத் தெளிவாக எடுத்துக்காட்டியுள்ளோம்.
பஃரைன் தீவிலும் பாரசீகத்திலுள்ள புஹைர் அருகிலும் மாதிரிப் புதையல்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
சர்.
இந்த நாகரிக மான செயல் எகிப்து, மெசபொத்தாமியா, பாரசீகம் முதலிய நாடு களிலும், சிந்துவெளிப்பகுதிகளிலும் பரவியுள்ளது.
வெளிநாட்டுத் தாழிகள் மொகஞ்சதாரோவில் கண்டெடுக்கப்பெற்ற புதை கலன்கள் அனைத்தும் வட்டவடிவிலான அடிப்பகுதியை உடையவை.
அரப்பா வில் அகழ்ந்து கண்ட புதைகலன்களாகிய சாடிகளில் ஒன்று நுனி கூரியதாக உள்ளது.
புஹைரில் கூட அத்தகைய சாடிகள் கண் டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாவில் பிராமணபாத்திலும் இத்தகைய சாடிகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
புதைகலன்கள் மெசபொத்தாமியாவிலும், மொகஞ்சதாரோவிலும் பிராமணபாத்திலும் தென்னிந்தியாவில் பலவிடங்களிலும் கண்டு பிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
நடுமின்கண் காலத்தில், கிரீட்தீவில் தாழிப்புதை வினைகள் நிறைவான பழக்கமாய் நிலவியிருந்தன.
அஃது உச்ச நிலையில் விடாத் தொடர்புள்ளது.
இஃதன்றி இந்திய வரலாற்றறிஞர் சுனிதி குமார் சட்டர்ஜியின் இந்தியப் பதங்களான.
புதை குழிகள் மனிதன் ஆதி காலத்தில் விலங்குகளோடு விலங்காய் வாழ்ந் தான்.
அவன் விலங்கினும் கொடிய உயிரினமாய் இழி செயல்கள் அனைத்தும் பெற்றவனாய் மாறியதும் உண்டு.
அவன் ஆதியில் காய்கனி, கிழங்கு கீரை முதலியவைகளைத் தின்று உயிர் வாழும் பிராணியாய்த் தோன்றினான்.
அப்பால் விலங்குகளையும் பறவை களையும் கொன்று தின்று வாழும் வேடர் நிலையை எய்தினான்.
இத்தகைய கொடிய பேய் மனிதர்கள் இன்றும் சில தீவுகளில் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள் என்று அறிகிறோம்.
இத்தகைய குருதி வெறி கொண்ட ஊன் சுவை கண்ட விலங்கு மனிதர்களை மேனாட்டு இலக்கியங்கள் கனிபால் என்று அழைக்கின்றன.
அனைத்தினும் புதிய கற்காலத்தின் தொடக்ககால இரும்புப் பண்பாட்டில் எழுந்த ஆதித்தநல்லூர்த் தாழிகள் சிறந்த சான்று களாகக் காணப்படுகின்றன.
தென் இந்தியாவில் உள்ள மக்கள் இறந்துபோன மக்களின் உடல்களைப் புதைப்பதில் நல்ல நாகரிக முறைகளைப் பெற்றிருந்தனர்.
இதற்குத் தென்இந்தியா பெற்றிருந்த ஐந்து விதமான புதைக்கும் முறைகள் அறிஞர்களால் பாராட்டத் தக்கனவாய் ஏற்றுக்கொள்ளப் பட்டுள்ளன.
.
இந்தப் புதைகலன்கள் உடல் முழுவதும் உள்ளடங் கும் முறையில் பெரியனவாகவும் உள்ளன.
ஆதி காலத்தில் பிணங்கள் சுடப்பட்டன என்பதற்குச் சான்றுகள் காணப்படவில்லை.
ஆதித்த நல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட தாழிகளில் ஒரு மனிதனுடைய எல்லா எலும்புகளும் இருந்தன என்றும் எவரும் குறிப்பிடவில்லை.
சில தாழிகளில் மண்டையோடுகளே காணப்படவில்லை.
நிற்க, தாழிகளில் பிணங்களை வைத்துப் புதைக்கும் வழக்கம் சங்ககாலத்தில் இருந்துவந்தது.
கிள்ளிவளவன் குளமுற்றத்தில் துஞ்சியதை அறிந்து ஐயூர்முடவனார் பாடிய பாடலே இதற்குச் சான்றாகும்.
கிள்ளிவளவன் உயிர் நீத்தது ஐயூர்முடவனார்க்குப் பெரும் வருத்தத்தைத் தந்தது.
அக்காலத்தில் இறந்தவர்களை ஒரு பெரிய தாழியில் வைத்துப் புதைப்பது வழக்கம்.
எனவே புலவர் ஐயூர்முடவனார் மனக்கண்ணிற்குக் கிள்ளிவளவன் பூத உடம்பு புலனாகாது, புகழுடம்பு புலனாயிற்று.
தாழியாற் கவிப்பதாயின் அப் புகழுடம்பைத்தான் கவிக்கவேண்டும் என்று எண்ணினார்.
அவ் வுடம்பு நிலஉலகு முழுதும் பரந்து வானளாவ உயர்ந்து தோன்றிற்று.
கால்கள் உள்ள புதைகலன்கள் கால்களையுடைய தாழிகள் சென்னையிலே பல கண்டெடுக் கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் பல எலும்புகளுடனும் பிற பொருள் களுடனும் காணப்பெற்றன.
இவற்றில் பெரிதும் சிறிதும் உள்ளன.
மிகப்பெரியது ஆறுஅடி அல்லது அதற்கு மேலும் உள்ளதாய் நீள வட்டவடிவில் உள்ளது.
மிகச் சிறியது நான்கு கால்களோடு நாற் கோண வடிவில் உள்ளது.
இவைகளெல்லாம் மூடிகளையுடையன.
நாம் மீண்டும், முக்காலும், நாற்காலும் உடைய புதைகலன்களும் உள என்று இங்குக் குறிப்பிட்டதாக வேண்டியதிருக்கிறது.
இவை வட ஆற்காடு மாவட்டத்திற்கே சிறப்பாக உரியனவாகும்.
.
அகழ்ந்தெடுத்த குகைச் சமாதி குடக்கல்லு அல்லது குடைகல், கல்லறைகள் நமது நாட்டில் சில உள.
இவை வட்டவடிமான அறையாக உள்ளன.
ஒன்று நாலு அடி ஆழமும் ஆறுமுதல் அடி குறுக்களவும் உள்ளதாய்ப் பாறை யில் செங்குத்தாய்த் தோண்டப்பட்டுள்ளது.
இதன் மீது மூடிபோல் மறைக்கும் பாவுகற்களுமுள.
இந்தக் கல்லறைப் புதையல்கள், தாழிப்புதையல்கள் ஆகியவைகளுக்கும் கல்மேடை களுக்கும் இடையே தொடர்புகள் காணமுடியும்.
.
அகழ்ந்து கண்ட அரிய சமாதி அறை இந்தச் சமாதிகள் மலபாரில் உள்ள துளை என்பதோடு தொடர்புடையன.
இந்தச் செங்கோண வடிவில் வெட்டப்பட்ட பாறையில் உள்ள சமாதிகள், மேலே திறந்த கூரையையுடையன.
மேற்பகுதி கதவுகள் போல் மூடக் கூடியது.
இந்தச் சமாதிகள் பண்டைய கிரீட்டில் கூட இருந்தன.
கிரீட்தீவில் கற்களை அடிப் படையாக வைத்துச் செங்கல்லினால் கட்டப்பட்ட சுவர்களை யுடைய நாகரிகமான சமாதிக்கட்டிடங்கள் பல இருந்தன.
கேரள நாட்டிலுள்ள திராவிடமக்கள் தொளை துவாரம் எனப்படும் புதை குழியில் இறந்துபோன மக்களின் உடல்களையிட்டுப் புதைக்கி றார்கள்.
அவற்றில் ஆதித்தநல்லூர் அகழ் ஆய்வில் கண்ட இரும்பு வாள்கள், பூக்கிண்ணங்கள், முத்தி ரைகள் போன்ற பல பொருள்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கிரேத்தர் மக்கள் தலைப் பகுதியில் இறந்து போனவர்களால் விரும்பப் பெற்ற பொருள்களை வைத்துப் புதைத்து வந்தனர்.
.
இந்த மரபு வழக்கம் தென் இந்தியாவைவிட தக்காணத்தில் பெரிதும் பரவியுள்ளது.
ஐதராபாத்தில் உள்ள மௌலா அலி என்னும் இடத்தில் உள்ள புதைகுழியில் எழில் பெற்றுத் திகழ்கின்றன.
இந்தப் பிணக்குழியில் மிகப்பெரியது ஒரே நேரத்தில் இருபது பேர் நேராக நிற்கக் கூடியதாய் உயர்ந்ததாய்க் காணப்படுகிறது.
இங்கு ஆந்திர நாட்டிலுள்ள கச்சலகொண்டாவில் உள்ள ஒரு புதைகுழியின் வரைபடம் தரப்பெற்றுள்ளது.
காண்க.
பிணங்களைப் புதைக் கும் முறையில் இந்தியா எங்கும் ஒருமைப்பாடு நிலவியதாகக் காணமுடியவில்லை.
ஆனால், சுடுமுறை பல இடங்களில் காணப்படுகிறது.
கி.பி.
அந்த ஐந்தில் ஒன்று சுடுதல் மற்றொன்று பிணங் களைக் கழிவு நிலங்களில் வீசி விடுவதாகும்.
இது புதைப்பதி லும் சுடுவதிலும் அடங்காத ஒரு தனிமுறையாகும்.
இதனை இடுவோர்முறை யென்று சிலர் கூறுகின்றனர்.
இந்த இரண்டு முறைகளும் திராவிடர்களுக்குப் புதிய முறையென்று தெரிகிறது.
ஆரியர்கள் இந்த நாட்டிற்கு வந்தபின் இந்நாட்டில் கண்ட புதிய முறை சுடுதல் என்பதாகும்.
ஆரியர்கள் இந்நாட்டிற்கு வந்தபின் எழுந்த முறைகள் எஞ்சிய மூன்று முறைகளும் ஆகும்.
இவை தென் இந்தியத் திராவிடப் பண்பாட்டில் அரும்பிய முறையாகும்.
இப்படிச் செய்வதால் உள்ளே இருக்கும் பிணமும் கட்டைகளும் எரிந்து சாம்பலாய் விடுகின்றன.
எலும்புகள் மட்டுமே எஞ்சிக்கிடக்கும்.
மறுநாள் காடாற்ற என்ற சடங்கும், பதினாறாம் நாள் கல் எடுப்பு என்ற சடங்கும் நடை பெறும்.
, , ..
, , .
.
.
, .
.
.
.., , ..
.
, , .
, , ., , , , .
, , .
. .
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
..
.
. ..
.
.
.
.
.
.
.
, , , .
. , , .
..
.
புறம்.
.
.
புறம்.
.
.
, .
, , .
.
.
, .
.
.
.
..
, .., , .
.
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
.. .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.., .
.
.
.
.
.
.
. .
.
..
.
.
, , .
.
.
.
, ., .
.
அப்பால் அவை தலையோட்டு ஆய்வுத்துறை வல்லுநர்களின் ஆய்விற்கு அனுப்பப்பட்டன.
அவைகளிற் பல திராவிடர்களின் மண்டையோடுகள் எனக் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஒன்று ஆதிரேலியப் பழங்குடி மக்களின் மண்டையோட்டைப் போன் றிருக்கிறது என்றும் கூறப்படுகிறது.
இப்பொழுது சப்பானி லும் சில பழங்கால மக்களின் தலையோடுகள் கண்டுபிடிக்கப் பட்டுள்ளன.
அது பொருத்தமான செய்தியேயாகும்.
ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து எடுத்த தலையோடுகள் சில சென்னை அரும்பொருள் காட்சிச் சாலையில் நன்றாகப் பாதுகாத்து வைக்கப்பெற்றுள்ளன.
? அவைகளில் சில இங்கிலாந்திற்காக ஆய்வின் பொருட்டுச் சென்று மீண்டும் திரும்பி வந்து சேர்ந்துள்ளன.
செ.மீ அடுக்குக் குறி .
. . . .
. . . .
. . . .
. . .
. . .
. . . இவை திரு.
அ.
அவரது ஆய்வில் கிடைத்த பொருள்களில் குறிப்பிடத்தக்கன தலையோடுகள் ஆகும்.
அதில் அவர், இரண்டு தலையோடுகள் எனது கருத்தை ஈர்த்துள்ளன.
ஆம் ஆண்டுகளில் பிரெஞ்சு நாட்டைச் சேர்ந்த பேரறிஞர், எம்.
லூயி லாப்பிக்யூ, மீண்டும் ஓர் அகழ் ஆய்வு நடத்தி னார் அல்லவா?
அதன் பயனாக மேலும் பல அரிய பொருள்கள் அகப்பட்டன.
அவரது ஆய்வில் இந்த இடுகாடு ஓர் அரும்பெரும் பழங்காலச் சின்னங்கள் அடங்கிய உயரிய கருவூலம் என்பதை நன்கு கண்டார்.
இங்குக் கிடைத்த பழம் பொருள்கள் முழுவதும் கிறித்தவ ஊழி தொடங்குவதற்கு முன் பயன்படுத்தப் பட்டவைகளாய் இருக்கவேண்டும்.
அவை பாண்டியன் காலத் தொடக்கத்தை உடையவைகளாய் காணப்படுகின்றன என்றும் கருதினார்.
டாக்டர் சி.
அல்லது அவர்கள் காலத்திற்கும் முன்னுள்ள மக்களின் பொருள்களாக இருக்கலாம் என்று கருதினார்.
பேராசிரியர்.
ஜி.எலியட் மித் .
.
நம்மிடம் மறுக்க முடியாத சான்றுகள் இல்லை ஆனால், காலத்தைப் பற்றி சூழ்நிலைக்கேற்ற பொருத்தங்காட்டும் சான்றுகள் தாம் உள.
அவைகளைப் பல்வேறு வகையாகச் செயல் படுத்திக் காட்டமுடியும்.
உத்தேசமாக ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட பொருள்களின் காலம் ஆண்டு முதல் ம் ஆண்டு வரை இருக்கலாம்.
எவரும் இதைத் தவறு என்று எண்பிக்கவோ அல்லது வற்புறுத்தவோ முடியாது.
ஆனால், இந்த இடம் பழம் பாண்டியர் காலத்தைச் சேர்ந்ததாகக் கருதப்படத்தக்க சாத்தியக்கூறு களை உடையதாகக் காணப்படுகிறது.
அது குறைந்தது, கிறித்தவ ஊழி தொடங்குவதற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் உள்ளதாக இருக்கலாம் என்று கருதினார். பேராசிரியர் ஜி.
ஒன்று, ஆதிரேலியப் பழங்குடி மக்களின் ஆதிமுன்னோர்களின் தலையோட்டை யொத்திருக்கிறது.
மற்றது கிட்டத்தட்ட மைய நிலக்கடற்கரைப் பகுதியில் வாழ்ந்த பழைய இனத்தவர்களின் தலையோட்டை யொத்திருக்கிறது என்றும் கூறியுள்ளார்.
இனப்பிரிவு இந்திய மக்களிடம் இன்றும் பழங்குடி மக்களின் பண்புகள் பல காணப்படுகின்றன.
இவை இம் மக்களினம் ஆறு பெரிய இனத்தொகுதிகளினின்றும் அவற்றின் உட்பிரிவுகளினின்றும் வந்தவைகளாகும்.
நெக்ரிட்டோ ஆதி ஆதிராலாய்டு, மங்கோலாய்டு முதலிய இனங்களும் அவற்றின் உட்பிரிவுகளும் இந்திய நாட்டின் ஆதிக் குடிமக்களேயாவர்.
நெக்ரிட்டோக்கள் குள்ள வடிவமும் சிறிய தலையும், வெளிப்புறம் தள்ளிய நெற்றியும் வளர்ச்சியுறாத முகவாயும் பம்மென்ற தலை மயிரும் உடையவர்கள்.
இந்தத் தோற்றம் இந்தியாவிலுள்ள காடர்கள், இருளர்களிடையே இன்றும் காணப் படுகின்றது.
ஆதிராலாய்டு இனவகை மேற்கூறிய நெக்ரிட்டோக் களைப் பெரிதும் ஒத்திருக்கிறது.
இவர்களுடைய உடல் உறுப்புக்கள் நன்கு வளர்ச்சியுற்றிருக்கும்.
தலைமயிர் பம்மென்று சுருண்டிராமல் வளைந்து சுருண்டுள்ளது.
தென் இந்தியாவிலும் மைய இந்தியாவி லும் உள்ள ஆதிக் குடிமக்களுள் பெரும்பான்மையோர் இவ்வகை யினரேயாவர்.
இவ்வாறு ஆதிராலாய்டு மக்களும் திராவிட மக்களும் கலந் துள்ளனர் என்பதற்குப் பல சான்றுகள் தரப்பட்டுள்ளன.
அதில் அவர், ஆதிரேலியர்கள் ஒரு கலப்பற்ற இனம் போன்றதாகக் கூறுவது, தெற்கு இந்துதானின் திராவிட மக்களின் கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது.
அவர் பின்னர் ஆம் ஆண்டில் எழுதிய கட்டுரை ஒன்றில், இந்தியப் புதிர்களை மிக விளக்கமாக எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
எவ்விதமான விருப்பமும் இன்றித் தலைமயிரை மழித்துக் கொள்வார்கள்.
அவர்கள், திராவிடர்கள், முதிராப் பண்புடைய முதுமக்களாய் வாழ்ந்த காலத்தில் பேசப்பெற்ற மொழியைப் பேசி வந்தனர்.
அறிஞர் அக்லியின் கூற்றுப்படி ஆத்திரேலியப் பழங்குடிமக்க ளும், திராவிடர்களும் மிகப் பழமை வாய்ந்த புனிதமான மக்களின் சந்ததிகளேயாவர்.
அவர்களின் மயில் வண்ண நிறத்தையும், உடல் உயர்வளவு போன்றவைகளில் மேலெழுந்த வாரியான ஒப்புடைமை களையும் கவனிக்கும்படி கூறியுள்ளார்.
அறிஞர் ஆட்டன் தென்னிந்தியாவில் வாழ்ந்த திராவிடர் களின் முன்னோர்களில் ஆத்திரேலிய இனமும் பிற இனமும் கலந்துள்ளன என்று கூறுகிறார்.
அறிஞர் சக்கர்மேன் ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட தலையோடுகளில் எண் .
தென்னிந்தியாவில் தொன்று தொட்டு வாழ்ந்துவரும் பழங்குடிமக்கள் இன்றைய ஆதிரேலியத் திணைப் பிறப்புரிமை யாளர்களின் பண்பொத்தவர்கள்.
எனவே அறிஞர் அக்லி ஆசுத்திரேலியர் திராவிடர் இன உறவைப் பற்றி அளித்த பொருள் விளக்கம் ஏற்புடையதாகும்.
என்பது அறிஞர் பலரின் முடிபாக இருக்கிறது.
தலையோட்டின் சான்று மாற்றுவகையான கருத்துக்கள் எதையும் ஆதரிக்கவில்லை.
தமிழர்களின் தொட்டில் தென் இந்தியாவே தலையோடுகளை மட்டும் வைத்து இனவேறுபாடுகளைப் பற்றி இறுதியான முடிபு காண்பது அரிது.
தலையோட்டு ஆய்வு வல்லுநர்கள், தலையோடுகளை மூன்று பிரிவாகப் பிரித்து ஆய்ந் துள்ளார்கள்.
ஒன்று நீண்ட தலையோடுகளுள்ள இயற்கூறுகளை யுடையது.
மற்றொன்று மட்டமான உடல் உயர்வுள்ளது.
இன் னொன்று நெட்டையான உடல் உயர்வுள்ளதோடு இயற்கூறு முள்ளது.
அதுமட்டுமின்றி உயர்ந்த மண்டையோட்டிற்குரிய கவிகை மோடுபோன்ற எடுப்பான தோற்றமுள்ள மூக்கும் உடையது.
எலியட் மித் கூற்றுப்படி, ஆதித்த நல்லூரில் கண்ட மண்டையோடுகள், பண்டைய எகிப்திய மக்களின் மண்டை யோடுகளினின்று வேறுபாடுகள் காணமுடியாததாகும்.
இதைப்பற்றி நமது உளமார்ந்த கொள்கை, வேறு வகையாக இருக்கிறது.
பொதுவாக இந்தியாவினுள் சிறப்பாகத் தென் இந்தியாவினுள் ஏன்?
மைய நிலக் கடல் சார்ந்த இனத்தவர்கள் உட்புகுந்ததாக ஆராயப் புகாமலே முன்னதாகவே மெய்யென ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்?
இவ்வாறாக மக்களின் ஒருங்கு கலத்தல் ஊழி ஊழியாகப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே பரவியிருக்க வேண்டும்.
தமிழர்களும் அவர்களின் முன்னோர்களும் தென்னிந்தியாவில் தோன்றி, ஊழி ஊழிகாலம் அங்கேயே உறைந்து வருபவர்கள்.
மீண்டும், நில நடுக்கத்தாலோ ஆட்சிக் கொடுமையாலோ சிந்துவெளிக்கு வந்திருக் கலாம்.
தாய்நாடு திரும்பிய தமிழ்மக்கள், சிந்துவெளிக்கு வந்து திராவிடர்கள் என்ற பெயரைச் சூட்டியிருக்கலாம் என்பது அறிஞர் பலர் கருத்து.
நமது முடிபும் அதுவே.
தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறை நிபுணரும் வரலாற்றுத்துறை வல்லுநருமான திரு வி.ஆர்.
இராமச் சந்திர தீட்சிதர் கருத்தும் அதுவே. இங்கு அதை மீண்டும் வலி யுறுத்தி எடுத்துக்காட்டியுள்ளோம்.
இந்தக் கருத்துக்களைப் பேராசிரியர் இலாங்டன் .
, முனைவர் ஜி.ஆர்.
அண்டர், .
..
எச்.ஆர்.ஹால் ..
முதலியவர்கள் தம் நூல்களில் தெளிவாக விளக்கிக் காட்டியுள்ளார்கள்.
அது அவசரப்பட்டுச் செய்த முடிபாகும்.
நாட்டிற்குப் பொன்றாய் பொலிவூட்டினர்.
கிழக்குக் கரை களில் பழங்கால மக்களின் எலும்புகளும் பிற பொருள்களும் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை எத்துணை ஆயிரம் ஆண்டுக ளுக்கு முன் தோன்றியவை என்று சொல்லமுடியாத பழமை வாய்ந்தனவாகக் காணப்படுகின்றன.
இவர்களே அங்கிருந்து மீண்டும் தங்களின் தந்தை நாடான இந்தியாவிற்கு வந்து வளஞ்செறிந்த சிந்து ஆற்றல் கரையில் குடியேறியுள்ளனர்.
அயல்நாடுகளில் தமிழர் குடியேற்றம் வரலாற்று அறிஞர்களும் மானிடஇயல் வல்லுநர்களும் தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை அறிஞர்களும் தென் இந்தியாவில் வாழ்ந்த பழங்குடிமக்களே.
தமிழர்கள் தெற்கிலிருந்து வடக்கே குடியேறிய மக்கள் என்பதற்கு எண்ணற்ற சான்றுகள் உண்டு.
அந்நாட்டினின்று சிந்துவெளியில் குடியேறித் தென் இந்தியாவில் குடியேறினர் என்பதற்கு அடிப்படையான சான்றுகள் அணுவளவும் இல்லை.
அது சில மேனாட்டாசிரியர்கள் கண்ட கற்பனைக் கதை யாகும்.
இந்திய நாகரிகத்தின் இறுதியில் பாபிலோனிய நாகரிகம் தோன்றியிருக்கக்கூடாதா?
உலகின் எழுந்த எல்லா நாகரிகங்களுக்கும் தாய் நாகரிகம் ஒப்பற்ற உயர்ந்த நாகரிகம் என்று புகழ்மாலை சூட்டியுள்ளார்.
அதனை விளக்கித் தம்நூலில் வி.ஆர்.இராமச்சந்திர தீட்சிதர் அவர்கள் எடுத்துக்காட்டியுள்ளார். குறிப்புகள் .
...
.
.
.
, ...., ...
.
.
.
.
.
.
, , .
.
.. .
.
.
.
.
.., ...., ....
..
. .
, .
. , . .
.
, .
, , .
.
... .., .
.
.
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
.
.
.
, .
.
.
, .
.
, , .
...
, .
, .
.
.....
, .
.. .
.
...
.
, .
.
.
.. .
.
, , , .. ...
..
..
இந்தப் பகுதி ஆக்கத்திற்கு உதவிய நூல்கள் .
...
.
.
. .., ...., ....
.
.. .
.
... ..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
...
.
.
.
... ..
.
.
.. .
.
இறுவாய் வரலாற்றுத் தொடக்கம் இந்தியாவின் வரலாறு, இந்தியர்களால் எழுதப்பெற வில்லை.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலத்தில் இந்திய வரலாற்றை ஐரோப்பியர் சிலர் எழுத முற்பட்டனர்.
ஆனால், அவர் களில் எவராலும் இந்திய வரலாற்றின் தொடக்ககாலத்தை அறுதி யிட்டுரைக்க முடியவில்லை.
வரலாற்றறிஞர் தாராசிங் இந்திய மக்களின் வரலாற்றுச் சுருக்கம் என்ற நூலில், கி.மு.
இந்திய வரலாறு அயல் நாட்டுப் பயணிகள் வழிப்போக்கர்கள் எழுதிய எழுத்துச் சான்றுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு உருவாக்கப் பெற்றது.
வரலாற்றிஞர் சிலர், கி.மு.
புனிதமான திராவிட இந்தியாவில் பிரிவினை என்னும் நச்சு வித்தை ஊன்றினர்.
சிந்து வெளியில் இந்தியத் தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறையின் அகழ் ஆய்வு அரும்பியது.
ஆம் ஆண்டு வரை ஓரளவு முடி வுற்றது.
ஆம் ஆண்டு சர்.
சாண் மார்சல் மொகஞ்சதாரோவும் சிந்துவெளி நாகரிகமும் என்ற மூன்று தொகுதிகளைக் கொண்ட அரும் பெரும் நூலைத் திறம்பெற வெளியிட்டார்.
அந்நூலின் மூலம் சிந்துவெளியில் திராவிடப் பேரரசு சீருடனும் சிறப்புடனும் ஒளி விட்டோங்கியது.
கி.மு.
க்கும் கி.மு.
க்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் அயல் நாட்டினின்று போந்த ஆரியர்களால் திராவிட இந்தியப் பேரரசு தாக்கப்பட்டு வீழ்த்தப்பெற்றது.
பழைய தலை நகரமான அரப்பாவும், புதிய தலைநகரமான மொகஞ்சதாரோவும் அழிக்கப் பெற்றன.
அங்கு வாழ்ந்த மக்களில் பலர் தென் இந்தியா விற்குத் தள்ளப்பட்டனர்.
சிந்துவெளியில் ஒரு வகைச் செம்பு ஊழியில் ஆற்றங்கரைப் பண்பாடு நிலவியது.
அங்கு வாழ்ந்த திராவிடமக்கள் உலகிலே ஒப்பற்ற நாகரிகத்தை உருவாக் கினர்.
அங்கு நிலவியது வேளாண்குடி மக்களின் அரசு.
அவ்வரசு உழவுத் தொழிலில் உயரிய வெற்றியை ஈட்டியது.
அந்நாட்டினர் களின் சமயம் சைவம் தெய்வம் சிவபெருமான்.
உமாதேவி, முருகன், ஆடவல்லான் போன்ற தெய்வங்களும் பல சிறு தெய்வங்களும் உள்ளன.
அந்நாட்டினர் தம் மொழியைப் பேணிவந்தனர்.
ஓவிய எழுத்தைக் கண்டு ஏடுகள் பல எழுதியுள்ளனர்.
அயல்நாடுகளுடன் நெருங்கி வணிகம் வளர்த்து வந்தனர்.
ஆரியர்கள் இந்தியாவிற்கு வருமுன் அவர்களுக்கு எழுதத் தெரியாது.
ஆனால், அவர்கள் இந்தியாவில் நுழைவதற்கு முன்பே சிந்துவெளித் திராவிடப் பெருங்குடி மக்கள் எழுதப் பயின்றிருந் தனர்.
ஆரியர்கள் திராவிடர்களிடமிருந்தே எழுதக் கற்றனர்.
அவர்கள் மொழி திருத்தப்பெற்றது.
எனவே அது செம்மை பெற்ற மொழி சமக்கிருதம் என்ற பெயரைப் பெற்றது.
சமக்கிருதம் என்ற சொல்லுக்குத் திருத்தி அமைக்கப்பட்டது என்பது பொருள்.
ஆம் ஆண்டே இந்திய வரலாற்றின் தொடக்க காலம் என்று வரலாற்று அறிஞர் சிலர் கண்டனர்.
பண்டைய இந்திய வரலாறும் நாகரிகமும் பண்பாடும் என்ற நூலில் பக்.
திரு.பி.எசு.சோகி.
எம்.ஏ.
உலகிலே எழுத்துத் தோன்றி வளர்ச்சி பெற்ற பின்னரே வர லாற்றை வரைய முடியும்.
சிந்துவெளியில் ஆரியர் புகுந்த காலத்தில் எழுத்துகள் இருந்தன.
ஆனால், அவை வளர்ச்சி பெற்றிருக்கவில்லை.
வரலாறு வரையத்தக்க நிலையை அடையவில்லை.
எனவே அறிஞர்கள் அக்காலத்தை வரலாற்றுக்காலம் என்று கூறாது வரலாற்றின் தொடக்ககாலம் என்று கூறுகிறார்கள்.
எனவே இந்திய வரலாற்றின் மூலம் தண் பொருநை யாற்றின் பண்பாட்டில், தென் இந்தியாவில் உள்ள ஆதித்தநல்லூரிலிருந்து தொடங்குகிறது எனலாம்.
விளக்கமாகக் கூறுவதானால் இந்திய வரலாற்று, கி.மு.
ஆம் ஆண்டிற்கு முன் ஆதித்தநல்லூர் இரும்புப் பண் பாட்டில் அதாவது தென்னிந்தியா வில் தோன்றியுள்ளது என்று கூற முடியும்.
இக் கருத்தை வேறு சில ஆசிரியர்களும் ஆதரித்து வந்துள்ளனர்.
கங்கை யமுனை வெளி வடமேற்கு இந்தியா வரை சென்று இமய மலையின் அடிவாரத்திலும் வடகிழக்கு இந்தியாவிலும் குடியேறியுள்ளனர்.
கி.மு.
பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன், அவர் தென்னிந்தியாவினின்று புறப்பட்டு நடுவண் இந்தியாவிலும் வடஇந்தியாவிலும் குடியேறியுள்ளனர்.
வடஇந்தியாவில் திராவிட மொழி பயிலப்பெற்று வந்துள்ளது.
திராவிட மொழி பலுச்சிசுத்தானம் ஈரான் ஈராக் நாடுகளிலெல்லாம் பரவி இருந்தது.
திராவிடர்கள் ஈராக்கில் குடியேறி, கன்னி நிலங்களை உழுது பயிரிட்டு நனிசிறந்த நாகரிகங்களை வளர்த்துள்ளனர்.
முனைவர் எய்ச் ஆர்.
ஆல் .
..
தென் இந்தியாவில் இருந்து தமிழர் சிந்துவெளியில் குடியேறித் திராவிடர் ஆயினர் என்று கண் டார்.
திராவிடர்கள் நீர்வழியாலும் நிலவழியாலும் பாரசீகத்தின் வழியாக தைக்கிரீசு, இயூப் பிரட்டீசு ஆறுகளின் பள்ளத்தாக்குகளை அடைந்தனர்.
அவர்கள் சென்ற வழியில் எல்லா, நாட்டில் இந்தியப் பண்பாட்டின் வித்துக்களை விட்டுவிட்டுப் போயிருக்கலாம்.
சுமேரியர்களின் தோற்றமும் தென் இந்திய மக்களின் தோற்றமும் சிந்துவெளி மக்களின் தோற்றமும் ஒன்றுபோலவே காணப்படு கின்றன.
சுமேரியர்கள் சிந்துவெளித் திராவிட மக்களாயும் சிந்துவெளி மக்கள் தென் இந்தியத் தமிழர்களாகவும் காணப்படுகின்றனர் என்ற கருத்துக்களை பேராசிரியர் வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் அவர்கள் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முற்பட்ட தென்னிந்தியா என்ற நூலில் திறம்பட விளக்கிக் காட்டியுள்ளார்.
இவற்றின் மூலம், திராவிடர்கள் வடக்கினின்று தெற்கு வந்தனர் என்பது தவறான கொள்கையாகும் என்பதை அறியலாம்.
ஆரியர்கள் சுமார் கி.மு.
ஆம் ஆண்டளவில் இந்தியாவிற் குள் வந்தவராகக் கருதப்படுகின்றனர்.
இராமாயணப் போர் கி.மு. ஆம் ஆண்டையொட்டி நிகழ்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
குரங்குக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வாலியும் அவன் உறவினர்களும் அரசு நிறுவி அரண்மனை கட்டிச் சிறப்புடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.
சிவபெருமானைக் கடவுளாகக் கொண்டு அறவழிகளில் போர் ஆற்றி வந்தனர்.
இராவணன் புட்பக விமானத்தின் மூலம் போக்குவரத்து நடத்தி வந்தான்.
அவனது அரண்மனை எழுநிலை மாடமாய் எழில் பெற்றிலங்கியது.
அரண் மனை பவளத் தூண்களும் படிகக் கல்படிகளும் உடையதாய் எழில் பெற்று இலங்கியது.
இராவணன் மனைவி மண்டோதரி, மணிவாசகப் பெருமானால் சிவபெருமானின் நல்லருளைப் பெற்ற கற்புக்கரசி என்று போற்றப்படுபவள்.
முடியவே முடியாது.
இஃதிவ்வாறிருக்க ஆதித்தநல்லூரைப் பற்றித் தமிழ்நாட்டு வரலாற்றாசிரியர்கள் சிறப்பாக இதுவரை எடுத்துக் கூறவில்லை.
அதிலிருந்து சாத்திரியார் ஆதித்தநல்லூர் அகழாய்வில் பழம்பொருள்கள் ஒன்றும் இல்லை என்று சொல்லாமல் விட்டுவிட்டாரே என்று வியப்படைகின்றேன்.
.
.
.
, , ஆதித்த நல்லூரில் கண்டெடுக்கப்பட்ட மண்டையோடு ஆசுத்திரேலியப் பழங்குடி மக்களின் மண்டை யோடாக இருக்க முடியாது.
திராவிட மக்களின் மண்டையோட்டில் ஒன்றாகவே இருக்க வேண்டும்.
பேரறிஞர் வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் அவர்கள் வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முந்திய தென் இந்தியா என்ற நூலில் மிக விரிவாக ஆய்ந்து வெளியிட்டுள்ளார்.
இதற்குத் திரு.கே.ஏ.
நீலகண்ட சாத்திரியார் விதிவிலக்கு.
இவர் வரலாற்றிற்குரிய இடத்தைப் பார்ப்பதோ, அகழ் ஆய்வுப்பொருள்களை நோக்குவதோ கிடையாது.
இதற்கு அவர் எவ்விதச் சான்றும் காட்டவில்லை.
மேலும் ஆதித்தநல்லூரில் அகழ்ந்து கண்ட பொருள்களை அவர் பார்த்ததும் இல்லை.
அதைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்த தொல் ஆய்வு வல்லுநர்கள் கருத்தை அவர் என்றும் நோக்கியதும் இல்லை.
அதோடு அவர் பிற அறிஞர்களின் கருத்திற்க மதிப்புக் கொடுப்பவராகவும் தெரியவில்லை.
மொகஞ்சதாரோவை அகழ்ந்து ஆய்ந்தவர் வங்கப் பேரா சிரியர் இராகேல் தாசுப் பானர்ச்சி ..
என்ற நுண்மாண் நுழைபுலம் வாய்ந்த வரலாற்றுப் புலவர் ஆவர்.
அவருக்கு நல்ல அகழாய்வுத் துறைப் படிப்பும், பட்டறிவும் உண்டு.
இது உலகில் உதித்த உயரிய ஒப்பற்ற பண்பாடு ஆகும்.
இதன் காலம் கி.மு., முதல் , வரை இருக்கலாம் என்று அழுத்தம் திருத்தமாக அறைந்துள்ளார்.
அல்லது அதை ஏற்றிருக்க வேண்டும்.
அஃதின்றி ஆதித்த நல்லூர்ப் பண்பாடு கி.மு.
இவருக்குமுன் ஆதித்தநல்லூர்ப் பண்பாடு மிக மிகத் தொன்மையானது என்ற கருத்தை வெளியிட்ட பேராசிரியர் ஆர்.டி.பானர்ச்சியும், பேராசிரியர் வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதரும் இவரைவிட எவ்விதத்திலும் குறைந்தவர்களல்லரே!.
இவரது பொய்க் கூற்றினைக் கலைக்களஞ்சியத்தில் இடம் பெறச் செய்தது தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகத்தின் குற்றமேயாகும்.
மேலும் நீலகண்டசாத்திரியார் இன்னும் தமிழர் வரலாற்றுத் துறையில் புகுந்து பல தவறுகளை இழைத்துள்ளார்.
எடுத்துக் காட்டாக அடியில் வரும் ஒரு செய்தியை மட்டும் இங்கு கூறி இதை முடித்துக்கொள்ள விரும்புகிறேன்.
நீலகண்ட சாத்திரியார் கலைக்களஞ்சியத்தில் திருநெல்வேலி என்ற தலைப்பில் ஒரு கட்டுரை எழுதியுள்ளார்.
அதில் பாளையங் கோட்டை என்னும் ஊரைப்பற்றியும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அதில் சில தவறான தகவல்களை அளித்திருக்கின்றார்.
அதாவது, நெல்லை மாவட்டத்தில் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில், பாளையங்கோட்டை யில், ஒரு அரண் இருந்தது.
அதுவே மதுரைக்குத் தெற்கே மிகுந்த வன்மையுடையது என்று பெயர்பெற்றிருந்தது.
ஆனால் அதை நிரூபிக்கக்கூடிய சிதைவுகள் சான்றுகள் எதுவும் காண்பதற் கில்லை என்ற கருத்துப் பெற எழுதியுள்ளார்.
திரு.
சாத்திரியார் நெல்லை மாவட்டத்தில் பிறந்தவர் என்று கூறப்படுகிறது.
பள்ளிச் சிறார்களும் பாமரமக்களும் நகைக்கின்றார்கள்.
நமது நாட்டு வரலாற்றாசிரியர்களின் புலமைக்கு இஃது ஓர் எடுத்துக் காட்டாக இருக்கிறது என்று எண்ணப்படுகிறது.
இத்தகைய வரலாற்றாசிரியர்கள் கல்லூரிகளிலும், பல்கலைக்கழகத்திலும் இருந்தால் மக்களுக்கு வரலாற்றில் நம்பிக்கை உண்டாகுமா?
அதன்மீது கட்டபொம்மன் சிலை நிறுவப்பெற்றுள்ளது.
மற்றோர் அரணின் பெரிய பகுதி, நகர் மன்றத்தின் பின்புறம் உள்ளது.
அதனுள் பிள்ளையார் கோயில் உள்ளது.
மேலே காவல் நிலையம் உள்ளது.
இது கோட்டைப்பிள்ளையார் கோயில் எனப்படும்.
இதன் அடியிலும் மேற்பகுதியிலும் நமது அரசின் காட்டுத் துறை இருந்து வருகிறது.
இதன் வடக்கே ஏறத்தாழ மீட்டர் தொலை வில் மற்றொரு சிதைவு இருந்து வருகிறது.
நான்கிற்கு மேற்பட்ட பகுதிகள் குன்றென விளங்குகின்றன.
இவற்றைப் பாளையங் கோட்டையில் உள்ள பள்ளிச்சிறார்களும் அறிவர்.
இங்குச் சிதைவு களே இல்லை என்று எழுதும் ஆசிரியரைப் பற்றி எம்மிடம் ஒரு பள்ளி ஆசிரியை பின்வருமாறு கூறினார்.
ஐயருக்கு யானை பார்க்க வெள்ளெழுத்தா?
என்று கூறும் பழமொழிக்கு நீலகண்டர் இலக் காகியுள்ளார் என்று பண்போடு இவரது தவறை எடுத்துக் காட்டி யுள்ளனர்.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் நெறி, தமிழர் பண்பாடு, தமிழ்மொழி ஆகியவற்றை விரும்பாதவர்களாலும் காழ்ப்புக் கொண்டவர்களா லும் எழுதப்பெற்றுள்ளது.
தமிழர்கள், மொழியையோ, பண்பாட்டையோ, தெய்வத்தையோ, சமயத்தையோ எவர்களிட மிருந்தும் கடனாகவோ இரவலாகவோ என்றும் பெற்றதில்லை.
தமிழர்கள் தாம் தங்கள் மொழி, பண்பாடு, தெய்வம், நாகரிகம் முதலியவற்றை உலகிற்கு வழங்கியுள்ளார்கள் என்று பேரறிஞர்கள் முடிவு கட்டியுள்ளார்கள்.
இதையறியாது திரு.
சாத்திரியார் இந்தியாவின் ஒருமைப்பாடு, கருத்து சுதந்திரம் என்ற பெயரால் தமிழர்களுக்கு இழைத்துள்ள தீமைகளை காலம் கிட்டும்போது விளக்கிக் காட்டவோம்.
புதிய அறிவு ஒளி முடிபாக ஆதித்தநல்லூர் அகழாய்வில் கிடைத்த பொருள்கள் எண்ணில என்பதை நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.
அங்குக் கிடைத்த பொருள்கள் மதிப்பிடற்கரிய விலையுயர்ந்த கருவூலங்கள்.
அங்குக் கிடைத்த பொன் பட்டங்களும் வெண்கலப் பொருள்களும் இரும்புப் பொருள்களும், மட்பாண்டங்களும் தாழிகளும் தமிழர் களுக்கும், ஏன்?
இந்தியாவிற்கும் பெருமை அளிப்பன வாகும்.
இந்நிலையில் ஆதித்த நல்லூர்ப் பண்பாடு மீண்டும் மக்கள் கவனத்திற்குக் கொண்டுவரப் பட்டுள்ளது என்பது ஈண்டு நினைவு கூறத்தக்கது.
ஆதித்தநல்லூர்ப் பண்பாட்டின்மீது கவிந்துள்ள இருள் படலங்கள் அனைத்தும் அகன்றுவிட்டன.
அதன்மீது புதிய அறிவொளி வீசத் தொடங்கியுள்ளது.
அதற்கு எடுத்துக் காட்டாக உலகம் எதிர்பாரா வண்ணம் ஆதித்தநல்லூரும் பொருநைவெளி நாகரிகமும் என்ற இந்நூல் வெளிவந்துள்ளது.
சிந்துவெளிச் செம்பு நாகரிகம் கி.மு. ஆம் ஆண்டிற்கு முன் நிலவிய திராவிடப் பண்பாட்டிற்கு அளவிடற்கரிய மதிப்பை அளித் துள்ளது.
அது திராவிட நாகரிகந்தான் உலகில் ஒப்பற்ற பழம்பெரும் நாகரிகம் என்பதை உலகம் ஏற்றுக் கொள்ளச் செய்தது.
சிந்து வெளியினின்று ஆரியர்களால் விரட்டப்பட்ட மக்களே தென்னிந் தியாவில் இன்று வாழும் மக்கள் என்று கருத இடம் அளித்தது.
ஆதித்தநல்லூர் இரும்பு நாகரிகம் கி.மு. ஆம் ஆண்டு களுக்கு முன் உலகில் நிலவிய ஒப்பற்ற நாகரிகமாகும்.
இந்த இரும்புப் பண்பாட்டில் உலகில் பொருநைவெளி நாகரிகத்தின் முகம் தோன் றியது.
இதன் பயனாகப் பயிர்த்தொழிலில் பெரிய முன்னேற்றம் எழுந்தது.
கைத் தொழில்கள் எண்ணற்றவை விரைந்து கிளைத்து முளைத்தெழுந்தன.
நாட்டில் மக்களின் தேவைக்கு மிஞ்சிய விளை பொருள்களும், செய்பொருள்களும் மலை மலையாக எங்கும் குவிந்து கிடந்தன.
தமிழ் நாட்டுத் துறைமுகங்களில் நாவாய்களும், கலன்களும், வங்கமும் எண்ணிலாது மலிந்து கிடந்தன.
இவற்றின் பலனாகக் கடல் வணிகம் பிறந்தது.
குடியேற்றம் பெற்றனர்.
தமிழர்கள் உலகமெங் கும் தங்கள் வணிகம், கணிதம், சமயம், மொழி, தெய்வம், நாகரிகம், எழுத்து முதலியவற்றை வளர்த்தனர்.
பண்டையத் தமிழர்கள் உலகம் எங்கும் பரவினர்.
இது இந்திய நாட்டிற்குப் பெருமை அளிப்பதோடு இந்திய ஒருமைப்பாட்டிற்கு ஆதித்தநல்லூர் நாகரிகம் ஓர் அரணாக அமைந்துள்ளது என்பது தெரியவருகின்றது.
இந்தியர் மட்டுமல்ல உலக மக்கள் யாவரும் தாங்கள் அனைவரும் ஓரினம், ஓர் கிறை என்ற உயரிய கொள்கை வலுப்படுத்தப்படுகின்றது.
இவற்றுக்குரிய படங்கள் நூலுள் ஆங்காங்கே இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
.
பொன் பட்டங்கள் இவை பொதுவாக நீள் உருண்டை வடிவம் உள்ளவை.
ஒவ் வொன்றின் இறுதிவரை நீண்ட வரிக்கோடுகள் காணப்படுகின்றன.
இந்த வரிகளின் முடிவில் துளைகள் இடப்பெற்றுள்ளன.
இத் துளைகள் பட்டத்தைக் கயிறு அல்லது கம்பியில் கோத்து நெற்றி யில் கட்டுவதற்காக இடப்பட்டவை என்று கூறப்படுகின்றன.
பெரும் பாலான பட்டங்களில் வரிக்கோடுகள் இறுதியில் காணப்பட வில்லை.
சிலவற்றில் கோடுகள் உள்ளன.
முக்கோணவடிவில் பின்புறமாகப் புள்ளிபுள்ளியாக அழுத்தி அணிசெய்யப் பெற்றுள்ளன.
ஆனால், இவற்றுள் ஆறு பட்டங்கள் அணிகள் செய்யப்படாதவையாய்க் காணப்படுகின்றன.
.
.
.
, .
.
, , .
.
.
,
