குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரி யர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும்பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
முனைவர் வேனிலா ஸ்டாலின் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் சிலப்பதிகாரச் சுருக்கம் புகார்க் காண்டம் .
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் .
மனையறம் படுத்த காதை .
அரங்கேற்று காதை .
அந்திமாலைச் சிறப்புச்செய் காதை .
இந்திர விழ வூரெடுத்த காதை .
கடலாடு காதை .
கானல் வரி .
வேனிற் காதை .
கனாத்திறம் உரைத்த காதை .
நாடுகாண் காதை மதுரைக் காண்டம் .
காடுகாண் காதை .
வேட்டுவ வரி .
புறஞ்சேரி இறுத்த காதை .
ஊர்காண் காதை .
அடைக்கலக் காதை .
கொலைக்களக் காதை .
ஆய்ச்சியர் குரவை .
துன்ப மாலை .
ஊர்சூழ் வரி .
வழக்குரை காதை .
வஞ்சின மாலை .
அழற்படு காதை .
கட்டுரை காதை வஞ்சிக் காண்டம் .
குன்றக் குரவை .
காட்சிக் காதை .
கால்கோட் காதை .
நீர்ப்படைக் காதை .
நடுகற் காதை .
வாழ்த்துக் காதை .
வரந்தரு காதை மணிமேகலைச் சுருக்கம் ஆராய்ச்சி முன்னுரை முன்னுரை .
விழாவறை காதை .
ஊர் அலர் உரைத்த காதை .
மலர்வனம் புக்க காதை .
பளிக்கறை புக்க காதை .
மணிமேகலா தெய்வம் வந்து தோன்றிய காதை .
சக்கரவாளக் கோட்டம் உரைத்த காதை .
துயிலெழுப்பிய காதை .
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை .
பீடிகை கண்டு பிறப்பு உணர்ந்த காதை .
மந்திரம் கொடுத்த காதை .
பாத்திரம் பெற்ற காதை .
அறவணர்த் தொழுத காதை .
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை .
பாத்திரமரபு கூறிய காதை .
பாத்திரங் கொண்டு பிச்சைபுக்க காதை .
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை .
உலக அறவி புக்க காதை .
உதயகுமரன் அம்பலம் புக்க காதை .
சிறைக்கோட்டம் அறக்கோட்டம் ஆக்கிய காதை .
உதயகுமரனை வாளால் எறிந்த காதை .
சிறைசெய் காதை .
சிறைவிடு காதை .
ஆபுத்திரனாடு அடைந்த காதை .
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவம் அடைந்த காதை .
வஞ்சிமா நகர் புக்க காதை .
சமயக் கணக்கர் தம் திறம் கேட்ட காதை .
கச்சிமா நகர் புக்க காதை .
தவத்திறம் பூண்டு தருமம் கேட்ட காதை .
பவத்திற மறுகெனப் பாவை நோற்ற காதை சிலப்பதிகாரச் சுருக்கம் உரைக் குறிப்புக்களுடன் ஒளவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை அவர்கள் தொகுத்தெழுதியது .
புகார்க் காண்டம் .
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் .
மனையறம் படுத்த காதை .
அரங்கேற்று காதை .
அந்திமாலைச் சிறப்புச்செய் காதை .
இந்திர விழ வூரெடுத்த காதை .
கடலாடு காதை .
கானல் வரி .
வேனிற் காதை .
கனாத்திறம் உரைத்த காதை .
நாடுகாண் காதை .
மதுரைக் காண்டம் .
காடுகாண் காதை .
வேட்டுவ வரி .
புறஞ்சேரி இறுத்த காதை .
ஊர்காண் காதை .
அடைக்கலக் காதை .
கொலைக்களக் காதை .
ஆய்ச்சியர் குரவை .
துன்ப மாலை .
ஊர்சூழ் வரி .
வழக்குரை காதை .
வஞ்சின மாலை .
அழற்படு காதை .
கட்டுரை காதை .
வஞ்சிக் காண்டம் .
குன்றக் குரவை .
காட்சிக் காதை .
கால்கோட் காதை .
நீர்ப்படைக் காதை .
நடுகற் காதை .
வாழ்த்துக் காதை .
வரந்தரு காதை மணிமேகலைச்சுருக்கம் ஆராய்ச்சி முன்னுரை முன்னுரை .
விழாவறை காதை .
ஊர் அலர் உரைத்த காதை .
மலர்வனம் புக்க காதை .
பளிக்கறை புக்க காதை .
மணிமேகலா தெய்வம் வந்து தோன்றிய காதை .
சக்கரவாளக் கோட்டம் உரைத்த காதை .
துயிலெழுப்பிய காதை .
மணிபல்லவத்துத் துயருற்ற காதை .
பீடிகை கண்டு பிறப்பு உணர்ந்த காதை .
மந்திரம் கொடுத்த காதை .
பாத்திரம் பெற்ற காதை .
அறவணர்த் தொழுத காதை .
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை .
பாத்திரமரபு கூறிய காதை .
பாத்திரங் கொண்டு பிச்சைபுக்க காதை .
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை .
உலக அறவி புக்க காதை .
உதயகுமரன் அம்பலம் புக்க காதை .
சிறைக்கோட்டம் அறக்கோட்டம் ஆக்கிய காதை .
உதயகுமரனை வாளால் எறிந்த காதை .
சிறைசெய் காதை .
சிறைவிடு காதை .
ஆபுத்திரனாடு அடைந்த காதை .
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவம் அடைந்த காதை .
வஞ்சிமா நகர் புக்க காதை .
சமயக் கணக்கர் தம் திறம் கேட்ட காதை .
கச்சிமா நகர் புக்க காதை .
தவத்திறம் பூண்டு தருமம் கேட்ட காதை .
பவத்திற மறுகெனப் பாவை நோற்ற காதை .
செஞ்சை அள்ளும் சிலப்பதிகாரம் என இந்நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்து மறைந்த தேசியக் கவி, சுப்பிரமணிய பாரதியார் பாராட்டினர்.
பண்டைய ஆசிரியன்மாரும் இவ்விலக்கியத்தை மிக்க சிறப்பாகக் கருதியுரைத் துள்ளனர்.
இதன்கண் இடையிடையே உரை நடையும் விரவுதலால், இதனை உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் என்றும் சான்றோர் கூறுவர்.
.
நூலாசிரியர் இவ்விலக்கியத்தை இயற்றிய சான்றோர் இளங்கோவடிகள்.
இவர் சேரர்குடியில் பிறந்தவர்.
இவருடைய தந்தை ஆராத்திருவின் சேரலாதன் என்னும் வேந்தர் பெருந்தகை தாயார், நற்சோணை எனப்படுவார்.
சேரலாதனுக்கும் நற்சோணைக் கும் செங்குட்டுவன், இளங்கோ என மக்கள் இருவராவர் இவருள் செங்குட்டுவன் மூத்தவன்.
ஒரு நாள் மக்கள் இருவரும் தம் தந்தையுடன் இனிதிருக்குங்கால், நிமித்திகன் ஒருவன் வந்தான்.
வந்தவன், இளங்கோவை முடிமுதல் அடிகாறும் ஏற இறங்க நோக்கி, இவனே அரசுரிமை பெறுவன் என்றான்.
அதுகேட்ட செங்குட்டுவன் சினந்து எரிதவழ நோக்கினன்.
மூத்தோன் இருப்ப, இளையனான தான் அரசுரிமை யெய்துதல் ஆகாதெனக் கொண்டு, இளங்கோ இளமையிலேயே துறவு பூண்டார்.
அதனால், இவ்விளங் கோ, இளங்கோ அடிகள் எனச் சான்றோரால் சிறப்பிக்கப்படு வாராயினர்.
.
சாத்தனார் கடைச்சங்கப் புலவராதலின், இளங்கோவடிகளும் கடைச் சங்க காலத்தவர் என்பது பெறப்படுகிறது.
இவ்வேந்தனுடன் நூற்றுவர் கன்னர் என்னும் வடநாட்டு அரசர் பெயரும் இச்சிலப்பதிகாரத்திற் காணப்படுகிறது.
அவர்கள் வடநாட்டு வரலாற்றுட் காணப்படும் சதகரணிகள் என்பர்.
அவர் காலம் கி.பி.
ம் மாகும்.
ஆகவே, இவர் காலத்துக் கயவாகு முதற் கயவாகுவே என்பது தெற்றென விளங்குகிறது.
எனவே, இளங்கோவடிகள் காலம் முதற் கயவாகுவின் காலமான கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டாகும் என்று கொள்ளப்படுகிறது.
இனி, வேறு சிலர் இச்சிலப்பதிகாரக் காலம் மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்றும், வேறுசிலர் ஆறாம் நூற்றாண்டு என்றும் கூறுவர்.
இக் கூற்றுக்களை நோக்கின், இப் பேரிலக்கியத்தின் கால ஆராய்ச்சி இன்னும் முற்றுப்பெறாதிருத்தல் தெரிகிறது.
.
தமிழ் நாட்டிற்கே உரிய சிவவழிபாடாகிய, இக்காலத்தே சைவம் எனப்படும் தமிழ்ச் சமயமும் இருந்துவந்தது.
இளங்கோவடிகள் இச்சமயங்களிடத்தே காழ்ப்புச் சிறிதுமின்றி, அவ்வவற்றின் தகுதி யினைத் தக்காங்கு அறிந்திருந்தனர்.
ஆயினும், இவரைச் சைவரென்றே துணியுமாறு டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் கூறுகின்றார்.
நூல் வரலாறு இளங்கோ அடிகள் துறவு பூண்டு குணவாயிற் கோட்டம் என்னும் தவவிடுதியில் உறைந்து வந்தனர்.
அவர்பால், ஒருகால், தண்டமிழாசானாகிய சீத்தலைச் சாத்தனார் வந்திருந்தார்.
அவ்வாறே, அடிகள் இச் சிலப்பதிகாரப் பேரிலக்கியத்தைச் செய்தருளினர்.
பின்பு, இதனை அடிகள் சொல்லச் சாத்தனார் கேட்டனர்.
.
நூற்பொருள் இச் சிலப்பதிகாரம் புகார்க் காண்டம், மதுரைக் காண்டம், வஞ்சிக் காண்டம் என்று மூன்று காண்டங் களாகப் பகுத்தோதப்பெற்றுள்ளது.
புகார் என்பது காவிரிப்பூம் பட்டினம் இது சோழநாட்டிற்குத் தலைநகர்.
மதுரை பாண்டி நாட்டின் தலை நகரம்.
வஞ்சி சேரநாட்டின் தலைநகரம்.
வஞ்சி நகரமென்பது இப்போது கோயமுத்தூர் சில்லாவிலுள்ள கரூர் என்பாரும், மலையாளத்திலுள்ள அஞ்சைக்களம் என்பாரும் பலதிறத்தர் ஆராய்ச்சியாளர்.
இதனை ஈண்டு விரிப்பிற் பெருகும்.
.
புகார்க் காண்டம் புகார் நகரத்தே, கோவலனும் கண்ணகியும் பெற்றோர் உவப்பத் திருமணம் புணர்ந்து மனையறம் செய்து வருகின்றனர்.
அவளது கல்வி நலங் கண்ட கரிகாலன் ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு பொன் அவட்குத் தலைவரிசை என அருள்செய்கின்றான்.
விழாக் கழித்த உவாநாளில் மக்கள் கடலாடச் செல்கின்றனர்.
அக் குறிப்புணர்ந்த கோவலன் நெஞ்சிற் புலந்து அவளின் நீங்கித் தன் மனையை அடைகின்றான்.
மாதவியோ, அவன் பிரிவாற்றாது பெருந்துயர் எய்துகின்றாள்.
என்னோடு வருக என்று மொழிகின்றான்.
அவன் வரம்பு இறத்தல் அறம் தனக்கு அன்மையின் கண்ணகியாரும் உடன் செல்ல இசைகின்றனர்.
இருவரும் விடிவதற்குள் புகார் நகர் நீங்கி, மதுரை நோக்கி நடந்து செல்கின்றனர்.
வழியிற் கவுந்தி யடிகளின் துணை அவர்கட்குக் கிடைக்கின்றது.
அவருடன் செல்லும் இருவரும் புனல் நாடு நல்கிய இயற்கைக் காட்சியின் இன்பத்தை ஆர நுகர்ந்துகொண்டே உறையூரை அடைகின்றனர்.
.
அவன் கோவலனுக்கு மதுரைக்கு ஏகும் நெறியின் திறத்தை விரியக் கூறுகின்றான்.
பின்னர், தெய்வம் ஒன்று போந்து, மாதவியின் தோழிபோல் உருக்கொண்டு நின்று, கோவலனை மருட்ட முயல்கின்றது.
அவன் ஒரு மறைமொழி யோதி அத் தெய்வ மயக்கைப் போக்குகின்றான்.
வேனில் வெப்பம் மிகுகின்றது.
கோவலன் கவுந்தியடிகட்கும் கண்ணகிக்கும் நீர் கொணர்ந்து தருகின்றான்.
பின்பு மூவரும் ஐயை கோட்டமடைந்து ஆங்கே ஒரு புறத்தே தங்குகின்றனர்.
அக்காலத்தே, அக்காட்டில் வாழ்ந்த வேட்டுவர் தமக்கு வேட்டம் வாய்த்தல் வேண்டி, ஐயைக்கு வழிபாடு செய்ய வருகின்றனர்.
அவருள் ஐயையின் கோலத்தில் வந்த சாலினி, தெய்வமருள் கொண்டு கண்ணகியைப் பார்த்துப் பலபடப் பாராட்டுகின்றாள்.
கண்ணகி நாணி நிற்ப, அவ் வேட்டுவர் பல்வகைப் பாராட்டுகளைப் பாடிக் கூத்தாடுகின்றனர்.
பின்னர் மூவரும் பார்ப்பனர் உறையும் ஓர் ஊரை அடை கின்றனர்.
அவர்களை ஓரிடத்தே இருத்திக் கோவலன் தன் காலைக் கடன்களைக் கழிக்கச் செல்கின்றான்.
சென்ற விடத்தே கவுசிகன் என்னும் பார்ப்பனனால், மாதவி ஆற்றாது விடுத்த ஓலை காண்கின் றான்.
அதனையே தன் பெற்றோர்க்கும் அமைய விடுக்கின்றான்.
பின்பு அம்பணவர் என்னும் இசைப்பாணர் காட்டிய நெறியால் மதுரை அண்மையில் இருப்பதை அறிகின்றான்.
பின்பு, மாதரி என்னும் ஆய்ச்சியொருத்தி அங்கே வருகின்றாள்.
கண்ணகியார் இனிய உணவு சமைத்துக் கோவலனை உண்பிக்கின்றார்.
ஆய்ச்சியர் சேரியில் தீக்குறி நிகழக் கண்டு அவர்கள் குரவையயர்கின்றனர் அவரால் கோவலன் கொலையுண்ட செய்தி கண்ணகியாருக்குத் தெரிகிறது.
உடனே, கண்ணகியார் வெளிப் போந்து தமது இடப்பக்கமார்பைத் திருகி நகர்மீது எறிகின்றார் மதுரை மூதூரில் பெருந்தீ எழுகின்றது.
பதினான்கு நாட்களும் கழிந்து விடுகின்றன.
விண்ணவர் வந்து தாம் கொணர்ந்த வானவூர்தியில் கண்ணகியாரை ஏற்றிக்கொண்டு, தம் விண்ணாடு செல்கின்றனர்.
.
வஞ்சிக் காண்டம் கண்ணகியார் விண்ணாடு ஏகியது கண்ட வேடுவர், அவ்விடத்தே அவரைப் பரவித் தெய்வம் கொண்டாடி மகிழ்கின்றனர்.
இஃதிவ்வாறாக, சேரன் செங்குட்டுவன் இலவந்தி வெள்ளி மாடத்தில் தேவியோடு எழுந்தருளியிருக்கின்றான்.
அங்கே, அப்போது, உடனிருந்த தண்டமிழாசானாகிய சாத்தனார், கண்ணகியின் வரலாறு முற்றும் விரிவாக எடுத்தோதி வாழ்த்துகின்றனர்.
அவற்கு நட்பரசர்களான நூற்றுவர் கன்னர் அவனை வரவேற்றுக் கங்கையைக் கடத்தற்கு ஓடம் அமைத்துத் தருகின்றனர்.
அக்காலையில், மாடலன் என்பான் குட்டுவன்பால் வந்து, கோவலன் வரலாறும், பாண்டியனுக்குப் பின் இளங்கோ வேந்தன் நாடாளும் திறமும் கூறுகின்றான்.
சின்னாளில் தானும் புறப்பட்டு, இடையே இருந்த நாடுகளின் பல்வகை வளங்களையும் கண்டு மகிழ்ச்சியுடன வஞ்சி மாநகர் வந்து சேர்கின்றான்.
அது கேட்டலும் செங்குட்டுவனுக்குச் சினத் தீ மூண்டு எழுகின்றது.
சிலநாட்கள் கழிக்கின்றன.
அங்கே கண்ணகியாரின் கோயிலைக் கண்டு, அங் கிருந்த செங்குட்டுவனுக்குத் தம்மை இன்னாரென்று தெரிவித்துக் கண்ணகியின் பிரிவாற்றாது வருந்திப் புலம்புகின்றனர்.
அப்பொழுது, கண்ணகியார் தெய்வவடிவிற் போந்து அவர்கட்குக் காட்சி வழங்கிச் செங்குட்டுவனை வாழ்த்தி மகிழ்விக்கின்றார்.
அவ்விடத்தே, கண்ணகி, கோவலன் என்ற இருவருடைய நற்றாயரும் மாதரியும் என்ற இவர்தம் பிறப்பு வரலாறு வெளியாகின்றது.
மாதவிக்கும் கோவலனுக்கும் பிறந்த மகளான மணிமேகலை துறவுபூண்டதும் அங்கே தேவந்தியால் சொல்லப்படுகிறது.
இந்நூலாசிரியரான இளங்கோவடிகளும் கண்ணகி கோயிற்குச் செல்கின்றார்.
அங்கே இவர்க்கும் இவரது முன் பின் நிகழ்ச்சி தெரிவிக்கப்பெறுகிறது.
முடிவில், சோழவேந்தனான பெருநற்கிள்ளி யும் கயவாகு மன்னனும் தத்தம் நாட்டில் கண்ணகியாருக்குக் கோயிலெடுத்து வழிபாடு செய்கின்றனர்.
பாண்டி வேந்தனும் கண்ணகி கோயிலில் ஆயிரம் பொற்கொல்லரைப் பலியிட்டு வழிபட்டான் என்று சொல்லப்படுகிறது.
.
அதனால், அவன் தான் எழுதும் நூலின் நோக்கம் இன்னதெனத் தொடக்கத்தே சுட்டிக் காட்டிதல் பெரிய நாகரிகமாகும்.
இது குறித்தே, நூற்குப் பாயிரமாவனவற்றுள் நூற்பயன் என்பதை ஓர் இன்றியமையாத உறுப்பாகச் சான்றோர் வரையறுத்தனர்.
சிலப்பதிகாரம் என்னும் பெயரால் நாட்டுதும் என்பதனால், இவர் தாம் பாடும் நூற்குப்பெயர், சிலப்பதிகாரம் என்பது என்று கூறுதல் காண்க.
இவ்வாறு நன்னெறி காட்டித் தொடங்கிய இவர், தமது நூலின் முடிவில் வறிது செல்கின்றாரல்லர்.
ஆங்கும் பல நன்னெறி களை வற்புறுத்தி யோதுகின்றார்.
என்று இவ்வாறு கூறுகின்றார்.
.
அது நம் அடிகள் பால் மிகச் சிறந்து நிற்கிறது என்றற்கு ஒன்று காட்டுதும்.
இதனை மூன்று காண்டமாக வகுத்துச் சீரிய முறையில் பெயரிட்டு, அடிகள் உரைக்கும் திறம் ஆராய்வார்க்கு மிக்க இன்பம் தருகின்றது.
இக்காட்டிய நெறியேயன்றி வேறுதிறத்தால் படுத்தோதினும் பகுப்பு முறையேயாகும்.
மேலும், ஒரு நிகழ்ச்சி நிகழுமிடத்து, அதற்குரிய வினைமுதல், வினை, செயப்படுபொருள், காலம், இடம் முதலியன இன்றியமை யாது ஆராயப்படும்.
இதனோடு, இந் நிகழ்ச்சிதானும், ஏதுவும் பயனுமாக வரும் பல உள் நிகழ்ச்சிகளையுடையதாக இருக்கும்.
முதற்கண், புகார்க் காண்டத்தை எடுத்துக்கொள்வோம்.
இதன்கண் நிகழும் வினை, கோவலன் தன் மனையை நீங்கி, மாதவிபால் தங்கிப் பொருளிழந்து, கண்ணகியுடன் மதுரைக்கு ஏகுகின்ற செய்தியாகும்.
சுருங்கிய சொல்லால் இவ்வனைத்தும் தோன்றக் கூறுதல் ஆகாமையால், வினைவகைதேர்ந்து இக்காண்டத்திற்குப் பெயர் குறித்தல் அமையாதாகின்றது.
இந்நிகழ்ச்சிகட்குச் செலவாகிய காலமும் பலவாதலால், காலத்தாற் பெயர் குறிப்பதும் பொருத்தமன்று.
இவ்வாறே ஏனைக் காண்டங்களும் பெயர் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
இதனை உரைக்கப்புகுந்த அடிகள் பத்துப் பகுதிகளாக வகுத்துக்கொள் கின்றார்.
இப்பகுதிகள் பலவும் காதை என்ற சொல்லால் பெயர் குறிக்கப்படுகின்றன.
இவற்றுள் காதை யென்று பெயர் பெறுவன இருபத்திரண்டாகும்.
இவ்வாறே மணிமேகலையின் ஒவ்வொரு பகுதியும் காதை யென்றே பெயர் பெற்றுள்ளது.
அக் காதைகள் முப்பதையும், அந்நூலாசிரியரான சாத்தனார் முப்பது பாட்டுக்களில் உரைத்தனர் என்று அம் மணி மேகலையின் பதிகம் கூறுகின்றது.
இனி, இச் சிலப்பதிகாரப் பதிகம், இவ்வாறைந்தும், உரையிடை யிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் என்றே உரைக்கின்றது.
இனி, நீலகேசி உரைகாரரான சமயதிவாகரவாமன முனிவர், அடிகள் கூறியவாறே காதையென்னும் சொல்லைச் செய்யுள் என்னும் பொருளில் வழங்கியுள்ளார்.
மானொத்த நோக்கி நீல.
இனி, டாக்டர்.உ.வே.
இதுகுறித்தே, திரு.
ஐயரவர்களும், இதனாலேயே, இந்நூலின் பல பகுதிகள் காதையென்று பெயர்பெற்றன போலும் என நெகிழ்ந்தோதிச் சென்றனர்.
வாழ்த்துக் காதைக்கு வாழ்த்து என்பதே பெயரெனப் பதிகம் கூறுகின்றது.
.
நூற் புணர்ப்பு இச் சிலப்பதிகார நிகழ்ச்சி ஆற்றொழுக் காகச் செல்கின்றதனால், இதனால் புணர்ப்புவகையில் நுண்ணிய புணர்ப்பு ஏதும் இல்லை.
மணத்துக்குப் பின் இருவர்க்கும் மனையறம் இனிது செல்கின்றது.
கோவலனைக் கண்ணகியிடமிருந்து பிரித்து மாதவிபால் கூட்டற்கண் அடிகள், மாதவியின் அரங்கேற்றத்தால், அவளை இலக்கியக் காட்சிக்குக் கொணர்கின்றார்.
மாதவி அரங்கேற்றம், சோழவேந்தனான கரிகாற் பெருவளத்தானை நமக்குக் காட்டி, அவனால் அவட்குப் பரிசமாலை தரப்பெறும் சிறப்பினையுணர்த்து கிறது.
கோவலன் நகர நம்பியர் திரிதரும் மறுகில் வந்து தோன்றுகின்றான்.
அவ்விடத்தே மாதவியின் பரிசமாலை அவன் கண்ணுக்கு இலக்காக, அவன் அதனை வாங்கி மாதவிபால் சென்று சேர்கின்றான்.
ஈண்டுக் கூறற்பாலன கண்ணகியின் பிரிவுத்துன்பமும் மாதவி யின் புணர்ச்சி யின்பமுமே யாகின்றன.
மாதவியை அரங்கேற்றி, கோவலனைக் கூடச்செய்தபின், அக்கூட்டவின்பத்துக்குச் சிறப்புச் செய்வது அந்திமாலையாதலின், அதனை அடிகள் எடுத்தோது கின்றார்.
ஓதுமிடத்து மாதவியின் இன்பத்தை முதற்கண் விதந்தோதி, கண்ணகி துன்பத்தைப் பிற் கூறுகின்றார்.
இதற்குப் பின், புதுமணம் புணர்ந்து இன்புறுவார்க்கு இன்பம் மிகுவிக்கும் விழாச் செய்தி கூறுவார்.
இந்திரவிழவூர் எடுத்த காதை உரைக்கின்றார்.
கடலாடுகாதைக்கண் கோவலன் உள்ளத்தில் தோன்றும் ஒரு சிறு மாறுதலைக் காட்டுகின்றார்.
கானற் சோலை யில், இருவர்க்கும், பாடிய பாட்டு வாயிலாகக் கருத்து வேறுபடு கின்றது.
கோவலன் மாதவியைப் பிரிந்து நீங்குகின்றான்.
அடைக்கலக் காதையில், அடிகள் கோவலனுக்கு மாதரியின் வேளாண் பகுதியின் தொடர்பு எய்துவிக்கின்றார்.
இதன்கண் பொற்கொல்லனது களவு வன்மை அவன் கூறும் களவுநூற் குறிப்பால் இனிது விளக்குகின்றார்.
இனி, இடையிடையே, அடிகள் தொடுத்திருக்கும் உரை நடைகள் மிக்க அழகுவாய்ந்தவை.
ஆயினும், அவை, இக்காலத்து நாம் எழுதும் உரைநடை போலாது பாட்டுத் தன்மை விரவியுள்ளன.
இது கருதியே இவற்றை உரைப்பாட்டு என்று கூறுகின்றனர்.
இவ் வுரைப் பாட்டுக்களைச் சில இடங்களில் உரைப்பாட்டு என்றும், சிலவிடங்களில் கட்டுரை யென்றும் இந் நூல் வழங்குகின்றது.
இதுவும், மேலே கூறிய உரைப் பாட்டுவகையைச் சேர்ந்ததே யாகும்.
.
இந்நூற்கண் வரும் பெருமக்களின் குணமாண்புகள் .
மாசாத்துவான் மாசாத்துவான் என்னும் பெயர் குடிப்பெயர் என்று அரும்பதவுரைகாரர் கூறவும், அடியார்க்கு நல்லார் இயற்பெயர் என்றே கூறுகின்றனர்.
இளங்கோவடிகளும், மாசாத்துவான் என்பான் என்றே கூறியிருத்தலால், அடியார்க்கு நல்லார் கூறுவதே பொருத்தமாகத் தோன்றுகிறது.
இம் மாசாத்துவான் கோவலனுக்குத் தந்தை உயர்ந்த குடிப்பிறப்பும் மிக்க செல்வமும் உடையன் சுற்றம் சூழ வாழும் பெருமாண்பினன்.
முடிவில் கோவலன் இறந்தது கேட்டு இவன் துறவு பூண்டு விடுகின்றான்.
இனி, கண்ணகியின் தந்தை பெயர் தெரிந்திலது.
மாநாய்கன் என்பது இயற்பெயரன்று, குடிப்பெயர் என்றே உரைகாரர் கூறுகின்றனர்.
மாகவான் நிகர் வண்கை மாநாய்கன் என்றே அடிகள் கூறி மொழிந்தனர்.
இவன் தன் மகளுற்றது கேட்டு ஆசீவகப்பள்ளியில் அறம் கேட்டுத் துறவு பூண்டான் இவன் மனைவியும் உயிர் துறந்தாள்.
இவனைப்பற்றி வேறே செய்தி யொன்றும் அடிகள் குறித்திலர்.
கண்ணகியாரின் கற்பு மாண்பே ஒராற்றால் இவன் குடிப் பெருமை விளக்குதலால், அடிகள் வேறொன்றும் குறியாதொழிந்தார் போலும்!
.
கோவலன் இவன் சிலப்பதிகாரத்துக்குத் தலை மகளாகிய கண்ணகிக்குக் கணவன்.
உயர்குடிப் பிறப்பும் செல்வ மிகுதியும் வாய்த்தவன்.
பிறர்க்குத் தன்னால் இயன்ற உதவிபுரியும் அருளுள்ளம் நிறைந்தவன்.
ஒருவரையொருவர் முன்னுறக் காண்டலும், காதல் கொளலும், பின்பு கடிமணம் புணர்தலுமாகிய காதற் காமத்துறை இவன் வாழ்வின் காணப்பட வில்லை.
மாதவியிடத்தும் இவனது காதல் உயிரொடு கிடந்து தொடரும் உயர்காதலாக இல்லை.
என்றே அடிகள் கூறுகின்றார்.
மாதவியினின்று பிரிந்த போதும் இவற்கு அவளது தொடர்பு ஒரு வருத்தமும் பயக்கவே இல்லை.
கொலை யுண்டு கிடந்தபோது கண்ணகியாரால் உயிர்பெற்று விண்ணுலகு சென்றபோதும், இவன், கண்ணகிக்கு, உண்கண்ணாய், நீ ஈண்டே இருக்க பக்.
என்கின்றான் இதனால் இவன் கண்ணகிபால் கொண்டிருந்த காதலும் உயர்ந்த காதலாகத் தோன்றவில்லை.
இவை முற்றும் கண்ணகியின் கற்பு மாண்பு கண்டு தெளியப் பிறந்த வியப்புரையாமே தவிர, காதற் கட்டுரையாகா.
என்ற இக் கூற்று, கோவலன் மனத்தெழுந்த வியப்பும் நன்றியறிவும் தோன்ற நிற்றல் காண்க.
ஆயினும், தான் செய்த தவற்றினை நன்கு உணர்ந்து வருந்து கின்றான்.
என்றும் கூறுவன உருக்கமாக உள்ளன.
இனி, இவன் பொற்கொல்லன் சூழ்ச்சியால் காவலருடைய கைப்படுத்தப்பட்ட போதாவது, கொலைக்களத்தாவது ஒன்றும் கூறவேயில்லை.
காவலரிடம் பொற்கொல்லன் கள்வர் செயல் பலவும் வகுத்து விரித்து உரைக்கின்றான்.
அதனைக் கோவலன் அறிந்துமிருக்கலாம்.
அக்காலை இக் கோவலன் தன்பாற் களவின் மையை இனிது கூறியேனும் இருக்கலாம் அஃதும் இல்லை.
அப்போது தன் நிலைமையையோ, கண்ணகியையோ, பெற்றோரையோ, கவுந்தியடிகளையோ யாரையாவது எதனையாவது நினைந்து சில கூறியிருக்கலாம்.
அவன்பால் ஒரு பேச்சும் நிகழவே இல்லை.
எதிர்பாராவகையால் நிகழ்ந்த இந்நிகழ்ச்சி கண்டு அறிவு மயங்கி நினைவு, சொல், செயல் யாவும் மழுங்கித் தம்பித்து விட்டான் போலும்.
இன்றேல், ஏதேனும் ஒன்று மொழிந்திருப்பான் வினைப் பயன் என்றுகூட அவன் எண்ணவில்லை எண்ணியிருப்பின், அதனையேனும் விதந்து ஓதியிருக்கலாமே!
.
மாடலன் இவன் தலைச்செங்கானம் என்னும் ஊரிற் பிறந்த வேதியன் நான்மறையும் வல்லோன் மறையோதிய ஒழுக்கம் நிரம்பியவன்.
என்று கூறுவது இவனது இனிய அரிய சொல் வன்மையைக் காட்டு கின்றது.
என்கின்றான்.
இவனன்றோ சொல்லின் செல்வன். இதனால் குட்டுவன் அவ்வரலாறு முற்றும் அறிய அவாக் கொள்ளவே, அவன் பின்பு விரித்துக் கூறலுறுகின்றான்.
என்பது மிக்க இறும்பூதும் இன்பமும் பயத்தல் காண்க.
தீதோ இல்லை செல்லற் காலையும் காவிரி புரக்கும் நாடுகிழ வோற்கு பக்.
என்று உள்ளுதோறினிக்கும் உரை பகர்கின்றான்.
அப்போது, பெரு மகிழ்வுற்ற குட்டுவன் தன் நிறையான ஐம்பது துலாபாரம் பொன்னை அம் மாடலனுக்கு அளிக்கின்றான்.
பிறிதொருகால், செங்குட்டுவன் சோழ பாண்டியர் மேல் ஆறாச் சினங் கொள்கின்றான்.
அப்போது அங்கிருந்த மாடலன், அவன் சீற்றந் தணியுமாறு தகுவன கூறி, மேலும், அரைச ரேறே!
விலங்கின் எய்தினும் எய்தும்.......
என்று கூறி முடிக்கின்றான்.
செங்குட்டுவனும் வேள்வி செய்கின்றான்.
என்று சொல்லி, அவனை அறத்தாற்றில் நிற்கப் பண்ணுகின்றான்.
.
செங்குட்டுவன் இவன் வரலாறு இந்நூலாசிரியர் வரலாறு கூறுமிடத்தும், மாடலன் செய்தி கூறுமிடத்தும் ஓராற்றால் விளங்குகின்றன.
இவன் மறம் மிக்க வேந்தன்.
காய் சினம் பொங்கிற்று.
தன் உடன் பிறந்து உடன் வளர்ந்து உடனொழுகும் இளங்கோவின் உள்ளப்பான்மையை உணராது இவன் சினங்கொண்டான்.
என்று கூறினர்.
என்று கூறி, மறனிழுக்கா மானமுடைமையைப் புலப்படுக்கின்றான்.
அவன், அக்காலை கூறிய வஞ்சினம் நெஞ்சிற்கு மிக்க மருட்கை யைப் பயக்கின்றது.
என்பது அவ் வஞ்சின வாய்மொழியாகும்.
அவ்வஞ்சினமும் தப்பாமே செய்து முடித்தான் இச் செங்குட்டுவன்.
இவ்வஞ்சினம் மொழிந்தபோது மாடலன் ஆங்கில்லை.
ஆசான் வேறொருவன் இருந்து பொருந்தாக் கூற்றொன்று புகலு கின்றான்.
இமைய வரம்ப!
நின் இகழ்ந்தோ ரல்லர் அமைகநின் சினம் என்பது அவ்வாசானுடைய உரை.
ஆனால், அவன் உரையை இச் செங்குட்டுவன் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை யென்பதை வரலாறு கூறிகின்றது.
இனி, இவன் பெற்றுள்ள ஏனை வெற்றிச் சிறப்புக்களை உரைக்கின் இம் முன்னுரை பேருரையாய் விரியும்.
அவை மிகப் பலவாகும்.
இவன் சிவனிடத்தில் மாறா அன்புடையவன்.
இவன் இமயம் நோக்கிப் புறப்பட்டபோது, திருமாலின் சேடம் கொணர்ந்து சிலர் கொடுப்ப, அதனைத் தன் மணிப்புயத்தே பெய்து கொண்டான்.
சென்றான் என்று கூறுகின்றார்.
இவன் அறிஞருடன் சொல்லாடுங் காலத்து மிக்க கம்பீரமாகப் பேசும் பண்பு படைத்தவன்.
யாது நீ கூறிய உரைப்பொருள் ஈங்கு என்கின்றான்.
இதன்கண், நான் அறியாத நகை யென்னாது மன்னர் பலரும் அறியாத என்றான், இராசபாவத்தாலே என்று உரைக் கின்றார் அரும்பதவுரைகாரர்.
செங்கோல் கோடிய பாண்டியன் செய்தி கேட்டதும், இச் செங்குட்டுவன் கூறும் கூற்று நம்மனோர்க்குப் பெருமிதத்தைத் தருகின்றது.
என வருவதாகும்.
இம்மட்டில் நில்லாது, இன்னோரன்ன வழுக்கிற்கு இடனாகி, அரசரை வருத்தும் அரசியலின் தன்மையைச் செங் குட்டுவன் நன்கு உணர்ந்திருக்கின்றான்.
என்று கூறுகின்றான்.
.
கண்ணகி கண்ணகியாரின் காற்சிலம்பே இப்பேரிலக்கி யத்துக்குப் பெயராவது.
இவர் வடிவில் திருமகளையும், கற்பில் வடமீனையும் நிகர்ப்பர் என அவரை யொத்த மகளிரால் பாராட்டப்படுபவர்.
நற்குண நற்செய்கை மிக வுடையவர்.
இவரது உருநலனும் மனை மாண்பும் கோவலனுக்கு மிக்க இன்பத்தைத் தருகின்றன.
அவன் இவரை, அரும் பெறற்பாவாய், ஆருயிர் மருந்தே, பெருங்குடிவாணிகன் பெருமடமகளே எனப் பாராட்டிப் பரவுகின்றான்.
இவர் கற்புக் கடம்பூண்ட பொற்புடைத் தமிழ்மகள் என்பதைப் பல விடங்களில் இவர் கூறும் சொற்களால் இனிது தெளியலாம்.
அவன் மாதவி வயப்பட்டு மயங்கித் தன்னைப் பிரிந்து ஒழுகிய காலத்து, கண வருவப்ப அணியும் அணிகலன்களை இவர் அணியவேயில்லை.
என்று கூறுகின்றார்.
யாம் ஒருநாள் ஆடுதும் வருக என்கின்றாள்.
அக்காலை, திரும்பப் போந்த கோவலன், தன் காதற் குறிப்புத் தோன்றும் மொழிகள் சிலவேனும் கூறலாம் கூறிற்றிலன்.
என்று சொல்கின்றான்.
காமக்களியாட்டில் மயங்கினார்க்கு வேறு நாணமேது நல்ல காதலேது.
பொருளின்மை யொன்றே அவரை வருத்தக்கூடியது.
அவன் வருத்தத்தின் பெற்றியை யறிந்த கண்ணகியார், நலங்கேழ் முறுவல் நகைமுகம் காட்டிச் சிலம்புள கொள்ளும் என்று மொழிகின்றார்.
செவிவழி சென்று அவன் நெஞ்சு துளைத்து வருத்தும் சுடுசரம் இதனிற்காட்டில் அக்கோவலற்கு வேறு வேண்டாவே.
ஆனால், அவன் இச் சிலம்பையே முதலாகக் கொண்டு, மதுரைக்குச் சென்று பொருளீட்டக் கருதித் தன்னுடன் வருமாறு அழைக்கின்றான்.
இவ்வாறு தன் மனைவியையும் உடன் அழைத்தது இவன் வரலாற்றில்தான் புதுமையாய்க் காணப்படுகிறது.
அக் கண்ணகியாரும் அவன் சொற்படியே புறப்பட்டு விடுகின்றார்.
என்று விடையிறுக்கின்றான்.
அவனது நயமென் மொழியினைக் கேட்டு உவகை நகை செய்து, கவுந்தியடிகளை வணங்கி வழிபடு கின்றார்.
அது காணப்பொறாமையால் கவுந்தியடிகள் அத் தீயோர் இருவரையும், முள்ளுடைக் காட்டில் முதுநரியாக எனச் சபிக்கின்றார்.
ஈங்குஎன அவர் மொழியும் மொழிகள் இற்றை நாளை மகளிர்க்கு இனிய நல்லுரையாகும்.
உணவு கொண்டபின் கோவலன், கண்ணகியாரின் வழி நடை வருத்தத்திற்கு வருந்தியும் தன் பெற்றோரை நினைந்தும் சில கூறுகின்றான்.
அவற்குக் கண்ணகியார் தம் பேரறிவுடைமை சிறக்க ஒரு நல்லுரை கூறுகின்றார்.
அறவோர்க் களித்தலும் அந்தண ரோம்பலும் துறவோர்க் கெதிர்தலும் தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் இழந்த என்னை பக்.
நும் பெற்றோர், அன்பு சிறந்து அருள்மொழி வழங்கி இனிது பாராட்டி வந்தனர்.
என் பொய்முறுவல் கண்டு, என் உள்ளுறு வருத்த முணர்ந்து வருந்தினர்.
இதுகாறும் காட்டியவற்றால் கண்ணகியாரின் கற்பும் நற்பா லொழுக்கமும், மெல்லியற் பொறையும் யாம் தெளியக் காண நிற்பது விளங்கும்.
கோவலனது பரத்தைமையும் பிரிவும் பெரிது ஆற்றியிருந்த இக்கண்ணகியார், கோவலன் கொலையுண்டது கேட்டதும், ஆற்றாமையின் வரம்பு கடந்து விடுகிறார்.
என அடிகள் அழகுறக் காட்டுகின்றார்.
அறிவு சிறிது அவர் வசம் வருகிறது.
ஏனை மகளிர் காணத் தம் கணவனான கோவலன் கள்வனல்லன் என்பதனை, செங்கதிர்ச் செல்வனைக் கேட்டுத் தெளிகின்றார் பிறரையும் தெளிவிக்கின்றார்.
முறையில் அரசன் தன் ஊரிருந்து வாழும் நீறையுடைப் பத்தினிப் பெண்டிர்காள்!......
கள்வனோ அல்லன் கணவன்,என் காற்சிலம்பு கொள்ளும் விலைப்பொருட் டால்கொன் றாரே, ஈதொன்று. பக்.
என் கணவனைச் சென்று காண்பேன் கண்டு அவன் வாயில் தீதறு நல்லுரை கேட்பேன் என்கின்றார்.
பத்தினிப் பெண்டிர், சான்றோர், தெய்வம் என்ற இவற்றை நினைந்து நோகின்றார்.
கோவலன் உடலை எடுத்துத் தழீ இக்கொள்கின்றார்.
அவன் உயிர் பெற்று, கண்ணகியாரின் நிறைமதி வாண்முகம் கன்றியது என்று அவர் கண்ணீரைக் கையால் மாற்றுகின்றான்.
அவர் அவன் திருந்திய அடியைத் தன் வளைக்கையால் பற்றுகின்றார்.
உடனே, அவன், இருக்க என்று சொல்லிவிட்டு விண்ணுலகு சென்று விடுகின்றான்.
கண்ணகியார்க்குக் கலக்கம் பெரிதாகின்றது.
கண்ணீர் ஆறாகச் சொரிகிறது.
உள்ளம் கொதிக்கின்றது.
உடல் நடுங்குகின்றது சுற்று முற்றும் கண்களைப் பரக்க விழித்துப் பார்க்கிறார் போய் எங்கு நாடுகேன் என்று புகல்கின்றார்.
கோவலன் கொலைக் காரணத்தை நினைக்கின்றார்.
அவர் முகம் சிவக்கின்றது வாயிதழ் துடிக்கின்றது கண்கள் சிவந்து காய் சினங் காட்டுகின்றன கணவன் நினைவும் இடையே நிகழ்கின்றது.
காய்சினந் தணிந்தன்றிக் கணவனைக் கைகூடேன் தீவேந்தன் றனைக்கண்டுஇத் திறம்கேட்பல் யான் பக்.
என்று சொல்லிக்கொண்டு அரசன்பால் வருகின்றார்.
இஃது அறிஞர்க்கு எத்துணை அருவருப்பை யும் வருத்தத்தையும் தருகிறது, காண்மின்.
அரசன்பால் இவர் வழக்குரைக்கும் திறம் மிக்க நயமும் இலக்கிய நலமும் நிரம்பியதாகலின், அதனை ஈண்டுரைப் பிற் பெருகும்.
என்று மதுரை நகரைத் தீக்கிரையாக்குகின்றார்.
என்கின்றார்.
.
மாதவி காவிரிப்பூம்பட்டினத்து நாடகக் கணிகையருள் சித்திராபதி யென்பாட்கு மகள் இம் மாதவி.
இவள், ஆடல், பாடல், அழகு என்ற இவற்றுள் ஒன்றிலும் சிறிதும் குறைபாடு இல்லாதவள்.
ஐந்தாவது வயது தொடங்கிப் பன்னிரண்டாவது வரையில் ஆடலும் பாடலும் அறிவுமிகு கல்வியும் நன்கு பயின்றவள்.
திருந்திய அறிவும் பொருந்திய கல்வியும் விரிந்த மனமும் உடையவள்.
கரிகாற் பெரு வளத்தான் முன் நிருமித்த நாடக அரங்கில், இளங் கோவடிகள், இவளை நமக்குக் காட்டுகின்றார்.
அங்கே, பொன்னியல் பூங்கொடி புரிந்துடன் வகுத்தென, நாட்டிய நன்னூல் நன்குகடைப் பிடித்துக் பக்.
காண்கின்ற நம் மனம் மகிழத் தன் நாடக நூற்புலமையை நன்கு காட்டுகின்றாள்.
மாதவி கோவலனுடைய தொடர்பு பெற்று, அவன்பால் சிறந்த காதல் கொண்டு ஒழுகுகின்றாள்.
என்கின்றதனால் அறிகின்றோம்.
இவளோடு கூடியிருக்குங் கால் கோவலன் இன்புற்ற திறம், காதற் கொழுநனைப் பிரிந்தலர் எய்தா மாதர்க் கொடுங்குழை மாதவி தன்னோடு...
காமக் களிமகிழ் வெய்திக் காமர் பூம்பொதி நறுவிரைப் பொழிலாட் டமர்ந்து...
என்பதனால் இனிது விளங்குகிறது.
அவளுடைய பாடலும் ஆடலும் அழகும் மக்கள் மனத்தை இன்புறுத்தக் கண்டு கோவலன் ஊடற்கோலம் உறுகின் றான்.
இங்கேதான், அவன் மாதவியைப் பிரிதற்குத் தோற்றுவா யாகிய மனப்பிளவு தோன்றுகிறது.
இதனை மாதவி தெளிய உணராது, வாளாது கூடற்குரிய ஊடலென்றே கருதி யொழிகின்றாள்.
அவனுவக்குமாறு தனது கூந்தல் முதல் சீறடி ஈறாகப் பலவகையுறுப்பும் அழகு திகழப் புனைந்து கொள்ளுகின்றாள்.
என்றும், கூடலும் ஊடலும் கோவலற் களித்துப், பாடமை சேக்கைப் பள்ளியுள் இருந்தோள் கடலாடு.
என்றும் நன்குவற்புறுத்துவதனால், இம்மாதவி, நாடகமகளாயினும் குலமகட்குரிய கற்பும் பொற்பும் உடையளாய் இருந்தமை தெளிய விளங்குகிறது.
இப்பாட்டுக் குறிப்பை நன்கு ஆராய்ந்து காண்டற்குரிய கோவலன் அதனைச் செய்யாதது அவன் குற்றமே.
குறிப்பு வேறு உண்மை கண்டதும், அவன் உள்ளத்தே பொறாமை குடி கொண்டுவிடுகிறது அறிவு மழுங்கிவிடுகிறது வெகுளி எழுகின்றது.
கானல்வரி யான் பாட, தான் ஒன்றின்மேல் மனம் வைத்து மாயப்பொய் பல கூட்டும் மாயத்தாள் பாடினாள் என்ற நினைக்கின்றான்.
நினைத்தவன் சிறிதேனும் அங்கே இருந்தானோ எனின் இல்லை உண்மையிலே அப்போது, பொழுதும் நெடிது கழிந்தது.
பொழுது கழிந்தது, வருக, செல்வோம் என்றேனும் கூறி, அவளுடன் புறப்பட்டுத் தான் வேண்டுமாயின் தனித்தேகியிருக்கலாமன்றோ!
அஃதன்றோ ஆடவர்க்குப் பண்பு.
மாதவி உண்மை விளங்காளாய்க் கையற்று மனம் வருந்தித் தன் மனையை அடை கின்றாள்.
இதற்குக் காரணம் ஊழ்வினை என்கின்றார் இளங்கோ வடிகள்.
இதனால், கோவலன் பிரிவுக்கு மாதவி ஏதும் பிழை செய்திலள் என்பது பெறப்படுகிறது.
கோவலன் புகார் நகரின் நீங்கித் தன் மனைவியுடன் வேற்று நாட்டிற்குச் சென்றொழிந்தது அறிந்து கோசிகமாணி என்பான்பால் ஓலையொன்று விடுக்கின்றாள்.
அதனைக் கண்டபின்பே கோவலன், அவள் எழுதிய இசைமொழி யுணர்ந்து தன் தீதிலள் எனத் தளர்ச்சி நீங்குகின்றான்.
முடிவில் கோவலன் கொலையுண்டது கேள்வியுற்றுப் புத்தமாதவர்பால் அறம் கேட்டு புத்தபிக்குணியாய் விடுகின்றாள்.
இவ்வரலாற்றால், அவள் முடிவுகாறும் கோவலனையன்றிப் பிற ஆடவரைக் கருதாத பெருங் கற்புடையவளாய் விளங்கினதை அறிகின்றோம்.
இதனை யறியாது, இக்கால நாடகமாக்கள், மாதவியை வன்கண்மையும் பொருள் வேட்கையும் பொய்யன்புமுடைய மாதகியாக்கி நடித்துத் திரிகின்றனர்.
.
கவுந்தியடிகள் இவர் சமணசமயத் துறவிகளில் பெண் பாலருள் ஒருவராவர்.
ஏனை யுயிர்கள்பால் அவர் கொண்டிருந்த அருள் நிலை மிகப் பெரிது.
அவரது அருளறத்தின் இயல்பை நன்கு தெரிவிக்கின்றன.
என்று ஓதி அருகனுடைய பல மாண்புகளையும் எடுத்துரைக் கின்றனர்.
அவற்றைக் கேட்டதும் கவுந்தியடிகள் கூறுவனவற்றால் அவர் தம் சமய மெய்ப்பொருள்பால் கொண்டிருந்த திண்ணிய பற்று விளங்குகிறது.
என்பது அதற்குத் தக்க சான்றாவதாம்.
என்று மொழியும் திறம் அவரது விழைவின்மையைக் காட்டுகின்றது.
அவர் கண்ணகியை மாதரியென்னும் ஆய்ச்சிபால் அடைக் கலப்படுத்துமிடத்துக் கூறுவன மிக்க இன்பந்தருவனவாகும்.
என்றும் கூறுகின்றார்.
இவ்வண்ணம் கண்ணகிபால் பேரன்பு செலுத்திய கவுந்தி யடிகள், கோவலன் கொலையுண்டதும் பிறவும் கேட்டு உண்ணா நோன்பிருந்து உயிர்பதிப் பெயர்க்கின்றனர்.
.
கோவலன், கண்ணகி, மாதவி, தேவந்தி முதலியோர் பிறப்பு வரலாறும், பழம் பிறப்பும், சுட்டப்படுகின்றன.
.
ஆகவே, இதன்கண் இசையும் நாடகமும் குறிக்கப்பெறும் என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
துன்ப மாலையும் வஞ்சின மாலையும் இசைவிரவி அழுகைச் சுவை மிக்கு நிற்பனவாகும்.
அரங்கேற்று காதை, வேனிற் காதை முதலியவற்றுள் பண்டை இசை நாடக நூற்குறிப்புக்கள் செறிந்திருக்கின்றன.
காண்டந்தோறும் இறுதியில் நிற்கும் கட்டுரைகள் இசை நாடகக் குறிப்புக்களைச் சுருக்கமாகக் காட்டுகின்றன.
விரியவுணர்தற்கு ஆகாதவாறு அவ்விசை நாடக நூல்கள் பலவும் இறந்தொழிந்தன.
இக்குறை அறிஞர் உலகிற்குப் பேரவலத்தைச் செய்து நிற்கிறது.
இத்துறையில் சுவாமி விபுலானந்தர், மகாமகோ பாத்தியாய பண்டிதமணி மு.
கதிரேசன் செட்டியார், நாவலர் பெருந்தகை பண்டித ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டார் முதலி யோர் உழைத்து வருகின்றனர்.
அவர் முயச்சி வெற்றி பெறுவதாக.
.
இரு பெருங் குரவரும் ஒரு பெருநாளால் மணவணி காண மகிழ்ந்தனர் என்பது அடிகள் உரையாகும்.
மேலும், மாமுது பார்ப்பான் மறைவ காட்டிடத், தீவலஞ் செய்வது என்ற முறை இவர் காலத்தே தோன்றிவிட்டது.
அவற்றை ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
வேள்கி வேட்கும் வழக்கு அடிகள் காலத்தே தமிழ் நாட்டில் இருந்திருக்கிறது.
மதுரை நகரிலும், சேரனாட்டிலும் ஆகுதிப் புகையும், மாடலன் வேள்வியும் பிறவும் நாம் காண்கின்றோம்.
கனாத்திறமுரைத்த காதையும், கொலைக்களக் காதையும் இவற்றைப் புலப்படுத்துகின்றன.
அடிகள் காலத்தே வடநூற்புராண இதிகாசக் கதைகள் தமிழ்நாட்டில் வந்துவிட்டிருக்கின்றன.
அவை வாயிலாக, வடவர் வழக்க ஒழுக்கங்களுட் பல தமிழகத்தே புகுந்திருக்கின்றன.
முடிப்புரை இப் பேரிலக்கியத்துக்கு அரும்பதவுரை யொன்றுண்டு அதன் பிற்போந்த அடியார்க்கு நல்லார் என்னும் பேராசிரியர் அழகியதொரு விரிவுரை எழுதியுள்ளார்.
இவற்றின் இடையே கானல்வரிக்கு அவரது உரை கிடைத்திலது.
இஞ்ஞான்று நடுக்காவேரி நாவலர் ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் நன்காராய்ந்து, நூன் முழுமைக்கும் எழுதிய நல்லுரை தமிழ்மக்கள் தவப்பேற்றால் வெளிவந்திருக்கின்றது.
இப் பெருமக்களின் உரை நலத்தை முதனூலைப் படித்து இன்புறுதல் வேண்டும்.
இச்சிறு நூலகத்தும் ஆங்காங்கு ஒன்றிரண்டு காட்டப்பெற்றுள்ளன.
இப் பெருநூல், பண்டைத் தமிழ் வாழ்வும் தமிழறிஞர் அறிவு நுண்மையும் பிறவும் நாம் அறிந்துகோடற்கு ஏற்ற பெருமணியாய்த் திகழ்வது.
திருவேங்கடம் .. ஒளவை.
சு.
துரைசாமி .
உரை பெறு கட்டுரை .
.
அது கேட்டுக் கொங்கிளங் கோசர், தங்கள் நாட்டகத்து நங்கைக்கு விழவொடு சாந்திசெய்ய, மழை தொழில் என்றும் மாறாதாயிற்று.
.
.
இளங்கோவடிகள் அருளிய சிலப்பதிகாரத்தின் சுருக்கம் .
புகார்க் காண்டம் .
மங்கல வாழ்த்துப் பாடல் திங்களைப் போற்றுதும், திங்களைப் போற்றுதும், கொங்கலர்தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடைபோன்றுஇவ் அங்கண் உலகளித்த லான்.
ஞாயிறு போற்றுதும், ஞாயிறு போற்றுதும், காவிரி நாடன் திகிரிபோல் பொற்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான்.
மாமழை போற்றுதும், மாமழை போற்றுதும், நாமநீர் வேலி யுலகிற்கு, அவனளிபோல் மேல்நின்று தான்சுரத்த லான்.
பூம்புகார் போற்றுதும், பூம்புகார் போற்றுதும், வீங்குநீர் வேலி உலகிற்கு அவன்குலத் தோடு ஓங்கிப் பரந்தொழுக லான்.
அக் காலத்தே புகார் எனப் புலவர் பரவும் காவிரிப்பூம் பட்டினம் அவர்கட்குத் தலைநகரம்.
இப் புகார் நகரத்தே வணிகர் பெரும்பாலராக வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவருள், இப்பர், கவிப்பர், பெருங்குடியர் என மூன்று வகையினர் உண்டு.
அம் மூவகையினருள் பெருங் குடியர் வகையில் மாநாய்கன் என்றொரு வணிகன் வாழ்ந்து வந்தனன்.
அவனுக்கு ஒருமகள் இருந்தாள் இக் கதை தொடங்கும் காலத்தே அவட்கு வயது பன்னிரண்டு திருமணம் செய்தற்குரிய பருவம் இது.
இந் நகரத்தே, இப் பெருங்குடியர் மரபிலே மாசாத்துவான் என்பவன் ஒரு வணிகன்.
இவன் மாநாய்கன்பால் பெண் கொள்ளுதற்கு உரிமையுடையவன் உயர்ந்தோங்கு செல்வத்தான்.
இவனுக்கு ஒரு மகன் இருந்தான் அவனுக்கும் இக் கதை தொடங்கும் காலத்தே வயது பதினாறு நிரம்பி யிருந்தது.
குறித்த நாளில் திருமணம் நடந்தது.
அதுபோது, மிக்க உயர்வும் பரப்புமுடைய பந்தர்கள் இடப்பட்டன.
விதானங்கள் அழகுற அமைக்கப் பெற்றன அவற்றில் நீல நிறமான ஆடைகளைத் தைத்து முத்துக்கள் அணியப்பெற்றன.
எம்மருங்கும் முத்துத் தாமங்களும் பூமாலைகளும் தொங்கின.
மாமுது பார்ப்பான் மறைவழிகாட்டி எரி வளர்த்தான்.
கோவலன் அருந்ததி அன்ன கண்ணகியைக் கைப்பற்றித் தீவலம் வந்தான்.
அவ்வழி, முரசியம்பின, முருடதிர்ந்தன, முறையெழுந்தன, பணிலவெண்குடை அரசெழுந்ததொர் படியெழுந்தன, அகலுள்மங்கல அணியெழுந்தது.
கோவலன் கண்ணகிக்கு மங்கலநாண் பூட்டினன்.
.
அது கண்டு, இருவரும் பெருமகிழ் வெய்தி, காதல் சிறந்து நிரைநிலைமாடத்து நிலாமுற்ற மேறி இன்புறுவா ராயினர்.
நின் நலம் பாராட்டுநர் மறுவில் மங்கல வணியே அன்றியும், பிறிதணி அணியப் பெற்றதை எவன்கொல்?
பல்லிருங் கூந்தல் சில்மலர் அன்றியும், எல்லவிழ் மாலையொடு என் உற்றனர் கொல்?
நானம் நல்லகில் நறும்புகை யன்றியும், மான்மதச் சாந்தொடு வந்ததை எவன்கொல்?
திங்கள் முத்தரும்பவும் சிறுகிடை வருந்தவும் இங்கிவை அணிந்தனர் என் உற்றனர் கொல்?
என்று, கூறுகின்றான்.
அதற்குப்பின், மாசறு பொன்னே!
வலம்புரி முத்தே!
காசறு விரையே!
கரும்பே!
தேனே!
அரும்பெறல் பாவாய்!
ஆருயிர் மருந்தே!
பெருங்குடி வாணிகன் பெருமட மகளே!
நின்னை எனப் பலவாறு பாராட்டி இன்புற்று மகிழ்ந்து வரலாயினன்.
இவ் வண்ணம் சில நாட்கள் சென்றன.
அவ் வண்ணமே இருவரும் தாம் மேற் கொண்ட இல்லறத்தை இனிது செய்து வந்தனர் யாண்டுகளும் சில கழிந்தன.
.
அரங்கேற்று காதை அக் காலத்தே காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் நாடகக் கணிகையர் பலர் வாழ்ந்திருந்தனர்.
அவருள் சித்திராபதி என்பாள் சீரும் திருவுமுடையளாய் இருந்தாள்.
அவட்கு மாதவி யென்னும் மகளொருத்தி உண்டு.
இவள் ஐந்தாம் ஆண்டில் ஆடல் பாடல்களைப் பயிலத் தொடங்கி, மேல் ஏழாண்டு அவற்றை நன்கு பயின்று, பன்னிரண்டாமாண்டை எய்தினாள்.
அவளது கல்வித் துறையும் நிறைவெய்திற்று.
சிற்பநூலா சிரியர் வகுத்துள்ள இயல்பு வழுவாதவாறு தக்க இடத்தே அரங்கு வகுக்கப் பெற்றது.
அதன்கண், ஒரு முகவெழினி, பொருமுகவெழினி, கரந்து வரல் எழினி என்பனவாகிய திரைகள் அமைக்கப் பெற்றன.
அங்கே, ஆடல் மகளிர், வாரம் பாடுவோர், இசைக் கருவியாளர், ஆசிரியன்மார் பலரும் தத்தமக்கு உரிய இருக்கைகளை அடைந் தனர்.
மாதவியும், வலக்கால் முன்மிதித்து ஏறி, அரங்கத்து, வலத்தூண் சேர்தல் வழக்கு என்பது கொண்டு, அம் முறையே அரங்கேறினள்.
அவட்குப் பின் ஆடி முதிர்ந்த தோரிய மடந்தையர் இடத்தூண் பக்கலில் இருந்தனர்.
ஆடல் தொடக்கத்தே, தோரிய மடந்தையர் வாரம் பாடினர் இசைக்கருவிகள் யாவும் இனிது இசைத்தன.
.
தன்னை அவன் பிரியாமல் ஒழுகுவதால் மாதவிக்கு மகிழ்வு மிகுவதாயிற்று அவன் பிரிவாற்றாத கண்ணகிக்கு உண்டான துயர் அளப்பரிதா யிற்று.
காதலரைப் பிரிந்தவர்க்கு மாலைப்போது பொறுத்தற்கரிய துன்பம் தருவதாதலால், ஒரு நாளைய அந்திமாலையின் சிறப்பு இங்கே கூறப்படுகிறது.
பகற்பொழுது கழிய அந்திமாலை வந்தது.
பகலவன் மேலைத் திசையில் மறைந்தான்.
எங்கும் பசுவெயில் பரந்தது மாலையில் மலரும் பூக்களிடத்தே பனிநீர் தங்கித் துளிக்கலுற்றது எங்கும் குளிர்ச்சி நிலவத் தொடங்கிற்று.
சிறிது போதில் மயங்கிருள் வருவ தாயிற்று.
இந்நிலையில் தென்னவர் குல முதலான பிறைத் திங்கள் தோன்றியது.
காதலரைக் கூடிய காலமெல்லாம் கலங்கி யறியாத அவர் உள்ளம், இதுபோது கலங்குவதாயிற்று கடைக் கண்ணும் சிவப்பதாயிற்று.
ஆகவே அவர்கள் நள்ளிருள் யாமத்தும் பகலும் துஞ்சாது வருந்தினர்.
காமனும் மலரம்பும் கரும்பு வில்லும் ஏந்தி நகர்க் காவல் புரியலானான்.
.
அந் நாள் தொடங்கி இருபத் தெட்டு நாள்காறும் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில் இந்திரனுக்கு விழா அயர்வது வழக்கம்.
இவ்விரு பாக்கங்கட்கும் இடையே பல்வகை மரம் செறிந்த சோலை யொன்று உண்டு.
அம் மரங்களின் அடியில் கடைகள் கட்டப் பெற்றிருந்தன.
அவ்விடம் நாளங்காடி என்பது.
ஒரு பக்கத்தே, நால் வகைத் தேவர், பதினெண் கணங்கள் என்ற வேறு வேறு கடவுளர்க்கும் விழாச் செய்யப்பட்டன.
இவ்வண்ணம்.
இங்ஙனம் மாலைப்போது கழியவே, நள்ளிரவு எய்திற்று.
அக் காலைப் பொதுமகளிர் உறையும் தெருக்களிலும் குலமகளிர் உறையும் தெருக்களிலும் முறையே காமுகர் புகழ்ச்சியும் இல்லற வுயர்ச்சியும் எழுந்தன.
எனப் பொதுமகளிரைப் புகழ்ந்து கூறி மகிழ்ந்தனர்.
இவ்வாறு பொது மகளிரை ஊடல் தீர்த்துக் கூடிய ஆடவர்.
அவர் பூசிய சாந்தும், சூடிய மாலையும் கூடிய குறியுமுடை யராய்த் தம் மனைக்கண், விழவிற்கு வந்த விருந்தினரோடு சென்றனர்.
.
கடலாடு காதை வெள்ளிமால் வரையின் வடபகுதியில் சேடி என்னும் வித்தியாதர நகரமொன்று உண்டு.
அதனால், அவன் தன் காதலியை நோக்கி, துடியிடையாய்!
இருவரும் தம் விஞ்சையர் உருவை மறைத்துக்கொண்டு, அந் நகர்க்கண் நிகழ்ந்த கூத்தும் பாட்டும் காண்பாராயினர்.
அவன் உவக்குமாறு, மாதவி கோலங் கொள்ளலானாள் மாதவி தன் கூந்தலில் நறு நெய் தடவி நலம் செய்து கொண்டாள்.
.
மங்கை மாதர் பெருங்கற் பென்று அறிந்தேன் வாழி காவேரி.
உழவரோதை மதகோதை உடை நீரோதை தண்பதங்கொள் விழவரோதை சிறந்தார்ப்ப நடந்தாய் வாழி காவேரி!
விழவரோதை சிறந்தார்ப்ப நடந்த வெல்லாம் வாய்காவா மழவரோதை வளவன்தன் வளனே வாழி காவேரி!
வேறு சேரல், மடவன்னம்!
சேரல் நடை ஒவ்வாய் சேரல், மடவன்னம்!
சேரல் நடை ஒவ்வாய் ஊர்திரைநீர் வேலி உழக்கித் திரிவாள்பின் சேரல், மடஅன்னம்!
சேரல் நடை ஒவ்வாய்.
ஆற்றுவரி மருங்கு வண்டு சிறந்தார்ப்ப மணிப்பூ ஆடை அதுபோர்த்துக் கருங்கயற்கண் விழித்தொல்கி நடந்தாய் வாழி காவேரி!
கருங்கயற்கண் விழித்தொல்கி நடந்த எல்லாம் நின்கணவன் திருந்து செங்கோல் வளையாமை அறிந்தேன் வாழி காவேரி!
வண்ணம் உணரேனால்.
புன்கண்கூர் மாலைப் புலம்பும்என் கண்ணேபோல் துன்பம் உழவாய், துயிலப் பெறுதியால்.
இன்கள்வாய் நெய்தால்!
நீஎய்தும் கனவினுள் வன்கணார் கானல் வரக்கண்டு அறிதியோ.
வேறு புள்ளியல்மான் தேராழி போன வழியெல்லாம் தெள்ளுநீர் ஓதம்!
சிதைத்தாய்மற்று என்செய்கோ தெள்ளுநீர் ஓதம்!
சிதைத்தாய்மற்று எம்மோடுஈங்கு உள்ளாரோடு உள்ளாய் உணராய் மற்று என்செய்கோ.
நேர்ந்தநம் காதலர் நேமி நெடுந்திண்தேர் ஊர்ந்தவழி சிதைய ஊர்ந்தாய் வாழி கடலோதம்!
ஊர்ந்தவழி சிதைய ஊர்ந்தாய்மற்று எம்மொடு தீர்ந்தாய்போல் தீர்ந்திலையால், வாழி கடலோதம்.
வேறு இளையிருள் பரந்ததுவே எல்செய்வான் மறைந்தனனே களைவரும் புலம்புநீர் கண்பொழீஇ உகுத்தனவே தளையவிழ் மலர்க்குழலாய் தணந்தார்நாட்டு உளதாம்கொல்.
வளைநெகிழ எரிசிந்தி வந்தஇம் மருள்மாலை!
பறவைபாட் டடங்கினவே, பகல்செய்வான் மறைந்தனனே நிறைநிலா நோய்கூர நெடுங்கண்நீர் உகுத்தனவே.
துறுமலர் அவிழ்குழலாய்!
துறந்தார் நாட்டு உளதாம்கொல், மறவையாய் என்உயிர்மேல் வந்தஇம் மருள்மாலை!
திணை நிலைவரி அடையல், குருகே!
அடையல் எம்கானல் அடையல், குருகே!
அடையல் எம்கானல் உடைதிரை நீர்ச் சேர்ப்பற்கு உறுநோய் உரையாய் அடையல் குருகே!
அடையல் எம்கானல்.
இவ்வாறு பாடிப் போந்த மாதவி மீட்டும் தன் மெல் விரலால் செவ்வழிப் பாலைப்பண்ணை இசைத்து வரிப் பாட்டுப் பாடினாள்.
முகமில் வரி நுளையர் விளரி நொடிதரும்தீம் பாலை இளிகிளையில் கொள்ள இறுத்தாயால், மாலை!
இளிகிளையில் கொள்ள இறுத்தாய்மன் நீயேல் கொளைவல்லாய் என்ஆவி கொள், வாழி, மாலை!!
பையுள்நோய் கூரப் பகல்செய்வான் போய்வீழ வையமோ கண்புதைப்ப வந்தாய், மருள்மாலை!
மாலைநீ ஆயின், மணந்தார் அவராயின் ஞாலமோ நல்கூர்ந் ததுவாழி, மாலை!!
நின் மலரடி வணங்குதும்.
.
இந்த மதுர கீதம் செம்பாலை யென்னும் பண் என்பர்.
அவற்றாலும் அவளது துயர் நீங்கவில்லை.
பின்பு ஒருவாறு தேறி, கோவலனுக்குத் திருமுக மொன்றெழுத மனத்தால் எண்ணினாள்.
கோவலன் கூலவீதியில் இருப்பக் கண்டு, அவள் அத் திருமுகத்தை அவன்பால் கொடுத்தாள்.
பாடு பெற்றனஅப் பைந்தொடி தனக்கு என உரைத்துத் தன் வாராமையும் சொல்லி விட்டான்.
அவன் மறுத்தது கண்ட வசந்தமாலை செயலற்று, மெலிவுமுற்றாள்.
.
அது காலை, இடாகினி என்னும் பேய் அக் குழந்தையை எடுத்து விழுங்கி ஒழிந்தது.
மனம் இரங்கிய சாத்தனார் அவளைத் தேற்றிப் போகச் சொல்லி வழியில் தானே அக் குழந்தை உருவாய்க் கிடந்தார்.
அவள் மனத் துயர் நீங்கிற்று.
தேவந்தி அன்று முதலே அச் சாத்தனார் கோயிலை வழிபட்டு வருவாளாயினாள்.
இவளுக்கு கண்ணகி தன் கொழுநனைப் பிரிந்த தனால் துன்புறுவது தெரிந்தது.
அதனால், அவளோடு நட்புற்று அவட்குத் தோழியாய் இருந்து வந்தாள்.
ஒரு நாள் தேவந்தி கண்ணகியின் முகம் நோக்கி, நீ நின் கணவனது கூட்டம் பெறுக என்று வாழ்த்தினாள்.
தீக்குற்றம் உற்றேனோடு உற்ற உறுவனோடு யான்உற்ற நற்றிறம் கேட்கின் நகையாகும் என்று தான் கண்ட கனாவின் திறத்தைக் கட்டுரைத்தாள்.
இவ்வாறு இருக்கையில், வாயிலில் இருந்த ஏவலாட்டி வந்து, காவலனாகிய கோவலன் வந்து நம் கடையகத்துள்ளான் என்றாள்.
கண்ணகியும் விரைந்து சென்று முகமலர்ந்து வரவேற்றாள்.
.
அப் பள்ளியிற்சிறிதுபோது இருப்ப, கண்ணகி, கோவலனை நோக்கி, புன்முறுவலுடன், மதுரை மூதூர் யாது? என வினவ, அவன், நல்லாய்!
அது ஆறைங்காத அளவில் முப்பது காத தூரத்தில் உளது சேய்த்தன்று, நணித்தே என்றான்.
அவள் நகைத்து மகிழ, இருவரும் அப் பள்ளியின்கண் வாழ்ந்த கவுந்தி ஐயையைக் கண்டு அடி தொழுதனர்.
அவர்களைக் கண்ட கவுந்தி, மகிழ்ந்த உள்ளத்தளாய், உருவும் குலனும் உயர்பே ரொழுக்கமும் பெருமகன் திருமொழி பிறழா நோன்பும் உடையீர்!
என்னோ, உறுக ணாளரின் கடைகழிந்து இங்ஙனம் கருதிய வாறு?
என்று கேட்டனள்.
கோவலன், உறுதவத்தீர், உரையாட்டு ஒன்றும் இல்லை.
மதுரை மூதூர் சென்று பொருள் ஈட்டும் வேட்கை யுடையேன் என்றான்.
அதனை அறிவார் யார்?
ஆயினும், இவ்வாற்றால் இவர்கள் ஒரு காவதமே செல்ல முடிந்தது.
முடிவில் ஆற்றிடைக்குறை ஒன்று இவர்கள் முன் தோன்றிற்று.
அதனருகே வானவர் உறையும் பொழிலொன்று இருந்தது.
அதன்கண், உலக நோன்பிகள் இட்ட சிலாதலம் ஒன்று காணப்பட்டது.
அதன் மேல் தருமம் உரைக்கும் சாரணர் தோன்ற, அவர் திருவடிகளில் இம் மூவரும் வீழ்ந்து வணங்கினர்.
காணாய்.
பின்னர், கவுந்தியடிகளொடு கோவலனும் கண்ணகியும் ஓடமேறி ஆற்றைக் கடந்து காவிரியின் தென்கரையை அடைந்து, ஒரு பூம் பொழிலில் இருந்தனர்.
எனக் கேட்டு ஈங்கு அறிகுவம் என்றே நோற்றுணல் யாக்கை நொசிதவத் தீர்!
உடன் ஆற்றுவழிப் பட்டோர் ஆர்?
குறுநரியாகிய அவ்விருவரும் ஊளையிடத் தொடங்கினர்.
முதலாவது புகார்க் காண்டம் முடிந்தது.
.
மதுரைக் காண்டம் .
அவர்கட்கு ஆற்றிடைக் குறையில் சாவகர் இட்ட சிலாதலத்தின் மேல் இருந்துகொண்டு, சாரணர் சொன்ன அறவுரைகளைக் கவுந்தியடிகள் உரைத்தனர்.
அன்று பகற்போது கழியவே, இம் மூவரும் அப் பள்ளியிலேயே இரவுப் பொழுதையும் கழித்தனர்.
மறுநாட் காலையில் வெய்யவன் கீழ்த் திசையில் விளங்கித் தோன்ற, இம் மூவரும் செல்லத் தொடங்கி, நெடிது சென்றனர்.
வழியில், இளமரக் காவொன்று அவர் கண்ணெதிரே தோன்றிற்று.
செங்கண் ஆயிரத்தோன் திறல்விளங்கு ஆரம் பொங்குஒளி மார்பில் பூண்டோன் வாழி.
மழைபிணித் தாண்ட மன்னவன் வாழ்க, என்று பாண்டி நாட்டு வேந்தனான தென்னவனை வாழ்த்திக் கொண்டே வந்திருப்பதைக் கண்டனர்.
அவனைக் கோவலன் பார்த்து, உமது ஊர் யாது?
நீவிர் இங்கே வருவானேன்? என வினவினன்.
யான் அந்த நாட்டிலுள்ள மாங்காடு என்னும் ஊரில் இருப்பவன்.
அது கேட்டுக் கோவலன், மாமறை முதல்வ, மதுரைக்குச் செல்லும் செவ்விய நெறி யாது?
கூறுக என்றான்.
இவற்றை முறையே கடந்து சென்றால், கொடும்பாளூர், நெடுங்குளம் என்னும் இரண்டுக்கும் நடுவே ஏரியொன்று இருப்பக் காண்பீர்.
அவற்றுள் வலம்படக் கிடந்த வழியாகச் செல்வீராயின் அது கடத்தற்கரிய சுரத்திடைக் கொண்டு செல்லும்.
அவ் வழியைத் தொடராது, இடம்படக் கிடந்த நெறியிற் செல்லின், நீவிர் திருமால் குன்றமாகிய அழகர் மலையை அடைவீர் கள்.
அவ் வழியே செல்லின், சேய்மைக்கண் இரட்டைக் கதவு ஒன்று உங்கட்குத் தோன்றும்.
என்று சொல்லி, இதுவே அப் பிலவழியின் காட்சி என்று சொன்னான்.
இதற்கு மேலும் சொல்லலுற்ற அம்மறையவன், இதனையும் நீவிர் விரும்பீராயின் இடையே யுள்ள வழியே சென்மின் அதுவே செவ்விய நெறி.
வழியில் நாடுகளும் ஊர்களும் பலவுண்டு அரிய வழிகள் சிலவும் காணப்படும்.
அவ்வருவழியில், மிக்க துயர் செய்யும் தெய்வமும் ஒன்று உண்டு.
அது வழிப்போவார்க்கு வெளிப்படையாக யாதொரு தீங்கும் செய்யாது.
நயந்தோன்ற நடித்துப் போகின்றவர்களைப் போகா வண்ணம் செய்துவிடும் அதனைத் தப்பிச் செல்லின், மதுரைப் பதியை எளிதில் இனிது அடைவீர்கள்.
யானும், திருமாலை வழிபடச் செல்கின்றேன், என்று சொல்லிச் செலவுபெறச் சமைந்தான்.
பின்னர் மூவரும் மதுரைக்குரிய வழியே நடக்கலுற்றனர் அன்றைய போது வேறோர் அரிய ஊரின்கண் தங்கியிருந்து, அடுத்தநாட் காலையில் செல்வாராயினர்.
போம் போது வெயில் மிக்கது ஏனை இருவர்க்கும் நீர் வேட்கை மிக்கது.
கிளைவழி ஒன்றைக் கோவலன் பின்பற்றிச் சென்று ஒரு பொய்கைக் கரையை அடைந்தான்.
என்று கேட்டது.
கோவலன், அப் பொய்கை நீரைக் கவுந்தியடிகட்கும், கண்ணகிக்கும் கொடுத்து நீர் வேட்கையைப் போக்கினன்.
.
வேட்டுவ வரி கவுந்தியடிகளும் கோவலனும் கண்ணகியுமாகிய மூவரும் ஐயைக் கோட்டத்தில் ஒரு புறத்தே தங்கியிருந்தனர்.
அக்காலம் வேனிற்காலம்.
வெயிலவனது வெப்பம் தாங்குதற்கு அரிதாயிருந்தது.
வழிப்பறி செய்யுங் கள்வர் கூட்டமும் வழிச்செல்வோர் இல்லாமை யால் தத்தம் சேரியில் மடிந்து கிடந்தது.
களவே புரிந்து வாழும் வேட்டுவர், தமக்குக் களவு வாய்க்காமையால் வறுமை மிக்கு வருந்துவாராயினர்.
உங்கள் சிலைக்கு வெற்றி தந்த கலையூர் செல்விக்கு நீவிர் உயிர்ப்பலி தாரா தொழிந்தீர்கள்.
உங்களுடைய களவேர் வாழ்க்கை முன் போல வளம் பெற வேண்டுமாயின், இப்போதே அவட்குரிய கடனைக் கொடுமின் என்று சொன்னாள்.
பின்பு அவர்கள் பல பாட்டுக்களைப் பாடலாயினர்.
கொற்றவை நிலை உட்குடைச் சீறூர் ஒருமகன் ஆனிரைகொள்ள உற்ற காலை வெட்சி மலர்புனைய வெள்வாள் உழத்தியும் வேண்டும் போலும்.
வெட்சி மலர்புனைய வெள்வாய் உழத்தியும் வேண்டின், வேற்றூர்க் கட்சியுள் காரி கடியகுரல் இசைத்துக் காட்டும் போலும்.
.
கவுந்தியடிகளும் அதற்கு இசைந்தனர்.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
வழியில், கூகைகள் குழறின கொடுவரிப் புலிகள் குழுமித் திரிந்தன.
அவற்றிற்கு அஞ்சவேண்டா எனத் தகுவன கூறிக் கண்ணகியைத் தெருட்டி, கோவலன், கவுந்தியடிகள் அருளிய அறவுரைகளைக் கேட்டுக்கொண்டே இனிது சென்றனன்.
விடியற்போதில், மூவரும் பார்ப்பனர் உறையும் ஓர் ஊரின் புறத்தே இருந்த தக்க இடத்தை அடைந்து தங்கினர்.
அவன் சென்றவிடத்தே, கவுசிகன் என்னுமொரு பார்ப்பான் கோவலனைக் கண்டான்.
அவன் கோவலனைக் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தே நன்கு அறிந்தவன் மாதவியால் கோவலன் இருக்கை நாடி அறிந்துவரும் பொருட்டுச் செலுத்தப்பட்டவன்.
என்று கூறினன்.
அது கேட்டு வியப்புக் கொண்ட கோவலன், நீ யாது கூறினை? என்றனன்.
அதன்பால் மாதவி இட்டிருந்த கூந்தற் பொறியால் அவளது மனத்தூய்மையை உணர்ந்து, கோவலன், அதனைக் கை நெகிழாது விரித்துக் காணலுற்றான்.
கோவலன் கண்ணகியும் கவுந்தியடிகளு மிருந்த சூழலுக்கு வந்தான்.
அவ்விடத்தே கொற்றவையைப் பரவிப் பாடும் அம்பணவர் என்னும் ஒருவகை இசைப்பாணர் வந்திருந்தனர்.
நனிசேய்த் தன்றுஅவன் திருமலி மூதூர் தனிநீர் கழியினும் தகைக்குநர் இல் என்று மொழிந்து நீங்கினர்.
அற்றைப் பகற்போதை அங்கே கழித்த இம் மூவரும் இரவில் செல்லத் தொடங்கினர்.
மதுரை மூதூரெல்லையைக் குறுகுங்கால், இரவும் குன்றத் தலைப்பட்டது.
கடவுளர் கோயில், மன்னவன் கோயில் முதலிய பேரிடங்களில் ஓசை எழுவதாயிற்று.
.
கனைகுரல் எடுத்து இயம்பின.
மடந்தைதன் பிழைஎனச் சொல்லலும் உண்டேல், சொல்லா யோநீ அனையையும் அல்லை ஆயிழை தன்னொடு பிரியா வாழ்க்கை பெற்றனை அன்றே!
ஆதலால், நீ சிறு வருத்தமும் கொள்ளாது சென்று, பொருந்துவன செய்து கொண்டு ஈங்கு வருக என்றனள்.
கண்டு பெருமகிழ்ச்சி எய்தி, மீண்டு, கவுந்தியடிகள் இருந்த இடத்திற்கு வந்து சேர்ந்தான்.
.
அப்போது மாடலன் என்னும் மறையவன் ஒருவன் அங்கே வந்திருந்தான்.
அவன் காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக்கருகிலுள்ள தலைச்செங்கானத்தைச் சேர்ந்தனன்.
அவன் பொதியில் மலைக்குச் சென்று அதனை வலங்கொண்டு, குமரியம் பெருந்துறைக்குச் சென்று நீராடி வந்துகொண்டிருந்தான்.
வழியில் நடந்து போந்த வருத்தம் நீங்க, அறவோர் வைகும் இப் பூம்பொழிலிடத்தே தங்கியிருந்தான்.
அவனைக் கோவலன் கண்டதும், அவனடியில் வீழ்ந்து வணங்கினன்.
இவ்வாறு பலரையும் பல்லாண்டு புரந்த இல்லோர் செம்மல்!
இம்மைச் செய்தன யான்அறி நல்வினை உம்மைப் பயன்கொல்!
ஒருதனி உழந்துஇத் திருத்தகு மாமணிக் கொழுந்துடன் போந்தது, என்று மொழிந்தான்.
அவனுக்குக் கோவலன், தான் கண்ட தொரு கனவைக் கூறலுற்று, .
.
.
.
.
.
.
.
அக் காலத்தே, புறஞ்சிறைப் பள்ளியிலுள்ள இயக்கிக்குப் பாற்சோறு படைத்து வழி பட்டுவந்த மாதரி என்னும் இடைச்சி அவ்வழியே வந்தாள்.
உடைப் பெருஞ் செல்வர் மனைப்புகும் அளவும் இடைக்குல மடந்தைக்கு அடைக்கலம் தந்தேன்.
.
கண்ணகியும் அங்கே தனக்குத் துணையாக வந்த இடையர் மகளிருடன் நீராடி, நல்லுடை உடுத்து, அழகிய அணி பூண்டு விளங்கினள்.
மாதரிக்கு ஐயை என்றொரு மகள் உள்ளாள்.
அம் மகளை மாதரி கண்ணகிக்கு அடித்தொழில் செய்யப் பணிக்க, கண்ணகியும் அவளைத் தன்னுடன் இருக்கவென வைத்துக்கொண் டனள்.
கொள்கஎனக் கொடுப்ப, கண்ணகியும் மகிழ்ச்சியுடன் ஏற்று, தன் கணவனுக்கு இனிய உணவைச் சமைப்பாளாயினள்.
காய்கறிகளைப் பாகம் பண்ணு மிடத்து அவளது மெல் விரல்கள் சிவந்தன புகையால் திருமுகம் வியர்த்தது செவ்விய கண்களும் சிவந்தன.
என வேண்டினள்.
கோவலனும் இனிது அவ்வுணவை உண்டனன்.
என விம்மிதத்தோடு விளம்பி மகிழ்ந்தனர்.
அவர்கட்கு வருத்தமுண்டாகாகவாறு யானும் தங்கள் பிரிவால் உளதாய வருத்தத்ததைப் புறத்தே சிறிதும் காட்டாது கரந்து ஒழுகினேன்.
அது தானும் அவர்கட்கு வருத்தமே தந்தது, நீவிரும் போற்றா ஒழுக்கமே புரிந்து ஒழுகினீர்.
தங்கள்பால் மாற்றாத உள்ளமுடையே னாதலால், யான் உடன்பட்டுப் போந் தேன் என்றனள்.
கொடியே!
புனைபூங் கோதாய்!
நாணின் பாவாய்!
நீள்நில விளக்கே!
கற்பின் கொழுந்தே!
பொற்பின் செல்வி!
கண்ணகியும் உடனே அதனை அவன் கையிற் கொடுப்ப, அவன் அதனைக் கொண்ட அரிதிற் பிரிந்து போயினன்.
அவனை அறியாதே நெஞ்சு கலங்கிற்று கண்களில் நீர் ததும்பிற்று.
அது தீக்குறி என்பது இடையர் வழக்கு.
அதனால், வணிகனாகிய கோவலன் அதனைப் பொருட்படுத்தாது ஆயர் சேரி கடந்து, பல்வேறு தெருக்களைத் தாண்டிப் பீடிகைத் தெருவை அடைந்தான்.
அங்கே, நுண்வினைக் கொல்லர் ஒரு நூறு பேர் பின் வர, பொற்கொல்லன் ஒருவன் வரக் கண்டான் கோவலன்.
கோவலன், தான் கொண்டு சென்ற சிலம்பைக் காட்டினன்.
கோவலனும் அவ்வாறே சென்று, அவனது மனைக்கருகிருந்த கோயிலில் இருந்தான்.
கோவலன் சிலம்பினைக் காட்டி அதன் செய்திகளையும் கூறினன்.
காலம் கருதி அவர்பொருள் கையுறின் மேலோ ராயினும் விலக்கலும் உண்டோ?
கருவி கொண்டுஅவர் அரும்பொருள் கையுறின் இருநில மருங்கில் யார் காண்கிற்பார்?
.
எடுத்துக்காட்டு சுட்டு.
நெற்றிச் செகிலை அடர்த்தாற்கு உரிய, இப் பொற்றொடி மாதராள் தோள்.
நுண்பொறி வெள்ளை அடர்த்தாற்கே ஆகும், இப் பெண்கொடி மாதர்தன் தோள்.
வென்றி மழவிடை ஊர்ந்தாற்கு உரியள்இக் கொன்றையம் பூங்குழ லாள்.
இவ்வாறே யாழிடத்தும் எழுவகை நரம்புகளும் இயைக்கப்பெற்றன.
இந் நிலையில் பின்னையின் இடத்தே மாதரி நின்று, தன்னையே பின்னை எனக் கருதி வியப்புற்றாள்.
இனி, இவருள், பாட்டெடுப்பவள் குரல் மந்த சுரமாகவும், இளி சம சுரமாகவும் நிற்க, துத்தம் வலிய சுரமாகப் பாடினள்.
விளரி மந்த சுரமாக எடுத்து, துத்தமாகியவட்குத் துணையாய்ப் பற்றிப் பாடினள்.
இவர்கள் பாடிய பாட்டு.
பாட்டு கன்று குணிலாக் கனிஉதிர்த்த மாயவன் இன்றுநம் ஆனுள் வருமேல் அவன்வாயில் கொன்றையம் தீங்குழல் கேளாமோ தோழீ.
கொல்லையம் சாரல் குருந்தொசித்த மாயவன் எல்லைநம் ஆனுள் வருமேல் அவன்வாயில் முல்லையம் தீங்குழல் கேளாமோ தோழீ.
குரவை மகளிர் கூற்று இவ்வாறு பாடி ஆடிய மகளிர் பின்னைப்பிராட்டியின் சிறப்பை எடுத்து ஓதுதற்கு முற்பட்டுச் சில பாடினர்.
.
அப்போது அந் நகர்க்குச் சென்றிருந்த ஆயர்மகள் ஒருத்தி, கோவலனுக்குற்ற தீங்கு கண்டு அதனைத் தெரிவிக்க மிக்க விரைவாக வந்தாள்.
அதன் உண்மை கண்ணகிக்குத் தெரிந்தது.
என்று கண்ணகி கதறிக் கூறினள்.
கள்வனோ என்கணவன்?
என்றாள்.
உடனே, அங்கே இருந்தவர் அனைவரும் தெளியக் கேட்கும்படியாக, கள்வனோ அல்லன் கருங்கயல்கண் மாதராய்!
ஒள்ளெரி உண்ணும் இவ்வூர் என்று வானத்தே ஒரு குரல் எழுந்து இசைத்தது.
.
மன்னவர் மன்னன் மதிக்குடை வாள்வேந்தன் தென்னவன் கொற்றம் சிதைந்தது இதுஎன்கொல்?
செம்பொன் சிலம்புஒன்று கையேந்தி நம்பொருட்டால் வம்பப் பெருந்தெய்வம் வந்தது இதுஎன்கொல்?
ஐயரி உண்கண் அழுதேங்கி அரற்றுவாள் தெய்வம் உற்றாள்போலும் தகையள் இது என்கொல் என்பன பல சொல்லி ஏங்கி வருந்தினர்.
கண்ணகி அதனைக் கண்டாள் செங்கதிரோன் மேலைத் திசையில் மறைந் தான் மெல்லிய இருள் பரந்தது.
கோவலன் வீழ்ந்து கிடந்த இடம், அவன் உடலிலிருந்து ஒழுகிய குருதியால் நனைந்து கிடந்தது.
பின்பு, அவனைத் தழுவி, ஓவெனக்கதறி, என்உறு துயர்கண்டும் இடர்உறும் இவள்என்னீர், பொன்னுறு நறுமேனி பொடிஆடிக் கிடப்பதோ!
மன்னுறு துயர்செய்த மறவினை அறியாதேற்கு என்உறு வினைகாணா இதுஎன உரையாரோ!
யாரும்இல் மருள்மாலை இடர்உறு தமியேன்முன், தார்மலி மணிமார்பம் தரைமூழ்கிக் கிடப்பதோ!
பார்மிகு பழிதூற்றப் பாண்டியன் தவறிழைப்ப, ஈர்வதோர் வினைகாணா இதுஎன உரையாரோ!
சான்றோரும் உண்டு கொல்?
தெய்வமும் உண்டு கொல் எனச் சொல்லி அழுதாள்.
கண்ணகி அவன் திருவடியில் வீழ்ந்து வணங்கி, அவன் அடிகளைக் கையால் பற்றினள்.
என்று இவ்வகையில் தனக்குள் சொல்லியவள் எழுந்து நின்றாள்.
முன்பு காவிரிப்பூம் பட்டினத்துத் தான் கண்ட கனவு அவள் நினைவிற்கு வந்தது.
தன் கண்ணீரை மீட்டும் துடைத்துக் கொண்டு அவள் பாண்டிவேந்தன் கோயில் வாயிலை யடைந்தாள்.
.
வழக்குரை காதை கோப்பெருந்தேவி அன்றிரவு ஒரு தீக்கனாக் கண்டாள்.
ஆகவே, இதனால் வருவதோர் துன்பம் உண்டு என அரசமா தேவி உணர்ந்து, இதனை வேந்தனுக்கு உணர்த்த வேண்டும் என்றாள்.
இணையரிச் சிலம்புஒன்று ஏந்திய கையள், கணவனை இழந்தாள், கடையகத்தாள், என்று அறிவிப்பாயே அறிவிப்பாயே என்று சொன்னாள்.
அற்றேல், அவளை ஈண்டுவர விடுவிக்க என அரசன் பணித்தனன்.
வாயிலோன் வந்து, கோயிலைக் காட்டினன்.
கண்ணகி அரசன் திருமுன் சென்று சேர்ந்தனள்.
அவளது அழுகைக் கோலத்தைக் கண்ட அரசர் பெருமான், நீர்வார் கண்ணை எம்முன் வந்தோய், யாரையோநீ மடக்கொடியோய், என வினவினன்.
அதுகேட்ட கண்ணகி, சினம் மாறாது.
தேரா மன்னா!
அம் மொழியின் திட்பமும் பெண்மை நலமும் உள்ளவாறு உணர்ந்த பாண்டியன், மீட்டும், அவளை நோக்கி, .
.
.
.
.
.
பெண் அணங்கே, கள்வனைக் கோறல் கடுங்கோல் அன்று, வெள்வேல் கொற்றம் காண் என்றான்.
உடனே அரசன் மருண்டு, தேமொழி!
உரைத்தது செவ்வை நன்மொழி!
யாம்உடைச் சிலம்பு முத்துடை அரியே எனச் சொல்லி அதனைக் கொணர்ந்து தருக என ஏவலாளரைப் பணித்தான்.
சிறிதுபோதில் அச் சிலம்பு கொணர்ந்து வைக்கப் பட்டது.
கண்ணகி தன் சிலம்பை எடுத்து நிலத்தில் எறிந்து உடைத் தாள்.
அதனுள் இருந்த மணி தெறித்து அரசன் வாய்முதல் பட்டு விழுந்தது.
கண்டான் அரசன்.
.
வஞ்சின மாலை மன்னவன் மயங்கி வீழக்கண்டு சோர்ந்து வீழ்ந்த கோப்பெருந் தேவி ஒருவாறு தெளிவடைந்தாள்.
அவ்வண்ணமே, பொற்றொடி ஏவப் புகையழல் மண்டிற்றே நல்தேரான் கூடல் நகர்.
.
காழோரும், வாதுவரும், தேரூர்பவரும், வாள் மறவரும் செய்வதறியாது மயங்கி அரசர் கோயிலைத் தீப்பற்றக் கண்டு தாம் நீங்கி யேகினர்.
ஏனைப் பூதங்களும் இவ்வண்ணமே நீங்கின.
யார்மகள் கொல்லோ?
இந்நாட்டு இவ்வூர் இறைவனை இழந்து, தேரா மன்னனைச் சிலம்பின் வென்றுஇவ் ஊர்தீ மூட்டிய ஒருமகள் எனப் பேசிக் கொண்டனர்.
இவ்வாறு திரியும், அவள்பால், மதுராபதி என்னும் நகர தேவதை வந்து நின்றாள்.
.
எனவே, கண்ணகி என் பின்னே வரும் நீ யார்?
என் துயர் நிலை அறிவாயோ? என்று கேட்க, மதுராபதி, ஆரஞர் எவ்வம் அறிந்தேன், அணியிழாய்!
அந் நாளில் நின் கணவனாகிய கோவலன் பரதன் என்னும் பெயருடன் சிங்கபுரத்தரசன் பால் தொழில் பூண்டிருந்தான்.
அங்கிருந்தோர், நீவிர் யார் என்று வினவ, அவர்கட்கு யான் ஒரு தீத்தொழிலாட்டியேன் என்று செப்பினள்.
இதற்குள் பதினான்குநாள் எல்லை கழிந்தது.
பகற்போது கழிய இரவும் வந்தது.
மதுரைக் காண்டம் முடிந்தது.
.
வஞ்சிக் காண்டம் .
இது கேட்டதும் யாங்கள் மிகவும் அஞ்சி, இருகையும் கூப்பி வணங்கி நின்றேம்.
பாட்டு மடை இறைவளை நல்லாய்!
இது நகையாகின்றே கறிவளர் தண்சிலம்பன் செய்த நோய்தீர்க்க அறியாள் மற்றன்னை அலர்கடம்பன் என்றே வெறியாடல் தான்விரும்பி வேலன் வருகஎன்றாள்.
வெறிவிலக்குப் பாடல் செறிவளைக்கை நல்லாய்!
பெற்றி யுடையதே, பெற்றி யுடையதே பொற்றொடி மாதர் கணவன் மனம்காணப் பெற்றி யுடையது இவ்வூர்.
.
ஆங்கு, நாகம், சந்தனம் முதலிய பலவகை மரங்கள் செறிந்திருந்தன.
நறுமணம் கமழும் பூக்கள் தேன்மிக்குத் திகழ்ந்தன.
அத் தேனை யுண்ணும் வண்டும், ஞிமிரும், மதுகரமும் மொய்த்து இனிது பாடின.
அவர்களை அருளொழுக நோக்கிய செங்குட்டுவன், இனிய சொற்களை வழங்கினன்.
எந்நாட் டாள்கொல்?
யார்மகள் கொல்லோ?
நின்நாட்டு யாங்கள் நினைப்பினும் அறியேம் பன்னூ றாயிரத் தாண்டு வாழியர், என்று மொழிந்தனர்.
அரசற்கும் அதுவே கருத்தாதலால், அவன் அமைச்சரை நோக்கினன்.
ஆதலால், நம் செலவினை நம் வஞ்சிமா நகர்க்கண் பறை யறைவித்துத் தெரிவித்தல் ஒன்றே சாலும் என்றான்.
.
ஆதலால், நின் சினந்தணிக என்று கூறினன்.
அரசனும் அதற்குடன்பட்டு அக்காலம் தவறா வண்ணம் முன்னதாக, வாளும் குடையும் நாட்கொள்ளுமாறு பணித்தான்.
காத்தல் நின்கடன் என்று உரைத்து, அவனை வாழ்த்திவிட்டுச் சென்றனர்.
பின்பு, கொங்கணக் கூத்தரும் கருநாடரும் பிறரும் வந்து.
மறவாள் வேந்தே, ஊழி வாழி எனப் பரவிப் பரிசு பெற்றனர்.
ஏத்தாளர் அவன் புகழை யேத்தினர்.
வாயிலாளர் அவர் வரவைச் சேரனுக்குத் தெரிவித்து, அவன் அருள் பெற்று அவருட் சஞ்சயனை அரசன்முன் வரவிடுத் தனர்.
அங்கே, கன்னர் பலரும் எதிர் கொண்டு சிறப்புச் செய்தனர்.
தாரும் தாரும் தம் முள் பொருதன தோளும் தோளும் துணிந்து வேறாயின.
எங்கும் வேலும் வாளும் துணிபட்டுக் குவிந்தன.
குறையுடற் பிணங்கள் மலைபோல் பிறங்கின குருதி வெள்ளம் பெருக்கெடுத் தோடிற்று.
ஏனையோர்போரிற் பட்டழிந்தனர்.
.
அவ்வாறே, கல்லும் செவ்வே நீராட்டப் பட்டது.
பின்னர், நூற்றுவர் கன்னர் அமைத்த நாவாய்களில் செங்குட்டுவன் தன் சுற்றமும் தானையுமாகக் கடந்து சென்று, கங்கையின் தென்கரையை அடைந்தான்.
என்று வினவினன்.
இச் செய்திகளைக் கேள்வியுற்ற கவுந்தியடிகள், பாண்டி வேந்தன்பால் மிக்க சினங் கொண்டாள்.
பின் யான் என் ஊர்க்குச் சென்று, அங்கே கோவலன் கண்ணகி என்ற இருவரது பெற்றோரையும் கண்டேன்.
அற்றைப் போதும் கழிந்தது.
மண்ணுலக முழுதும் இருள் பரவிற்று.
சிறிது போதில் செக்கர்வானத்தில் வெண்பிறை தோன்றியது.
அவனும் அவன்முன் வந்து நின்றான்.
தீதோ இல்லை, செல்லற் காலையும் காவிரி புரக்கும் நாடுகிழ வோற்கு என்று சொன்னான்.
செங்குட்டுவனுக்கு அச்சொல் தீவிய அமிழ்து போல் இன்பம் செய்தது.
.
வஞ்சிநகர் எங்கும் மகிழ்ச்சியாரவாரம் மலிந்திருந்தது.
இவ்வாறு நாட்கள் சில செல்ல வேனிற்காலத்து இன்ப மாலைப் போது வந்தது.
அது போது விளக்கேந்தி வந்த மகளிர், பல்லாண்டிசைத்தனர்.
ஒருசார், முழவு முழங்கிற்று யாழ் இசைத்தது பாடுநர் பண்கனிந்த பாடல் பாடினர்.
ஒரு சார் கூனரும் குறளரும் மான்மதச்சாந்தும் வெண்சாந்தும் கொணர்ந்தனர் பேடியர் வண்ணமும் சுண்ணமும் மலர்ப் பிணையலும் சுமந்து வந்தனர்.
பின்பு அரசன் அவன் வேண்டும் பரிசில் நல்க, பெற்ற அவன் அரசனை வாழ்த்திவிட்டேகினன்.
யாவரும் தத்தம் இருக்கையேக விடை நல்கிய வேந்தர் பெருமான், தானும் உவளகம் புகுந்து இனிய உறக்கம் கொண்டான்.
மறுநாள் செங்குட்டுவன் திருவோலக்க மண்டபத்தையடைந்து அரசு வீற்றிருந்தான்.
அப்போது நீலன் முதலிய கஞ்சுக வீரர்கள் மாடலன் என்னும் மறையவனுடன் வந்தனர்.
போர்க்கு எழுவான் தொடங்கினன்.
அக் கருத்தை யறிந்த மாடலன் பொருக் கென எழுந்து பின்வருமாறு சொல்லத் தொடங்கினான்.
நெடுந்தார் வேய்ந்த பெரும்படை வேந்தே!
புரையோர் தம்மொடு பொருந்த வுணர்ந்த அரசர் ஏறே!
அமைகநின் சீற்றம் மண்ணாள் வேந்தே!
நின்வாழ் நாட்கள் தண்ணான் பொருநை மணலினும் சிறக்க அகழ்கடல் ஞாலம் ஆள்வோய்!
அவருள் ஒருவரும் இன்றுகாறும் இருந்ததில்லை யாவரும் மாய்ந்தனர்.
விண்ணோர் உருவின் எய்திய நல்லுயிர் மண்ணோர் உருவின் மறிக்கினும் மறிக்கும் மக்கள் யாக்கை பூண்ட மன்னுயிர் மிக்கோய்!
.
.
.
என்று மாடலன் கூறினன்.
.
.
.
.
.
தேவந்தி அரற்று செய்தவம் இல்லாதேன் தீக்கனாக் கேட்டநாள் எய்த உணரா திருந்தேன் மற்று என்செய்தேன்!
மொய்குழல் மங்கை முலைப்பூசல் கேட்டநாள், அவ்வை உயிர்வீவும் கேட்டாயோ, தோழீ அம்மாமி தன்வீவும் கேட்டாயோ, தோழீ.
தோழீ மணிமேகலை துறவும் கேட்டாயோ?
தோழீ.
தோழீ மாமி மடமகளைக் கண்டாயோ?
தோழீ.
அது கண்டதும் அவன் மிக்க வியப்புற்றுக் கூறுவான்.
செங்குட்டுவன் கூற்று என்னே இஃது!
என்னே இஃது!
என்னே இஃது!
என்னே கொல்!
பொன்னம் சிலம்பின் புனைமேகலை வளைக்கை நல்வயிரப் பொன்தோட்டு நாவலம் பொன் இழைசேர் மின்னுக் கொடிஒன்று மீவிசும்பில் தோன்றுமால்.
செங்குட்டுவற்குக் கண்ணகியார் கடவுள் நல்லணி காட்டியது!
வஞ்சி மகளிர் சொல் வஞ்சியீர்!
வஞ்சி யிடையீர்!
மறவேலான் பஞ்சடி ஆயத்தீர்!
எல்லாநாம் காவிரி நாடனைப் பாடுதும் பாடுதும் பூவிரி கூந்தல் புகார்.
.
யாதுஅவள் துறத்தற்கு ஏது?
ஈங்கு உரைஎன விருப்பத்தோடு வினவினன்.
அவற்கு, அத் தேவந்தி, அரசே, மணிமேகலை யென்பவள் கோவலனுக்கு மாதவி வயிற்றில் பிறந்த மகளாவாள்.
பின்பு அவள் பேரில் பாசண்டச் சாத்தன் என்னும் தெய்வம் ஏறி நின்றது.
அவள் கூந்தல் குலைந்தது.
மடந்தையர் தம்மேல் தெளித்து ஈங்கு அறிகுவம் என்று சொல்லித் தெளித்தான்.
வாராய், என்று உரைத்தாள்.
என்று சொல்லிப் புலம்பினள்.
அப் போழ்தில் வானத்தே ஒரு குரல் எழுந்து, தந்தேன் வரம் என்று மொழிந்தது.
இக்குரல் கேட்ட மன்னர் கூட்டத்தே பெரு மகிழ்ச்சிப் பேரொலி யெழுந்தது.
பின்பு மன்னர் அனைவரும், மாடல மறையோனுடன் கண்ணகியின் திருவடியில் வீழ்ந்து பரவினர்.
அவருடன் இந்நூலை யெழுதும் இளங்கோ ஆகிய யானும் சென்றிருந்தேன்.
என என் திறம் உரைத்தனள் யானும் இந்நூலால் அவள் திறமும் இதுகாறும் உரைத்துப் போந்தேன்.
மணிமேகலைச் சுருக்கம் உரைக் குறிப்புக்களுடன் ஒளவை சு.
பண்டை நாளில் விளங்கியிருந்த நூலாசிரியர், உரையாசிரியர் பலரும் பெரிதும் ஈடுபட்ட தமிழருமை வாய்ந்தது.
நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகாரத்தின் தொடர்ச்சியாக, கோவலனுக்கும் மாதவிக்கும் பிறந்த மகளான மணிமேகலையின் துறவு நெறியைச் செஞ்சொற் சுவைததும்பச் சொல்லும் சீர்மையுடையதுமாகும்.
.நூலாசிரியர் .
பெயர் இக்காப்பிய நூலை ஆக்கிய சான்றோர் மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்போராவர்.
இவரை மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச்சாத்தன் என்றும், சீத்தலைச் சாத்தன் என்றும் அறிஞர் வழங்கி யிருக்கின்றனர்.
இங்ஙனம் வழங்குவதை நோக்கின், இவரது பிறந்தவூர் சீத்தலை யென்பதும், வாணிகம் செய்தற் பொருட்டு மதுரையில் இருந்தவர் என்பதும் அறியப்படும்.
சீத்தலை என்னும் இவ்வூர், இப்போது திருச்சிராப்பள்ளி ஜில்லா பெரம்பலூர்த் தாலுக்காவில் உளது என்பர்.
கூலமாவது நெல், வரகு, தினை, சாமை முதலிய பதினெண்வகைப் பொருள்களின் பொதுப் பெயர்.
இனி, சீத்தலை யென்பதை ஊர்ப்பெயராகக் கொள்ளாது, ஒரு காரணம் பற்றி வந்த பெயராகக் கொண்டு காலஞ்சென்ற டாக்டர் உ.வே.
பெருஞ்சாத்தன், பேரி சாத்தன் முதலியோரின் வேறு படுத்த இவர் இயற்பெயர் ஊர்ப்பெயர் புணர்த்திச் சீத்தலைச் சாத்தனார் எனப்பட்டது.
சீத்தலை யென்னுமூர் திருச்சிராப்பள்ளி ஜில்லா பெருமளூர்த் தாலுக்காவில் உள்ளது.
.
.
காலம் இவருடைய பாட்டுக்கள் சில சங்க இலக்கிய மெனப்படும் தொகை நூல்களிற் காணப்படுகின்றன.
இவர் சிலப்பதிகாரம் பாடியருளிய இளங்கோவடிகளுடன் இருந்திருக் கின்றார்.
ஆகவே, அடிகள் காலமே இவரது காலமாமென்பர்.
அடிகள் இற்றைக்குச் சற்று ஏறக்குறைய ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்தவர் என்பது அறிஞர் முடிபு.
திருமணக் காலத்தில் மாமுது பார்ப்பான் மறைவழி காட்டலும், தீவலம் செய்தலும் சங்க இலக்கிய காலத்தில் இல்லை.
இந்நூலுட் கூறப்படும் தருக்க முடிபுகள் நான்கு ஐந்தாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தனவாகத் தோன்றுகின்றன.
இன்னோரன்ன வற்றைக் கொண்டு ஆராயும் அறிஞர், அடிகள் காலம் கி.பி.
ஐந்து அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டாகலாம் என்பர்.
இக்கூற்று மெய்ப் பிக்கப்படுமாயின், அடிகள் காலத்தோடு சாத்தனார் காலமும் தெளிவாகிவிடும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல் கொள்ளப்பட்டதும், மதுரைமாநகர் கண்ணகியாரால் எரியூட்டப் பெற்றதும் இவர் காலத்தே நிகழ்ந்திருக்கின்றன.
.
இவற்றை நோக்கின், இவர் அடிகட்கு ஒருகால் தமிழாசிரியராக இருந்திருக்கலாமோ என்று நினைத்தற்கும் இடமுண்டாகின்றது.
.
நன்மாறன் தொடர்பு இவன் பாண்டியர் மரபினன்.
நன்மாறன் என்ற பெயரினர் பலர் இருந்தமையின் இவனை அவரிற் பிரித்துக் கூறுவார், சித்திரமாடத்துத்துஞ்சிய நன்மாறன் எனச் சான்றோர் சிறப்பித்திருக்கின்றனர்.
பாண்டியன் இலவந்திகைப் பள்ளித் துஞ்சிய நன்மாறன், பாண்டியன் கூடகாரத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் எனப் பலர் இருந்திருத்தல் காண்க.
துஞ்சுதல், இறத்தல்.
ஆகவே, நம் சீத்தலைச் சாத்தனாரால் பாடப்பெறும் பெருமை வாய்ந்த நன்மாறன் சித்திரமாடம் என்னுமிடத்தே இறந்தவன் என்பது விளங்கும்.
இந் நன்மாறன், இவர் புலமை நலத்தை வியந்து பெரிதும் ஆதரித்துள்ளான்.
அப்பாட்டுக் கையறுநிலையாக இன்மையின், நேரிற் கண்டு பாடியதாகவே கோடல் வேண்டும்.
அதனால்.
ஆரம் தாழ்ந்த அணிகிளர் மார்பின் தாள்தோய் தடக்கைத் தகைமாண் வழுதீ! என்று தொடக்கத்தே எடுத்தோதி இன்புற்றார்.
.
உரிப்பொருள் நெறியே தூக்கியாராயின், குறிஞ்சித் திணையில் மூன்றும், முல்லையில் நான்கும் மருதத்தில் இரண்டும் அடங்குகின்றன.
எனவே, பாலை நெய்தல் கட்குரிய உரிப் பொருளைப் பாடுதலில் இவர்க்கு விருப்பம் மிகுதியும் இன்மை எய்துகின்றது.
இவ்வியல்பே, இம் மணிமேகலைக் காப்பியத்தும் விளங்கித் தோன்றுகின்றது.
இவ்வாறு முதல், கருவிளங்கித் தோன்றுகின்றது.
அ.நாராயணசாமி அய்யரவர்கள் இவர் முல்லை யொழிய ஏனை நானிலங்களையும் புனைந்து பாடியுள்ளார் என்று கூறியுள்ளார்.
.
குறிஞ்சித் திணை தலைமைப் பண்பு முற்றும் நிரம்பிய ஒருவனும் ஒருத்தியும் தம்மில் தாமே எதிர்ப்பட்டுக்காதல் கொள் கின்றனர்.
இக்காதல், நன்கு உருக்கொள்ளும் வாயிலாகக் கூறும் இடந்தலைப்பாடு, பாங்கற் கூட்டம், பாங்கியிற் கூட்டம் என்பவை நிகழ்கின்றன.
தனக்கும் தலைமகட்கும் உண்டாகிய காதலன்பு முறுகிச் சிறப்பது குறித்துத் தலைமகன் விரைய வரைந்து கொள்ளாது.
பகலினும் இரவினும் தலைவியும் தோழியும் குறிக்கும் குறிவழி வந்து கூட்டம் பெற்றுச் செல்கின்றான்.
இதனை வரைவு கடாதல் என்பர்.
ஒருநாள், தலைமகன் பகற்காலத்தே, தலைவியும் தோழியும் விளையாட்டயரும் குறியிடத்திற்கு வந்திருக்கின்றான்.
நீயோ எம் வேண்டுகோளை ஏற்று அருளாயாகின்றனை என்ற கருத்துப் பட, கானலம் சிறுகுடிப் பெருநீர்ச் சேர்ப்ப!
மலரேர் உண்கண் எம்தோழி எவ்வம் அலர்வாய் நீங்கநீ அருளாய் என்கின்றாள்.
அது கேட்கும் தலைமகன், அதற்காகத் தானே இவ்வாறு ஒழுகுகின்றேன் என்று உரைக்கின்றான்.
என்று கூறுகின்றாள்.
இதுவே தோழி கூறியதன் கருத்தும் பயனுமாகும்.
வந்த போதும் வண்டற்பாவை சிதைய வந்தாயாதலின், இப்போதும் எம் புதுநலம் கெட்டு வருந்த ஒழுகுகின்றாய்.
இப்பாட்டு நெய்தற்குரித்தாயினும் குறிஞ்சி வந்து மயங்கிய திணைமயக்கமாகும்.
பிறிதொரு காலத்தே தலைமகன் தங்கள் கடிமனையின் சிறைப்புறத்தே வந்து நிற்கின்றான்.
இது தாயறிவுறுதலும் காப்பு மிகுதலும் கூறி வரைவு கடாவியதாகும்.
.
அப்பிரிவுத்துயர் தலைவியைப் பெரிதும் வருத்துகின்றது.
அதனால் அவள் தோழியை நோக்கி, யாங்கு அறிந்தனர்கொல்?
தோழி!
தலைமகனது பிரிவை ஒருவாறு ஆற்றியிருக்கும் தலைமகள், அவன் பிரிந்து நெடிது உறைதலை நினைக்கின்றாள் உடல் மெலி கின்றாள்.
இதனைக் கேட்ட தோழி, அன்னாய், நம் தலைவர் பொருளினும் அருளுடைமை பெரிதும் சிறந்தது எனக் கருதும் பெற்றியர்.
அருளே அவர்க்குக் காதல் என்று நீ தான் கூறுகின்றாய் என்ற கருத்துப்பட, அறியாய், வாழி, தோழி...........
...........
...........
..............
............
...........
..............
இனி, இதன்கண் வேறொரு கருத்தும் புலப்படுக் கின்றாள் அவர் குன்றங்கள் பல கடந்து சென்றுள்ளார்.
அவ்விடத்தே, களிற்றைப் பிரிந்த மடப்பிடி தன் குழவியுடன் கூடி உண்டற்குரிய குளகினை மறுத்து உண்ணாது உயங்கித் தோன்றுவதைக் கண்டிருப்பர்.
அதன் செயல், தன்னைப் பிரிந்திருக்கும் என்னை நினைவுறுத்தாது போயிராது.
அற்றாகவும், பொய்வலாளராதலின், அவர் அந் நெடுஞ் சேணிடைய குன்றம் போயினர்.
என்று இனைகின்றாள்.
அவன் மீளலுறுங் காலம் கார்காலம்.
மழை நன்கு இனிது பெய் திருக்கிறது கானம் இனிய காட்சி வழங்குகிறது.
காயாமரங்கள் நீலமலரைப் பூத்திருக்கின்றன.
தம்பலப் பூச்சிகள் ஆங்காங்குப் பரந்து கிடக்கின்றன.
இடையிடையே முல்லை மலர்கள் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
அப்போது, அவன் கண்ணெதிரே மான் கூட்டம் தோன்றுகிறது.
மானேறு பிணைமானைக் கூடும் காட்சியைக் காண்கின்றான்.
அருள் வள்ளலாதலின், தான் செல்லும் தேரிற் பூட்டிய குதிரையின் செலவு மானின் புணர்நிலைக் கூட்டத்தைக் கெடுக்குமென்று அஞ்சுகின்றான்.
என்று சொல்லி மெல்லச் செல்விக்கின்றான்.
.
அதனால், அவன் தலைமகளைப் பிரிந்தேகுகின்றான்.
அவட்குப் பொறாமை மிகு கின்றது.
அவளும் தோழியும் அப்புறத் தொழுக்கத்தை மாற்று தற்குப் பெரும்பாடு படுகின்றனர்.
ஒருநாள், அவன் பரத்தையிற் பிரிந்து வருகின்றான்.
தலை மகள், அவனை ஏற்றுக் கொள்ள மறுக்கின்றாள்.
தோழியை வாயில் வேண்டித் தலைமகளையடையத் தலைமகன் விழைகின்றான்.
அவனை மறுக்கும் தோழி, ஊரனே, இனி எம்மைப் பேணாது அகன்று சென்று அவளையே பேணுக.
..................................................................................
என்று கூறுகின்றாள்.
என்கின்றாள்.
என்று தோழி உரைக்கும் திறம் மிக்க நயமாக இருத்தலைக் காண்மின்.
கரும்பின் சாய்ப்புறம் தலைவன் மார்பாகவும், யாமை மனையிடத்து விளையாடும் புதல்வனாகவும் கொள்க.
பாணனும் அவ்வண்ணமே போந்து தோழியைக் காண்கின்றான்.
பாண........... நற். என்று மொழிகின்றாள்.
..........
நற். என்று உரைக்கின்றாள்.
இது கேட்கும் பாணன் அஞ்சித் தலைமகனைக் கொணர்ந்து கூட்டுகின்றான்.
தலைவன் தலைமகளோடு கூடி இன்புற்று இனிது வாழ்கின்றான்.
.
இப்பாட்டுக்களின் சிறப்பராய்ச்சி இது காறும் கூறிய வாற்றால், நம் சீத்தலைச் சாத்தனாரது பாவன்மை நன்கு தெரியக் கண்டோம்.
இப்பாட்டுக்களுள் சொல்லப்படும் ஒவ்வொரு கருத்தும் வறிதே செல்லாது.
கூறுவோர் உள்ளத்தில் எழும் உண்மைக் கருத்துக் களையும் உடன் உணர்த்திச் செல்லும் இயல்புடையதாய் இருத் தலைக் காண்கின்றோம்.
இக்காட்சி, பரந்து பட்டுச் செல்லும் இம்மணிமேகலைக் காப்பியத்தை நுகர்தற்குத் துணை செய்யும்.
குறிஞ்சி நிலத்தே யானைகள் வாழ்வனவாகும்.
அவை கூட்டம் கூட்டமாகவே வாழ்வன.
மேலும், அவற்றுள் களிற்றுக்கும் பிடிக்கும் உண்டாகும் காதலன்பு மிகச் சிறந்ததென்பர்.
தான் காதலித்த களிறு இறந்துபடின், பிடியானை பலநாள் வரையில் புலம்பிக் கொண்டிருக்குமென யானை வேட்டுவர் கூறுகின்றனர்.
இரலைமானின் கொம்பு முறுக்குண்டு கணுக்கணுவாய் இருத்தலை நாம் காண்கின்றோம்.
இதற்கு ஓர் எளிய உவமை காட்டி இதனைக் காணார்க்கு உரைக்க முயலின், அப்போது அதன் அருமைப்பாடு தெற்றெனப் புலனாகிறது.
..................................குவி முகை வாழை வான்பூ ஊழுறுபு உதிர்ந்த ஒழிகுலை யன்ன திரிமருப் பேறு அகம்.
வயலருகே யுள்ள பரந்த ஒரு நீர்நிலையின் கரையில் பிரம்பும் ஈங்கையும் வளர்ந்திருக்கின்றன.
அவற்றின் இடையே மாமரம் ஒன்று மிக உயரமாக நில்லாது கிளை விரிந்து தழைத்துத் தளிரொடு தாழ இருக்கிறது.
மீனுண் குருகு ஒன்று ஈங்கையின் பூங்கொத்தில் இருப்ப, காற்றால் மாந்தளிர் அதன் புறத்தைத் தடவியசைய, அஃது இனிது உறங்குகின்றது.
இஃது இளவேனிற் காலத்தின் இயல்பு.
என்று பாடுகின்றார்.
இறுதியாக ஒன்று காட்டி இப்பகுதியினை முடிக்கின்றாம்.
நம் சாத்தனார் முல்லைநிலம் ஒன்றைக் காண்கின்றார்.
காடு தழைத்துப் பூத்து இனிதாக இருக்கிறது.
காயா மரங்கள் நீலநிறமான பூக்களைப் பூப்ப, அவை தரையில் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
அவற்றின் இடையிடையே செக்கர்ச்செவேரென வுள்ள தம்பலப் பூச்சிகள் மேய்கின்றன.
அவற்றோடு, புதர்களில் படர்ந்துள்ள முல்லைக் கொடிகள் பூப்ப, அவற்றின் பூக்களும் உதிர்ந்து கிடக்கின்றன.
இனி, இவை போலவரும் பிறவற்றையும் விரிப்பின் இம்முன்னுரை மிக விரியும் என்று அஞ்சி விடுக்கின்றாம்.
.நூல் இதுகாறும், சீத்தலைச் சாத்தனார் பாடிய தொகை நூற் பாட்டுக்களை ஓராற்றால் ஆராய்ந்து அவரது புலமைச் சிறப்பைக் கண்டோம்.
இனி, அவர் பாடிய இம் மணி மேகலையின் நலத்தைக் காண்பது வேண்டி, முதற்கண், கதைச் சுருக்கத்தைத் தருகின்றாம்.
இக் காப்பியத்துக்குத் தலைவியாய மணிமேகலை, காவிரிப் பூம்பட்டினத்துப் பெருங்குடி வணிகனான கோவலனுக்கும் மாதவிக்கும் பிறந்த மகள்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் இந்திர விழா நடைபெறுகிறது.
விழாவில் மாதவியும் மணிமேகலையும் கலந்து, கொள்ளவில்லை.
வயந்த மாலை, மாதவியையும் மணிமேகலையையும் மலர் மண்டபத்தே காண் கின்றாள்.
இருவரும் விழா வயரும் பல தெருக்களைக் கடந்து, உவவனம் என்னும் அழகிய மலர்ச் சோலையை அடைந்து மலர் கொய்கின்றனர்.
இஃது அவன் தேரொலிபோல இருக்கிறதே இதற்கு யான் என் செய்வேன் என்று கூறுகின்றாள்.
சுதமதி மனம் துளங்கி, அங்கிருந்த பளிக்கறை மண்டபத்தில் அவளை ஒளித்து விடு கின்றாள்.
அப் போதில், பளிக்கறையின் உள்ளேயிருந்த மணிமேகலையின் படிவம் அவன் கண்ணிற்குப் புலனாகிறது.
சிறிது போதில் பொழுது விடிகிறது.
அவள் மாதவி பால் சென்று நிகழ்ந்தது முற்றும் அவட்குக் கூறுகின்றாள்.
இருவரும் மணிமேகலையின் பிரிவு நினைந்து வருந்தி யிருக்கின்றனர்.
அவளெதிரே, புத்தனாகிய பெருந்தவ முனிவன் இருந்துஅறம் உரைக்கும் பொருவறு சிறப்பின் புரையோர் ஏத்தும் தரும பீடிகை தோன்றுகிறது.
அதனைக் கண்டதும், அவட்குக் கைகள் அவளை யறியாமலே தலைமேற் சென்று குவிகின்றன கண்கள் நீர் உகுக் கின்றன.
அதனை அவள் மும்முறை வலம் வந்து விழுந்து வணங்கி யெழுகின்றாள்.
உடனே மணிமேகலை அம்மணி மேகலா தெய்வத்தை நினைந்து வருந்துகின்றாள்.
மணிமேகலை,தானும் உடனே புறப்படாது, அம்மணி பல்லவத் தீவிலுள்ள மணற்குன்றம், பூஞ்சோலை, பொய்கை முதலியவற்றைக் கண்டு வருகின்றாள்.
இருவரும் கோமுகியை வலஞ் செய்து நிற்ப, அமுதசுரபி யெழுந்து வந்து மணிமேகலையின் கையில் தங்குகிறது.
பின்பு மூவரும் அறவணவடிகள் இருக்கும் இடத்துக்குச் சென்று அவரைக் கண்டு வணங்குகின்றனர்.
மணிமேகலை தான் மலர் வனம் புக்கதுமுதல் நிகழ்ந்த அனைத்தும் அவர்க்கு உரைக்கின்றாள்.
மணிமேகலையும் அப்பாத்திரத்தைக் கையில் ஏந்திக் கொள்கின்றாள்.
பின்பு அவர், மணிமேகலையை நோக்கி, இப்போது நாட்டில் வறன் உண்டாகி யிருக்கிறது.
அதுகொண்டு மணிமேகலை பசித்தோர்க்கு உணவளிக் கின்றாள் உணவோ எடுக்க எடுக்கக் குறையாது சுரக்கின்றது.
மணிமேகலையும் அவ்வண்ணமே சென்று பசிப்பிணி தீர்க்கும் நல்லறத்தைச் செய்கின்றாள்.
அப்போது அங்கிருந்த பாவைகளுள் ஒன்று தெய்வமுற்று, ஏடவிழ் தாரோய்!
எங்கோ மகள்முன் நாடாது துணிந்து நாநல் கூர்ந்தனை, என்கின்றது.
அதனால் உதயகுமரன் மனம் வருந்தி, பின்னர்க் காண்பாம் என்று சொல்லிக் கொண்டு போய் விடுகின்றான்.
பின்பு மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவிலேயே சிறைக் கோட்டம் சென்று ஆங்கே பசித்திருந்தோர்க்கு உணவு தருகின்றாள்.
அப்போது, காயசண்டிகையைக் காணாத அவள் கணவன் காஞ்சனனென்பவனும் ஆங்கு வருகின்றான்.
காஞ்சனன் பொறாது, இவன் இவட்குக் காதல னாயினன் எனத் தவறாகவுணர்ந்து, ஆங்கே ஓரிடத்தே மறைந்திருக்கின்றான்.
அது கேட்கும் மணிமேகலை மனமயக்கம் தீர்கின்றாள் பொழுதும் விடிகிறது.
மணி மேகலைக்கு மயக்க மருந்தளித்தும், கற்பழிக்க முயன்றும், உணவளியாது விடுத்தும் வருத்துகின்றாள் மணிமேகலை அவையனைத்தையும் வென்று விடுகிறாள்.
அதே சமயத்தில் மணிமேகலை மீட்டற்பொருட்டு அறவணவடிகளும் மாதவியும் சுதமதியும் தேவியிடம் வருகின்றனர்.
மணி மேகலையும் வான்வழியாக ஆபுத்திரன் புண்ணியராசனாய்ப் பிறந்து ஆட்சிபுரியும் நாட்டையடைந்து, தருமசாவகன் என்னும் முனிவன் இருக்கு மிடத்தில் இருக்கின்றாள்.
அங்கே புண்ணியராசன் வந்து, முனிவனை வணங்கி அறங் கேட்டு, மணிமேகலையை நோக்கி, இவள் யார்? என்று வினவு கின்றான்.
அவனுக்குத் தனக்கு நேர்ந்தது முற்றும் உரைக்கின்றாள்.
பின்பு, அங்கே, தீவதிலகைக்கும் மணிமேகலா தெய்வத்துக்கும் படிமமும் கோயிலும் நிறுவி விழாவும் சிறப்பும் நிகழ்த்தப் படுகின்றன.
மணிமேகலை பின்பு அமுத சுரபி கொண்டு பசிப்பிணியால் வருந்தும் மக்கட்குப் பேருணவு வழங்கி அவர்தம் வருத்தம் போக்குகின்றாள்.
அச்செய்தி நாடு முழுதும் பரவுகிறது.
அறவணவடிகளும் மாதவியும் சுதமதியும் மணி மேகலையிருந்த அறச்சாலைக்கு வருகின்றனர்.
அவர்களை இனிது வரவேற்று நல்லுணவளித்து மணிமேகலை இன்புறுகின்றாள்.
பின்பு, அறவணவடிகள், காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல் கொள்ளப்பட்டதும், தாங்கள் மூவரும் கச்சி நகர்க்கு வந்ததும் கூறுகின்றார்.
மணிமேகலை தனக்கு நிகழ்ந்தன பலவும் கூறித் தான்.
அவர் புத்த சமயத்துத் தருக்க நெறியும், பிறவும் கூறுகின்றார்.
மணிமேகலை தவத் திறம் பூண்டு தருமம் கேட்டுப் பவத்திறம் அறுவேன் என நோற்கலுறுகின்றாள்.
பதிகம் நீங்கலாகக் காதை முப்பதும் சிறிது குறைய ஐயாயிர மடிகளில் இயன்றுள்ளன.
அத்திறம் இதன்கண் அமைந்திருந்திருப்பின், இதனிற் சிறந்ததோர் இலக்கியம் வேறே இல்லையென்றே துணிந்து கூறிவிடலாம்.
இவ்வாறு இம்மணிமேகலை வரலாற்றை நம் சாத்தனார் ஆற்றொழுக்காகச் சொல்லிச் செல்வதன் நோக்கம்யாதாகும்?
இவ்வகையில் இவர் நோக்கமும் இளங்கோவடிகள் நோக்கமும் ஒன்றாதல் விளங்கும்.
ஏனைச் சமயக்கணக்கர் தம் சமயப் பொருள் காட்டி புத்த சமயத்தின் கருப் பொருளை உணர்த்தல் வேண்டும் என்பது இரண்டாவதேயாகும்.
மணிபல்லவத்தில் மணிமேகலையின் பழம்பிறப்பு வரலாறும், தரும பீடிகை வரலாறும், அமுதசுரபி வரலாறும், தீவதிலகை வரலாறும் வந்து சேர்கின்றன.
வஞ்சி, காஞ்சி முதலிய இடங்கட்கும் சேறற்கும் பயன்படுகிறது.
காயசண்டி கையின் வரலாறு உதயகுமரனைக் கொல்லுதற்கும், அதுவே வாயிலாக மணிமேகலையைச் சிறைப்படுத்தற்கும் உதவுகிறது.
ஆதிரையின் வரலாறு அமுதசுரபியில் பெய்த சோறு கொடுக்கக் குறைபடா வளம் பெறுதற்கு ஓராற்றால் மதிப்புத் தருகிறது.
ஆபுத்திரன் வரலாறு அமுதசுரபியோடு இணைந்து நல்வினையின் மாண்பை எடுத்துக் காட்டுகிறது.
அவற்றை ஈண்டு விரிப்பதால் பயனில்லை.
மணிமேகலா தெய்வம் மணிமேகலைக்குத் துணை செய்தற்கு உரிய காரணமும், கோவலன் மதுரையில் கொலையுண்டதற்குற்ற காரணமும் ஈங்கும் கூறப்படுகின்றன.
.
நூலிற்கண்ட சிலருடைய குணஞ்செயல்கள்.
இக்காப்பியத்தின்கண் வரும் ஆண்களும் பெண்களும் மிகப் பலராதலின், அவருள், மணிமேகலையின் வரலாற்றோடு நெருங்கிய தொடர்புடையோரை மட்டில் எடுத்துக் கொள்வாம்.
.
மாவண்கிள்ளி உதயகுமரனுக்குத் தந்தையாகிய இவ்வேந்தன் பெயர் மாவண்கிள்ளி யென்றே கூறப்படுகிறது.
மணி.
இவன் மனைவியின் பெயர் சீர்த்தி யென்பது.
இவன் அரசுமுறை கோடாச் செங்கோன்மையும் மானமும் உடையன்.
பின்பு அவள் விரும்பியவாறே சிறைக் கோட்டத்தை மாற்றி அறவோர்க்கு உரிய கோட்ட மாக்குகின்றான்.
நலம்பல காட்டினிர் இன்றும் உளதோ இவ்வினை?
உரையும் என்று வினவுகின்றான்.
அவர்கள் உதய குமரன் கொலை யுண்டது கூறுகின்றனர்.
இதனால் இவனுடைய உள்ளம் மிக்க நேர்மையுடைய தென்பது நன்கு விளக்க மெய்துகிறது.
.
உதயகுமரன் இவன் மாவண் கிள்ளிக்கு மகன் மிக்க ஆண்மையும் மனவன்மையு முடையவன்.
மணிமேகலைபால் இவனுக்குப் பெருங் காதலுண்டு.
நிறையு முண்டோ காமம் காழ்க்கொளின்?
செவ்விய ளாயின்என் செவ்விய ளாக என்று சொல்லிச் செல்கின்றான்.
செல்கின்றவன் மணிமேகலையை வவ்விய நெஞ்சினனாய்ச் செல்கின்றான்.
பின்பு அவன் சுதமதியின் வரலாறு கேட்பது தோழியிற் கூட்டம்பெற முயல்வோன் கூற்றாக இருத்தலும் நோக்கற் பாலது.
இதனாலும் அவன் எப்போதும் அவ்விய நெஞ்சத்தனாகாமை தெளியப்படும்.
நோற்றூண் வாழ்க்கையின் நொசிதவம் தாங்கி ஏற்றூண் விரும்பிய காரணம் என்?
என்கொல் நற்றவம் புரிந்தது?
சொல்லாய் என்று துணிந்து கேட்கின்றான்.
அறிவு, ஆண்மை, நேர்மை நாணுடைமை, மானம் முதலிய நற்பண்பு பலவும் கெட்டழி கின்றன.
அவளது முயக்கின்பம் கிடைக்கா விடினும், அவளுரைக்கும் விச்சையும் முதுக்குறை முதுமொழியு மேனும் கேட்டுத் தன் வேட்கையைத் தணிக்கக் கருதுகின்றான்.
..................................
பின்பு இடையிருள் யாமத்தே போந்து விஞ்சையனால் கொல்லப்படுகின்றான்.
.
இவற்றால், இம் மணிமேகலைக் காப்பியப் பகுதிகள் பதிகம் ஒழிந்த முப்பதனுள் ஆறு காதைகள் இவ்வாபுத்திரன் வரலாறு கூறுவனவாதல் உணரப்படும்.
கடவுட் கணிகை காதலஞ் சிறுவர் அருமறை முதல்வர் அந்தணர் இருவரும் புரிநூல் மார்பீர்!
பொய்யுரை யாமோ?
சாலிக் குண்டோ தவறு? என்று சொல்லுகின்றான்.
இவன் மதுரைக்குச் சென்று, தெருக்கள் தோறும் ஐயமேற்றுக்.
காணார், கேளார் முதலிய பலர்க்கும் உணவூட்டும் அறம் செய்தலும், அவ்வூரிலுள்ள சிந்தாதேவி கோயிலில் தங்கியிருத் தலும் இவனுடைய நற்பண்புகளாகும்.
சுமந்து என்?
அங்கே மணிமேகலை பெண்ணிணையில்லாப் பெருவனப்பும், காமனோடு இயங்காக் கண்ணிணை இயக்கமும் கொண்டு நிற்கின்றாள்.
அங்கே நின்ற கஞ்சுகன் ஒருவன், மணிமேகலையைப் பற்றித் தான் அறிந்தது கூறுவான்.
.
அறவணவடிகள் இவரை அறவணன் என்றும், அறவணர் என்றும் வழங்குதலின் இவர் இயற்பெயர் அறவணன் என்றே தெரிகிறது.
இவர் மணிமேகலை, மாதவி, சுதமதி, உதயகுமரன் முதலியோரின் முற்பிறவிக்காலத்தே இருந்து வாழ்ந்துவரும் பெரு முதியோராக இருக்கின்றார்.
இவர் மணிமேகலை, மாதவி, சுதமதி முதலாயினார்க்கு எதிர்வில் நிகழ இருப்பனவற்றையும் தெரிந்துரைக்கும் அறிவு நலம் சான்றவர்.
தீவதிலகையும் மணிமேகலா தெய்வமும் கூறியவாறே, இவ்வறவண வடிகள் மணிமேகலையின் எதிர்காலத்தை யுரைத்து, ஆபுத்திரன் வரலாற்றையும் விரியக் கூறுகின்றார்.
.
காஞ்சனன் இவன் காயசண்டிகை யென்னும் விஞ்சை மகட்குக் கணவன் அதனோடு, உதயகுமரனைக் கொன்றதனால், இக்காப்பியத்தில் ஒரு தொடர்பு பெறுபவன்.
இன்றேல், சுதமதியைக் கெடுத்தொழிந்த மாருதவேகன் என்னும் விஞ்சையன் போலப் பெயர் மறைந்து போயிருப்பன்.
அவள் வானூடேகும் மந்திரம் மறந்ததும், யானைத் தீயால் வருந்துவதும் கண்டு வருந்தி, கனியும் கிழங்கும் நல்லன கொணர்ந்து தருகின்றான்.
இத்துணைக் காதலுடைய இவன் மணிமேகலை காயசண்டி கை வடிவிலிருப்பக் கண்டு, அவளைக் காயசண்டிகையே எனக் கருதிவிடுகின்றான்.
உதயகுமரன் போலக் கூர்த்த அறிவில்லா மையின், அவளது புறத்தோற்றத்தையே கண்டு மயங்கி விடுகின்றான் இக்காஞ்சனன்.
மணிமேகலை உதயகுமரனைக் கண்டதும் அவன் பாற் செல்லவே, இவன் மனம் பொறாமையால் மூடப்படுகிறது.
வெகுளி யெழுகின்றது.
உண்மை யறிவு கலங்கி விடுகிறது.
இப்பெற்றியோனுக்கு உதயகுமரன்பால் செற்ற முண்டா தலும், அவனை மறைவிருந்து கொலை செய்தலும் இக்காலத்தும் நிகழும் நிகழ்ச்சிபோல் வனவே யாகின்றன.
.
மணிமேகலை மணிமேகலை மாதவிக்கும் கோவலனுக்கும் பிறந்த மகளாயினும் கண்ணகிபால் சிறந்த அன்பும் தொடர்பும் கொண்டு வளர்ந்திருக்கின்றாள்.
மணிமேகலை பேரழகு படைத்தவள்.
உதயகுமரன் தன்பால் காதல் கொண்டுள்ளான் என்பதை வயந்தமாலை மாதவிக்குரைப்பக் கேட்டு, அவன்பால் மணிமேகலை யுள்ளத்தே காதல் பிறக்கின்றது.
இக் குற்றம், சோழவேந்தன் கணிகை மகளையும் காவல் செய்க என்றற்கு அமைதி செய்கின்றது.
மணிமேகலையின் பழம் பிறப்புணர்வும், எதிர்கால நிகழ்ச்சி யுணர்வும் அவட்கு வாராதிருப்பின், அவள் வாழ்க்கையே வேறு வகையில் திரும்பி யிருக்கும்.
இவளுடைய இயற்கையறிவு யாண்டும் தனித்து நின்று ஒரு நிகழ்ச்சியையும் நிகழ்த்தவில்லை.
இதனை, மணிபல்லவத்துத் தனித்துப் புலம்பலும், உதயகுமரனைக் கண்டு உள்ளம் குழைதலும் பிறவும் இனிது விளக்கிவிடுகின்றன.
நூற்பொருள் யாவை?
.மாதவி இவள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கணிகையருள் சித்திராபதி யென்பாட்குமகள்.
இவள் ஆடல், பாடல் அழகு என்று மூன்றினும் தலைசிறந்து விளங்கி, கோவலன் நட்புப் பெற்று மணிமேகலையைப் பயந்தவள்.
தன்னைப் போலவே தன் மகள் மணிமேகலையும் நல்ல கல்வியறிவும் அழகும் பெற்றிருப்பினும் இளமையிலே அறத்துறையில் ஒழுகு மாறு விடுகின்றாள்.
தன் மகளாகிய மணிமேகலைபால் மாதவிக்கிருக்கும் அன்பு தாயன்பாயினும் மிகச் சிறந்ததாகும்.
அதற்குப் பின் அவள்பால் மிகுதியும் சொல்லாடலோ சிறப்புச் செய்கையோ உண்டாகவோ இல்லை.
அவள் மனம் படாதபாடு படுகிறது.
அதனைச் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
.
சுதமதி இவள் சண்பை நகரத்துக் கௌசிகன் என்னும் பார்ப்பனனுக்கு மகள் இளமையிலேயே தாயை யிழந்தவள்.
இவள் நல்ல சொல்வன்மையும் இடமறிந்து நலமுரைக்கும் தன்மையு முடையவள்.
அனைய தாயினும் யானொன்று கிளப்பல் என்பது அது.
அதற்குமேல் அவன் சுதமதி வரலாற்றைக் கேட்கின்றான்.
.
காய சண்டிகை இவள் காஞ்சனன் என்னும் விஞ்சை யனுக்கு மனைவி.
இவள் செல்லும்போது விந்தாகடிகை யென்பாளது வயிற்றிற் பட்டு இறந்துபோகின்றாள்.
இவளது வடிவு கொண்டு, மணிமேகலை அறம் செய்ததனால் தான், காஞ்சனன் உதயகுமரன்பால் பொறாமையும் செற்றமும் கொண்டு கொலை புரிகின்றான்.
இதனை அவன் வரவு கண்டதும் மணிமேகலை நினைக்கவில்லை உதயகுமரன் இறந்த பின்பே, உணர்ந்து அவ்வடிவினை அவள் உதறி நீங்குகின்றாள்.
.
அசரீரி தோன்றி, சாதுவன் இறக்கவில்லை நாகர் தீவில் இருக்கின்றான் வந்து சேர்வான் என்கின்றது.
சாதுவனும் நாகர்க்கு நல் அறம் கூறித்தெருட்டி வந்து ஆதிரையுடன், தன்மனை நன்பல தானம் செய்கின்றான்.
.
இராசமா தேவி இவள் சோழன் மாவண் கிள்ளியின் மனைவி உதயகுமரனைப் பெற்ற தாய்.
சீர்த்தி யென்பது இவள் இயற்பெயர்.
மன்பதை காக்கும் மன்னவன் தன்முன் துன்பம் கொள்ளேல் என்று சொல்லிவிட்டுப் போகின்றாள்.
மகன் இறந்த துயரமும் வாசந்தவை சொன்ன இகழ்ச்சி யுரையும் அரசியின் உள்ளத்தைச் சிதைக்கின்றன.
மணிமேகலை பால் அவட்கு ஆறாச் சின முண்டா கிறது.
மணிமேகலையின் நிலைமையைக் கெடுக்க வேண்டுமென்று ஒரு தீய நினைவு உண்டாகிறது.
என் மகற்கு உற்ற இடுக்கண் பொறாது பொன்னே ரனையாய்!
பொறுக்க என்று வணங்குகின்றாள்.
அவள் வணங்குவது தகாது எனக் கருதி மணிமேகலை தானும் அவள் அடிபணிந்து தன் மாண்பினை நிறுவிக் கொள்கின்றாள்.
.
சித்திராபதி இவள் மாதவியின் நற்றாய் நாடகக் கணிகையர்க்குள்ள நலமும் தீங்கும் திரண்டு உருக்கொண்டாற் போல்பவள்.
இவட்கு மாதவியும் மணிமேகலையும் அறம் கேட்டு மாதவர் உறையும் பௌத்த சங்கத்தில் இருப்பதில் சிறிதும் விருப்பம் கிடையாது.
உதயகுமரனும், பளிக்கறையில் சுதமதியிடம், வஞ்சி நுண்ணிடை மணிமேகலைதனைச், சித்திராபதியால் சேர்தலும் உண்டு என்று உரைக்கின்றான்.
மணிமேகலை அமுதசுரபி யேந்தி அம்பலம் புக்கது கேட்டு, இச் சித்திராபதி கொள்ளும் சினத்துக்கு எல்லையில்லை.
இவ்வாறு சூள்செய்தவள் உதய குமரனை அடைகின்றாள்.
அவன் தனக்குச் சுதமதி, மணிமேகலா தெய்வம் முதலியோர் கூறியதைக் கூறுகின்றான்.
அவனது பேதையுள்ளம் அவள் நினைத்தவாறே பிறழ்ந்துவிடுகிறது.
உதயகுமரன் இறந்ததும், மணிமேகலை சிறைசெய்யப் பட்டதும் இவள் கேள்வியுற்று, அச்சமும் நடுக்கமும் கொள்கின்றாள்.
இப்பொழுதேனும் மணிமேகலையைத்தான் தன்னோடு அழைத்துச் சென்றுவிடவேண்டுமென்று ஒரு சூழ்ச்சி செய்கின்றாள்.
ஈங்கும் அவள் மனத்தே மணிமேகலை ஒரு தவமகள் என்று தோன்றவில்லை நாடகக் கணிகையென்று அவள் நவிலுதல் காண்க.
ஆனால், தேவியோ மறுத்துவிடுகின்றாள்.
சித்திராபதி மனம் உடைந்து போய்விடுகின்றாள்.
.நூலுட் காணப்படும் சில வரலாற்றுவமைகள் இந் நூலுள் வைதிக சமயப் புராண வரலாறுகள் பல உவமை களாகக் காட்டப்படுகின்றன.
இவ் வரலாறுகளின் குறிப்புக்களே காணப்படுதலின், இந்நூலாசிரியர் காலத்தே, இவை மக்களிடையே நன்கு பயின்றிருந்தமை புலனாகிறது.
இந் நூற்பதிகம் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் வரலாறு கூறுகிறது.
இந்நூலின் இடையிடையே வேறு பல வரலாறுகள் காட்டப் படுகின்றன அவற்றை ஈண்டு விரித்தோதின் பெருகுமாதலின் இவ்வளவில் நிறுத்துகின்றாம்.
.
அவையாவும், மலர் வனம் புக்க காதைக்கண் உரைக்கப்படுகின்றன.
பளிக்கறை புக்க காதையிலும், சிறைக் கோட்டம் அறக் கோட்டமாக்கிய காதையிலும் பிறாண்டும பூம் பொழில்களின் இயற்கை யழகுகள் எடுத்தோதப்படுகின்றன.
கச்சிமா நகர் புக்க காதை அந் நகரின் பல்வேறு தெரு நலங்களும் பிறவும் கூறுகின்றது.
இவையே யன்றி அந்திமாலைச் சிறப்பும், விடியற் சிறப்பும், மிக அழகாகக் கூறப்படுகின்றன.
.
மணிமேகலைக்கும் இவ்வுதயகுமரன்பால் வேட்கை யெழுந்து அவள் உள்ளத்தை அலைக்கின்றது.
இதனால் மகளிர் தம்மைக் காத்துக் கொண்டு ஒழுகும் கடப்பாடுடையர் என்பார் போலப் பலவிடங்களில் அவர்கட்கு வேண்டும் ஒழுகலாறுகளை வற்புறுத்துகின்றார்.
உதயகுமரன் வரலாற்றாலும், ககந்தன் மக்கள் வரலாற்றாலும் ஆண்மகனுடைய வரம்பிகந்த காமமே கொடிதெனக் காட்டி வற்புறுத்துகின்றார்.
இதனை, பத்தினி யில்லோர் பலவறம் செய்யினும் புத்தே ளுலகம் புகாஅ ரென்பது கேட்டும் அறிதியோ என்று கூறுதலால் அறியலாம்.
பத்தினியுடன் கூடியுறைவோர் கோடற்குரிய வேட்கை, மகப்பேறு கருதியதேயன்றிப் பிறிதில்லை யென்பது ஒரு சாரார் கருத்து.
இக்கருத்துக்களோடு வினையுணர்வு ஒன்று இந்நூன் முழுதும் ஊடுருவிச் சென்று நிலவுகிறது.
இதனை முன்பும் கூறினோம்.
ஈண்டு ஒன்றே கூறுவோம்.
இவ்வுடல் வினையின் வந்தது வினைக்கு விளைவாயது உம்மை வினைவந்து உருத்தல் ஒழியாது வினைநீக்கமே வீடுபேறு என்பது.
.
உ.வே.
சாமிநாதையர் பலவாறு முயன்று விளக்கம் பெறாது விட்டு விட்டனர்.
ஆனால், அவர்க்குப் பின் பலர் இவற்றைத் தம்மால் இயன்றவரை முயன்று ஆராய்ந்திருக்கின்றனர்.
அவ் வாராய்ச்சியின் குறிப்பை இங்கே தருவது முறையாதல் பற்றிக் குறிக்கின்றோம்.
இத் தருக்க முடிபுகளை யாராய்ந்து கண்ட டாக்டர்.
திரு.
திரு.
ஒட்டிய உபநயம் நிகமனம் இரண்டும்.
.
காப்பிய நிகழ்ச்சி பற்றிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்பு .
மணிமேகலை அக்கலையில் வல்லுநளாய் மங்கைப்பருவம் எய்துங் காலத்தே மாவண்கிள்ளி யென்பான் புகார் நகரத்தே ஆட்சி புரிகின்றான்.
இக் கிள்ளியைக் கரிகால் வளவனுக்கு மகனென்றாதல் பிற தொடர்பு உடையன் என்றாதல் இந்நூல் கூறவில்லை.
உதய குமரனை மட்டில் இளமை நாணி முதுமை யெய்தி, உரைமுடிவு காட்டிய உரவோன் மருகன் என்று கூறுகிறது.
.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதற்குச் சேரன் செங்குட்குவன் மகன் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகின்றது.
கண்ணகி கணவனான கோவலன் மதுரையிற் கொலை யுண்டது வஞ்சிநாட்டில் அக் குட்டுவன் இருந்து ஆட்சி செய்த காலமாகும்.
இதனால், சேரலாதனுக்கும் செங்குட்டுவனுக்கும் இடையே ஒன்பது தலைமுறைக் காலம் கழிந்திருத்தல் தோன்றுவதோடு, சிலப்பதிகாரக் கூற்றுக்கு முற்றும் மாறுபடுவது தெரிகிறது.
ஆகவே இப்பகுதியும் ஆராய்ச்சிக்கு உரியதாகின்றது.
.
பிறந்து பெயர் பெறும் நாளிலே தன் தந்தைக்குப் பெரும் புகழ் விளைத்த மணிமேகலையின் பிறப்பு மாதவி பிறப்புப் போல்வதன்று.
அதனாற்றான் இளங்கோவடிகள், கண்ணகி கோவலன் என்ற இருவர் பிறப்புக் கூறியவர், மாதவியின் பிறப்புக் கூறாரா யினார்.
மாதவியின் குணம் செயல்கள் கற்புடை நன்னெறிய வாதலின், அந்நெறி வழாது பிறந்த மணிமேகலையின் பிறப்புக் கூறாமைக்குக் காரணம் தெரிந்திலது.
ஒன்றனைச் செய்தற்குரியார் அதனைச் செய்யாதொழியின் அன்றோ அலர் பிறக்கும்?
நாடகக் கலையை அக் காலத்திருந்த அரசரும் பிற சான்றோரும் நன்கு ஆதரித்தனர் என்பதற்குச் சான்றுகள் பல இருக்கின்றவே.
இம் முடிவு நிலையேயன்றி, சித்திராபதியின் பிற்கால வாழ்வும் தெரிந்திலது.
அறவணவடிகள் மணிமேகலைக்கு அறம் கூறுவ தோடு நின்றுவிடுகிறார் அவரது முடிவும் தோற்றம்போலத் திடீரென நின்று விடுகிறது.
மணிமேகலை, உதயகுமரன் கையிற் சிக்குண்டு தன் தூய்மை கெடாது நீங்கியிருப்பளேல், இக்காப்பிய அமைதி மிக்க இன்பமாய் இருந்திருக்கும்.
மேலும், இதன் கண் மிக்க வடசொற்கள் காணப்படுகின்றன.
சங்க காலத்தும், அதனையடுத்து வந்த சிலப்பதி காரக் காலத்தும் காணப்படாத சொல் வழக்குகள் இந் நூலிற் காணப்படுகின்றன.
இவ்வழக்கு, சங்க நூற்களுள்ளே கிடையாது.
இந் நூலில் இஃது நன்கு வழங்கு கிறது.
சிலப்பதிகாரம் இந்நூலாசிரியரை மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்று வழங்காது, வறிதே சாத்தன் என்றே கூறுகிறது.
இந்நூற் பதிகம் மட்டில் மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தன் என்று கூறுகிறது.
தொல்காப்பிய உரைகாரர்களும் இவரைச் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்கின்றனரே யன்றி, மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்று கூறவில்லை.
ஆகவே, இச் செய்தி மிக ஆர அமர இருந்து ஆராய்தற்குரிய தென்பது விளங்கும்.
இவ்வரிய நூலுக்கு ஆசிரியர் டாக்டர்.
உ.வே.சாமி நாதையர் அவர்கள் அருஞ்சொற் குறிப்பெழுதி வெளியிட்டிருக் கின்றார்கள்.
இதற்கு விரிந்ததோர் உரை நாவலர் பண்டித.
ந.மு.
இப்பெரு நூலைச் சுருக்கித் தர வேண்டுமென்று என்னைத் திருநெல்வேலி சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தினர் பணித்தனர்.
தென்தமிழ்க்கலை தெரிந்தவர் பொருந்திய தேவூர் அன்பன்சேவடி யடைந்தனம் அல்லல்ஒன் றிலமே. திருப்பதி .. ஒளவை.
சு.
துரைசாமி முன்னுரை வட இமயத்துக்கும் தென்குமரிக்கும் இடைப்பட்ட நிலப் பரப்பாகிய நம் நாட்டுக்குச் சம்புத்தீவு என்பதும் ஒருபெயர்.
மிகப் பழைய தொருகாலத்தே வடமேருவின் உச்சியில் சம்பு என்பாள் ஒருத்தி தோன்றினாள்.
அவள் செஞ்ஞாயிறுபோல ஒளிதிகழும் மேனியும், விரிந்த சடையும் கொண்டிருந்தாள்.
அக்காலத்தே இந்நாட்டில் அரக்கர் தோன்றி நாட்டுமக்கட்கு நாளும் பெருந் துன்பத்தைச் செய்து வந்தனர்.
அவர்களது பகைமையைக் கெடுத்து நாட்டில் நல்வாழ்வு நிலவுவித்தற்கு அவள் தென்னாடு நோக்கி வந்தாள்.
தென்னாட்டிற்கு வந்த சம்பு, அக்காலத்தே கீழ்க் கடற் கரையில், சம்பாபதி என்றொரு பேரூர் இருப்பது கண்டாள்.
அதன் பெயர் தன் பெயரோடு ஒற்றுமைப்பட்டிருப்பது கண்டு, அதன் கண்ணே தங்கினாள்.
அந்நாளில் அப்பேரூரையும் அதனைச் சூழவிருந்த நாட்டையும் ஞாயிற்றின் வழித்தோன்றல்களான சோழ வேந்தர் ஆட்சி புரிந்து வந்தனர்.
சோழ மன்னருள் காந்தன் என்பவன் ஆண்டுவருங்காலத்தில் நீர் அருகி இன்மை மிகுதியாயிற்று.
அவன் நீர் வேண்டிப் பெரு நோன்பு ஆற்றினான்.
அக்காலத்தே மேற்கே குடமலையில் அகத்திய முனிவன் இருந்துவந்தான்.
அவ் யாறு சம்பாபதிக்கு அயலே வந்தது.
அதுவே காவிரி என வழங்கப்படுவது.
அதன் வரவு கண்ட சம்பு என்பாள் மகிழ்ந்து எதிர்கொண்டு, என் வேணவா தீர்த்த விளக்கே, வருக என்றாள்.
இன்று முதல் இதற்கு இப்பெயரே நிலவுக என்றாள்.
அவ்வண்ணமே காவிரியின் பெயராகிய காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்ற பெயர் நின்று நிலவுவதாயிற்று.
.
இந்திரனும் அவ்வண்ணமே வந்திருந்தான்.
அது முதல் ஆண்டுதோறும் அவ்விழாக் காவிரிப் பூம்பட்டினத்தே நடந்து வந்தது.
இவன் சேரன் செங்குட்டுவனுக்கு மைத்துனன்.
அதனால், இவனை அவன் மைத்துனவளவன் கிள்ளி என்று கருதினான்.
.
இவ்வாறு விழாவிற் கலந்து சிறப்பித்த நாடகமகளிருள் மாதவியும் அவள்மகள் மணிமேகலையும் காணப் படவில்லை.
அதனால், அவள், அரிய தவநெறிப்படு வதல்லது, நாடக மகளிர்க்குள்ள அவநெறிக்கண் செல்லாள்.
.
அதுபோது, மணிமேகலை பூத்தொடுத்திருந் தாளாயினும், அதனை மறந்து அவள் சொரிந்து கண்ணீர் பூமாலையை நனைத்தது.
அங்கே, அம்மணிமேகலையுடன் சுதமதி என்னும் ஒருத்தி மாலை தொடுத்துக்கொண்டிருந்தாள்.
ஒருநாள் யான் தனியே மலர்வனம் சென்று பூக்கொய்துகொண்டிருந்தேன்.
அப்போது, மாருதவேகன் என்ற ஒரு விஞ்சையன் இந்தக் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் நிகழும் இந்திர விழாவைக் காண்டற்கு வந்தான்.
வந்தவன், வழியில் மலர்வனத்தில் தனியே இருந்த என்னை வான்வழியாகத் தூக்கிக் கொண்டு வந்தான்.
அப்போது யானும் அவன் பான்மையேன் ஆயினேன்.
பின்பு, அவன் என்னை இந்நகர்க்கண் கைவிட்டுக் கண்ணோட்டமின்றி தன் நாட்டிற்குப் போய்விட்டான்.
அதுமுதல் யான் இங்கே இருப்பேனாயினேன்.
அதனை மாதவி உடன்பட்டு மணிமேகலையை விடுப்ப, இருவரும் உவவனம் நோக்கிச் செல்வா ராயினர்.
இக்கூட்டத்தின் இடையே மணிமேகலையும் சுதமதியும் சென்றனர்.
.
இவ்வாறு இவ்விருவரும் உவவனத்துப் பொழிலும் பொய் கையும் வழங்கும் காட்சியின்பத்தை நுகர்ந்துகொண்டிருக்கையில், நகரத்திடத்தே பெருங் கிளர்ச்சியுண்டாயிற்று.
சோழ வேந்தனது பட்டத்து யானையான காலவேகமென்பது மதவெறிகொண்டு நகரவீதியில் திரியலுற்றது மக்கள் கலக்கமுற்று அலமந்து நாற் புறமும் ஓடலாயினர்.
இச்செய்தி, சோழவேந்தனான நெடுமுடிக் கிள்ளியின் மகன் உதயகுமரனுக்குத்தெரிந்தது.
அவன் அதனைக் குறுகலும், அவனது தேரிற் கட்டிய மணியொலி உவவனத்தின் உள்ளிருந்த மணிமேகலையின் செவிக்கு எட்டியது.
ஈங்குஎன் செவிமுதல் இசைத்தது என் செய்வேன் என்று மொழிந்து அஞ்சினள்.
உதயகுமரனும் அங்கு வந்து சேர்ந்து, சுதமதியைக் கண்டு மணிமேகலைபால் தனக்குள்ள காதற்காமம் தோன்றப் பல சொற்களைக் கட்டுரைத்தான்.
அனைய தாயினும் யான்ஒன்று கிளப்பல் வினை விளங்கு தடக்கை விறலோய்!
இதனைப் புறமறிப் பாராய் என்று உரைத்தனள்.
இச்சொற்கள் அவன் செவியிற் புகுந்து உள்ளத்துச் சென்று சேர்வதன்முன், பளிக்கறைக்குள்ளிருந்த மணி மேகலையின் உருவம் அவன் கண்முன் தோன்றிற்று.
.
அது பளிங்கினால் ஆகியதாதலால், அதனைக் காண முடியவில்லை அவன் அவ்வறையின் புறச்சுவரைக் கையால் தடவிப் பார்த்துச் சுற்றி வந்தான்.
வரும்போது மணிமேகலையைக் கண்டு, சுதமதி!
நின்தோழியாகிய மணிமேகலை எத்திறத்தாள்? என்று அவ்வுதயகுமரன் வினவினன்.
அவனுக்கு அவள், குருகு பெயர்க் குன்றம் கொன்றோன் அன்னநின் முருகச் செவ்வி முகந்துதன் கண்ணால் பருகாள்.
ஆயின், பைந்தொடி நங்கை ஊழ்தரு தவத்தள் சாபசரத்தின் காமற் கடந்த வாய்மையள் என்றே உணர்தல்வேண்டும் என்று உரைத்தாள்.
வந்தவன் குமரித்துறையிலும் அதன்பின் காவிரித்துறையிலும் நீராடி என்னைத் தேடலாயினன்.
அவன் ஒருநாள் என்னைக் கண்டு, யான் தனக்கு மகளாதலால், என்னைப் பிரியமாட்டானாய், என்னோடே இருந்து மனைதோறும் இரந்துண்டு வாழ்ந்துவந்தான்.
ஒருநாள் கன்றீன்ற ஆவொன்று அவன் மீது பாயவே குடல் சரிந்துவிட்டது.
அதரனக் கையில் தாங்கிய வண்ணம் அவன் சமணரிடம் தஞ்சம்புகுந்தான்.
அவர்கள், அவனையும் என்னையும் புறத்தே போக்கி, நீவிர் இவ்விடத்திற்கு உரியரல்லீர் எனக் கையுதிர்த்துவிட்டனர்.
யாங்கள், யாவரேனும் அறவோர் அகப்படுவரோ? என நகரத்தெருக்களில் அலமந்து திரிந்தோம்.
அப்பெரியோன் சங்கதருமன் எனப்படும் புத்த சான்றோனாவன்.
அவனே, எங்கட்குப் புத்தனது அருளறத்தைப் புகன்று.
அப் பெருமான், எங்கோன், இயல்குணன் ஏதமில் குணப்பொருள் உலக நோன்பின் பலகதி யுணர்ந்து தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளன் என்றான்.
அவர்கள் எதிரில் அழகிய பெண் ணொருத்தி மிக்க நலம் திகழப் போந்து பளிக்கறைப் பீடிகையை வலம்கொண்டு வந்து நின்றாள்.
என்று பரவி நின்றாள்.
அக்காலையில் பகற்போதும் நீங்கிற்று அந்திமாலை அழகு திகழ வந்தது.
.
சக்கரவாளக் கோட்டம் உரைத்த காதை இவ்வண்ணம் தோன்றிய மணிமேகலா தெய்வம் சுதமதி யையும் மணிமேகலையையும் கண்டது.
இதனைச் சுடுகாட்டுக் கோட்டம் என்னாது, நீங்கள் சக்கரவாளக் கோட்டம் என்று சொல்லுவதன் கருத்தென்னை? என்று வினவினள்.
மணிமேகலா தெய்வம், அக்கருத்தையுரைக்கப் புகுந்து, இதனை யாவரும் சுடுகாட்டுக் கோட்டம் என்பது வழுவன்று.
இந்நன்காடு, சம்பாபதி என்னும் இந்நகர் தோன்றிய காலத்தே உடன் தோன்றிய முதுகாடேயாகும்.
இது நிற்க, ஒருநாள் இரவு ஒரு பேய்மகள் பெண் பிண மொன்றின் கருந்தலையைக் கையில் ஏந்தி, புயலோ குழலோ?
கயலோ கண்ணோ?
குழிழோ மூக்கோ?
இதழோ கவிரோ?
பல்லோ முத்தோ என்னாது.
அவன் பெற்றோர் மிக்க முதியோராவர்.
அவருள், அவன் தந்தை கண்ணிழந்தவன்.
கோதமை யென்னும் அவனது தாய் வயது முதிர்ந்தவள்.
அவள் கண்முன் அச்சம்பாபதி தோன்றி, நீ என்னை யழைத்த காரணம் என்னை? என்றாள்.
கொலை அறமாம் எனும் கொடுந்தொழில் மாக்கள், அவலப் படிற்றுரை ஆங்கது மடவாய்!
அதன்பின் சுதமதி உறங்கிவிட்டாள்.
.
அவள் இன்றைய ஏழாம் நாள், தன் பழம் பிறப்பை அறிந்துகொண்டு இங்கு வருவள்.
அவளுக்குப் புத்தனது நல்லறத்தைப் பின்பற்றும் நல்லூழ் வந்திருக்கிறது.
அவள் இவ்வூரில் தன் உருக்கரந்து உலவிய காலையும் நின்கண்ணுக்குத் தன் உண்மை யுருவை ஒளியாள்.
இதனை அவள் தாய் மாதவிக்குத் தெரிவிக்க.
சுதமதி தான் உறங்கிக் கிடந்த இடத்தினின்றும் எழுந்து சுற்றுமுற்றும் நோக்கினாள்.
எங்கும் எவ்வுயிரும் உறங்கின.
அவ்விடத்தே பலரும்புகுமாறு திறந்தவாயிலையுடைய உலகவறவி இருந்தது.
அங்கே சென்ற சுதமதி அதன் ஒருபுடையே இருந்தனள்.
நீ துச்சயன் என்னும் வேந்தற்கு மனைவி.
நினக்கு முற்பிறப்பில் வீரை என்பது பெயர்.
நினக்குத் தமக்கை யொருத்தியுண்டு.
அவள் தாரை எனப்படுவாள்.
அவள் இறந்தது கேட்டு நீ உயிர்விட்டாய்.
இப்போது நீ நின்முன் பிறந்தாளாகிய தாரையொடு கூடியிருக்கின்றாய்.
நீ அஞ்சற்க என்று சொல்லிற்று.
அவள் மயிலென நடந்து மாநகரின் தெருவழியே சென்று மாதவியை யடைந்து நிகழ்ந்தது முற்றும் வழுவின்றிக் கூறினாள்.
மாதவி, அதுகேட்டு, மணியிழந்த நாகம்போல் வருத்தம் கொண்டனள் மணிமேகலையின் பிரி வாற்றாது உயிரிழந்த உடல்போலத் துயர் உழப்பாளாயினள்.
.
தன்னோடிருந்த சுதமதியையும் அவள் கண்டிலள்.
அங்கே தோன்றிய அனைத்தும் அவட்குப் புதுமையாகவே தோன்றின.
சிறிது காலத்தே விடியலின் வெள்ளிருள் நீங்க, ஞாயிறு கிழக்கே எழுந்தது.
மணிமேகலை, அவ்விடத்தை வியந்து நோக்கி, உவவன மருங்கினில் ஓரிடம் கொல்இது!
சுதமதி!
விஞ்சையில் தோன்றிய விளங்கிழை மடவாள், வஞ்சம் செய்தனள் கொல்லோ!
அறியேன் ஒருதனி அஞ்சுவென், திருவே வா எனச் சொல்லிக்கொண்டு, சுதமதியைத் தேடித் திரியலா னாள்.
நீர்த்துறைகள், மணற் குன்றங்கள், பெரும் பொழில்கள் ஆகிய இவ்விடந்தோறும் தேடினாள்.
அவ்வாறு அழுபவள் முன்னர், புத்தனாகிய பெருந்தவ முனிவன் இருந்து அறம் உரைக்கும் தரும பீடிகை யொன்று தோன்றுவதாயிற்று.
ஆயினும், அதன்பாற் கொண்ட ஆகையால் இருவரும் ஒருவரோடொருவர் பெருந்தானையுடன் நெருங்கிப் போர் செய்தனர்.
இது புத்த பீடிகையின் வரலாறு.
.
அந்நிலையே அவட்கும் பழம் பிறப்பின் செய்திகள் நினைவிற்கு வந்தன.
உடனே, அவள், தொழுதகை மாதவ, துணிபொருள் உணர்ந்தோய்!
காயங் கரையில்நீ உரைத்ததை யெல்லாம், வாயே ஆகுதல் மயக்கற உணர்ந்தேன்.
அப்போழ்து அம்முனிவன் மீண்டும் வந்து அவ்வர சனுக்கும், குடிமக்கட்கும் நல்லறம் உரைத்தனன்.
அத் தெய்வம் இன்னும் வந்திலதே என்று உரைத்து நின்று அழுதாள்.
.
மணிமேகலா தெய்வம், அவட்கு அவளது வரலாறு கூறத்தொடங்கி, நீ முற்பிறப்பில் இலக்குமி யென்னும் பெயருடனிருந்தாய்.
நினக்குக் கணவன் இராகுலன் என்பவன்.
ஒரு கால் அவன் நின்னோடுகூடி ஒரு பொழிலிடத்தே தங்கியிருக்கையில் அவனோடு நீ ஊடினை.
அவன் நின்னைப் புலவி தீர்த்தற்கு அடிவீழ்ந்து வணங்கினன்.
அவனுக்கு நீ முனிவனது சிறப்புக் கூறி வணங்கு வித்தனை.
அவரை இம் மடந்தையர் வணங்கி வழிபட்டனர்.
.
இவ்வாறு ஒரு காவதத் தொலைவு இவள் திரிந்து வருகையில், அவளெதிரே தீவதிலகை என்பவள் தெய்வக் கோலத் துடன் தோன்றினள்.
தீவதிலகை மணிமேகலையின் தனிமைகண்டு, இலங்குதொடி நல்லாய், நீ யார்? என்று வினவினள்.
அவட்கு மணிமேகலை, எப்பிறப் பகத்துள் யார் நீ என்றது?
அதுகேட்ட தீவதிலகை, இத்தீவிற்கு அயலே இரத்தினத் தீவு என்பதொன்றுண்டு, அதன்கண் சமந்தம் என்னும் மலையொன் றுளது.
அதன் உச்சியில் புத்தர் பெருமானது திருவடி அமைந்திருக் கிறது.
அதனைத் தொழுது வலங்கொண்டு வந்த யான், இங்குள்ள புத்த பீடிகைக்கு வந்தேன்.
என்னை இந்திரன் அங்கே இருத்தி இதனைக் காவல்புரிந்து வருமாறு கட்டளையிட்டான்.
யானும் அது முதல் அங்கே இதனைக் காத்துவருகின்றேன் என் பெயர் தீவதிலகை என்பது என்றாள்.
அதன்பின், இப் பீடிகையின் முன்னே கோமுகியென்னும் நீர்நிலை யொன்று உளது.
அதன்கண், ஆண்டுதோறும் வைகாசித் திங்கள் பதினான்காம் நாளாகிய விசாகத்தன்று, அமுதசுரபி என்னும் உண்கலமொன்று தோன்றுவதுண்டு.
இந்நாள் அந்நாளாகும்.
நீ செல்வாயாயின், அக்கலம் நின்கையிடத்தேவந்து பொருந்தும், அது முன்னாளில் ஆபுத்திரன் கையில் இருந்தது.
நின் ஊராங்கண் அறவணன் தன்பால் கேட்குவை இதன்திறம் என்று மொழிந்தாள்.
மணிமேகலையும் உடனே எழுந்து சென்று பாத பீடிகையைத்தொழுது வலங்கொண்டு, கோமுகியையும் அவ்வாறே வணங்கித்தொழுது நின்றாள்.
சிறிது போழ்தில், தீவதிலகை மொழிந்த வண்ணமே, அமுத சுரபியென்னும் உண்கலம் தோன்றி, அவள் கையகத்தே வந்து பொருந்திற்று.
உடனே இந்திரன் தோன்றி மழைவளம் சுரந்தான்.
அதன் பின்பே உலகில் வசியும் வளமும் பெருகின.
அத் தேவனும் நல்ல சிறப்பைப் பெற்றான்.
அவர்க்கு உணவு தந்து அவர் முகம் குளிர்வதைக் காண வேட்கின்றேன் என்றுரைத்தாள்.
இவள் வருதற்குள், நாட்கள் ஏழு சென்றன.
மணிமே கலா தெய்வம் உரைத்தவாறு இன்னும் மணிமேகலை வந்திலளே என்று மாதவியும் சுதமதியும் மனம் மயங்கியிருந்தனர்.
சடேரென மணிமேகலை அவர் முன்னே வந்து தோன்றி நின்றனள்.
அவ்விரு வரும் அவளைத் தழுவி மகிழ்ச்சி மிக்கனர்.
பண்டு ஆபுத்திரன் கையகத்திருந்ததாகும் இதனை நீவிரும் தொழுமின் என்று மொழிந்தாள்.
அவர்களும் அவ்வண்ணமே செய்தனர்.
பிறகு மூவரும் அறவணவடிகளைக் கண்டு வணங் கற்குச் சென்றனர்.
.
அவர் நரைத்து முதிர்ந்த யாக்கையுடையர் நடுங்காத நாவினையுடையர்.
யான் ஆதி முதல்வன் அடியிணை யைப் பரவுதற்குப் பாதபங்கய மலைக்குச் சென்றேன்.
வழியில் ஒரு பொழிலில் கச்சய நாட்டரசன் துச்சயனைக் கண்டு, மன்ன, நின்னோடு நின்தேவியர்க்குத் தீதின்றோ? என நலம் உசாவினேன்.
அவன் மனம் அழுங்கி, கண்கலுழ்ந்து, களிமயக்கத்தால் வீரை யானைமுன் வீழ்ந்து இறந்தனள்.
அத்துயர் பொறாத தாரை, அரமிய முற்றத்தின்மேல் ஏறி, ஆங்கு நின்று வீழ்ந்து உயிர் துறந்தாள், என்றனன்.
அது கேட்டு, யான், அரசே, இது பழவினைப்பயன் நீ பரியல் என்றேன்.
அப்பெருமானது அடியிணை களைப் பிறவிதோறும் யான் மறவாது ஏத்திவருகின்றேன்.
இனி, நின்னால் இவ்வூரின்கண் ஏது நிகழ்ச்சிகள் பல நிகழ விருக்கின்றன.
அவை நிகழ்ந்தபின், நீ நல்லறம் பல பெறுவாய்.
நீ ஆருயிர் மருந்தாகிய அமுத சுரபி பெற்றுளாய்.
அதுகொண்டு பசிப்பிணி தீர்க்கும் பேரறத்தைப் பண்ணுவாயாக என்று இவ்வாறு அறவணவடிகள் மணிமே கலைக்கு அறம் உரைத்தார்.
இதனை மனம்கொள்ளக் கேட்ட மணிமேகலை, பசிப்பிணி தீர்க்கும் பெரும்பணியை மேற்கொண்டு ஆற்ற எழுந்தனள்.
.
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை வட நாட்டில் உள்ள காசி நகரத்துக்கு வாரணாசி என்றும் பெயருண்டு.
அதன்கண் அபஞ்சிகன் என்னும் ஓர் பார்ப்பான் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவன் மறை யோதுவிக்கும் தொழிலினன்.
அவனுடைய மனைவி சாலியென்னும் பெயருடையவள்.
அவள் ஒருகால் தன் கற்பு நிலையிழந்து கருப்பமுற்றாள்.
கணவனை வஞ்சித்த இக்குற்றத்துக்குக் கழுவாய் நாடி, தென்குமரியில் நீராடக் கருதித் தென்னாடு நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தாள்.
அம்மகனும் பார்ப் பார்க்குரிய நெறிமைப்படியே வளர்ந்து கலைபலவுணர்ந்து அறிவுமிகப் படைத்த நல்லாண் மகனாகச் சிறப்புற்றனன்.
இஃது இங்ஙனமாக, ஒருகால் மறையோதும் பார்ப்பனர் பலர் கூடிப் பசுவேள்வியொன்று செய்யலுற்றனர்.
அவ்வேள்வியிற் கொலை செய்வதற்காகக் கன்றீன்ற கறவையொன்றைக் கொணர்ந் திருந்தனர்.
அக்கயவரது செயலை எவ்வாறோ உணர்ந்துகொண்டு அக்கறவை கதறிக் கத்திக் கண்ணீருகுத்து நின்றது.
அச்சிறுவன், தான் எண்ணிய வண்ணமே, அந்நாள் இரவில், கறவையைக் களவினால் பற்றிக்கொண்டு ஒரு காட்டு வழியே போவானாயினன்.
பொழுது விடிந்ததும், பார்ப்பனர் தம் கேள்விக் குரிய கறவை காணாது போனமைகண்டு, அதனைத் தேடி நாற்புறமும் திரியலுற்றனர்.
இது கண்ட இளம்பூதி, இச்சிறுவனைத் தன் மனையினின்றும் நீக்கி விட்டான்.
அவன்பின், அவ்வூரிடத்து ஓடேந்திச் சோறு இரந்துண் பானாயினன்.
அவ்வூரில் வாழ்ந்த கன்மனப் பார்ப்பனர், அவன் சோறு இரக்கும் ஓட்டில், சோறு இடாது கல்லையும் மண்ணையும் எறியலுற்றனர்.
அவன், பின்பு அவ்வூரின் நீங்கி, தென்மதுரை யடைந்தான்.
அங்கே சிந்தாதேவி கோயிலிலுள்ள பீடிகையில் தங்கி, சோறு இரந்துண்டு வந்தனன்.
.
அவனோ ஏற்றூண் அல்லது வேற்றூண் இல்லாதவன் அதனால், அவன் அவர் பசி களையும் வகையறியாது திகைத்தான்.
அப்போழ்தில், சிந்தாதேவி தோன்றி, அவனை விளித்து, ஏடா!
அதனைப் பெற்றதனால் பேருவகைக் கடல்மூழ்கிய ஆபுத்திரன், அத்தேவியைப் பரவி, சிந்தா தேவி!
செழுங்கலை நியமத்து நந்தா விளக்கே!
நாமிசைப் பாவாய்!
வானோர்தலைவி!
மண்ணோர் முதல்வி!
ஏனோர் உற்ற இடர்களைவாய் எனச் சொல்லித் தொழுது, தன்பால் பசித்துவந்தவரது பசிப்பிணி போக்கினன்.
அன்றுமுதல், அந்நகரினும் அதனைச் சூழவிருந்த நாட்டிலும் பசிப்பிணி இலதாயிற்று.
ஆபுத்திரனது அறப்பயனும் சிறந்து மிகுவதாயிற்று.
அதனால் விண்ணுலக வேந்தனான இந்திரனது பாண்டுக் கம்பளம் துளங்கத் தொடங்கியது.
கேள், தருவேன் என்றான்.
இச்சொற்களைக் கேட்டலும் இந்திரனுக்குச் சினம் தோன்றியது.
இழிந்து அம்மணிபல்லவத் தீவிடை அவன் திரிந்துகொண் டிருக்கையில், வங்கமாக்கள், அவன் வங்கம் ஏறிக்கொண்டனன் எனப் பிறழவுணர்ந்து போய்விட்டனர்.
அக்காலத்தே சென்று யான் அவனை வினவிய போது, அவன் எனக்கு இச்செய்தியைக் கூறினன்.
.
அதன் வயிற்றில் பொற்றகட்டாலான முட்டை யொன்றில் ஆபுத்திரன் சென்று தங்கினன்.
என்றான்.
இவன் பிறந்த நாள் புத்ததேவன் பிறந்த நாளாதலின், மண்ணக மெல்லாம் மாரி யின்றியும், புண்ணிய நன்னீர் போதொடு சொரிந்தது.
இச்சிறப்பைக் கண்ட சக்கரவாளக் கோட்டத்தில் வாழும் மாதவர்கள் திரண்டு சென்று கந்திற்பாவையை வினவினர்.
அவர் கட்கு அப்பாவை ஆபுத்திரனது தோற்றத்தைக் கூறி, ஏனைச் செய்தி களை அறவணவடிகள்பால் கேட்குமாறு விடுத்தது.
அவர்கட்கு அவ்வடிகள், பின்வரும் செய்தியைக் கூறினன்.
அறக்கோல் வேந்தன், அருளிலன் கொல்லோ!
என்றனள். இவ்வாறு முன்மொழிந்த காயசண்டிகை மேலே ஆதிரையின் வரலாற்றினைக் கூறலுறுகின்றாள்.
.
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை ஆதிரையென்பவள் சாதுவன் என்னும் வணிகற்கு மனைவி.
அவன் தொடக்கத்தே, கணிகைமகளிரின் காமவலைப்பட்டுத் தன் மனைவியைக் கைவிட்டொழுகினன் அவன்பால் கள்ளுண்டல், கவறாடல் முதலிய தீச்செயல்கள் உளவாயின.
அவற்றால் அவன் செல்வமிழந்து வறியனாயினன்.
அவனாற் பேணப்பட்ட கணிகை யரும் அவனைக் காணமிலி எனக் கையுதிர்த்தனர்.
பின்னர், அவன் தன் நிலையினை நினைந்து வருந்தி, வங்கம் போகும் வாணிகர் தம்முடன் தானும் சென்றனன்.
வழியில், அவன் ஏறிச் சென்ற வங்கம் தீவளியால் கடலிற் கவிழ்ந்துவிட்டது.
உடை கலப்பட்ட காதுவன் ஒடிமரம் ஒன்றைப் பற்றி, நாகர் வாழும் தீவொன்றையடைந்து உணர்வற்றுக் கிடந்தான்.
அவனைப் போல வேறோராற்றால் உயிர் தப்பிச் சென் றோர், ஆதிரைபால் நிகழ்ந்தது கூறி, சாதுவன் இறந்தான் என்றனர்.
ஆதிரை நல்லாள் ஆங்கது தான்கேட்டு ஊரீரே யோ!
எழுந்த சாதுவன் அவர் மொழியை நன்கறிந்த வனாதலின், அவருடன் இனிதே சொல்லாடினன்.
அவர்கள் அவனைத் தொழுது, இங்கே எம் தலைமகன் உளன் அவன்பால் நீ போந்தருள் என்றனர்.
சாதுவன் அதற்கு இசைந்து அவருடன் நாகர் தலைவன்பால் சென்றனன்.
வம்மின், மாக்காள்!
நம்பிக்கு இளையளோர் நங்கையைக் கொடுத்து, வெங்களும் ஊனும் வேண்டுவ கொடும்.
என்று உரைத்தான்.
சாதுவன் வெவ்வுரை கேட்டேன் வேண்டேன்.
நாகர் தலைவன் முகஞ் சுளித்து பெண்டிரும் உண்டியும் இன்றெனில் மாக்கட்கு உண்டோ ஞாலத்து உறுபயன்?
உண்டெனில், காண்குவம், யாங்களும் காட்டுவா யாக.
நா.
தலை நகைத்து உடம்புவிட்டோடும் உயிர் உருக்கொண்டு ஓர் இடம்புகும் என்றே எமக்கு ஈங்கு உரைத்தாய் அவ்வுயிர் எவ்வணம் போய்ப்புகும்?
அவ்வகை, செவ்வனம் உரை.
நா.
இவ்வறங்களைக் கேட்ட நாகர் தலைவன் பெருமகிழ்வு கொண்டு, வேண்டும் பொன்னும் பொருளும் மிக நல்கினன்.
இவ்வண்ணமே மணிமேகலை ஆதிரை இல்லின் முன் புனையா ஓவியம் போல நின்றனள்.
ஆதிரை நல்லாளும் அவளது பிச்சைப் பாத்திரம் நிறையச் சோறு பெய்தாள்.
.
துன்னிய என்நோய் துடைப்பாய் என்றனள்.
மணிமேகலை அங்ஙனமே சோறிடலும், காயசண்டிகை கொண்டிருந்த யானைத்தீ என்னும் பசிநோய் நீங்கிற்று.
அவள் நெஞ்சு குளிர்ந்து, தனக்கு அந்நோயுண்டான காரணத்தைக் கூறலுற்றாள்.
வழியில் ஓர் யாற்றில் என்னை யிருத்தி என் கணவன் கனி கொணரச் சென்றான்.
அதன் உண்மைநிலை யுணராது செருக்கிச் சென்றயான் அக்கனியைக் காலால் எற்றிச் சிதைத்தேன்.
என்று கூறிவிட்டுப் பிரிந்தனன்.
யானும்இந்நகரை யடைந்து இங்கு வதிவேனாயினேன்.
இந்திரவிழாக் காலத்தே என் கணவன்போந்து என்னைக் கண்டு ஏகுவது வழக்கம்.
இன்று நீ போந்து என் பசித்துயர் களைந்து பண்டையியல்பு பெறுவித்தாய்.
இனி யான் என் நகர்க்குச் செல்வேன்.
அதன்பாற் போகுக என்று சொல்லிவிட்டு அக்காயசண்டிகை போய்விட்டனள்.
.
பெரும்புண்ணில் எரிசெருகியது போல், அஃது அவள் நெஞ்சில் பெருந்துயரைச் செய்தது.
சித்திராபதி அவன் கூறியது கேட்டுச் சிறுநகை செய்து, அரசே, இவை யாவும் காமக் கள்ளாட்டில் நிகழும் இடையீடும்.
மேலும் அவளே கூறலுற்று, வாட்டிறற் குருசில்!
உதயகுமரன், உடனே , விரைபரி பூட்டிய நெடுந்தேர் ஏறி,.
மணிமேகலையிருந்த இடத்தை யடைந்தான்.
என வினவும் எண்ணமுடையனாய், வாய்விட்டு, நல்லாய், என்கொல் நற்றவம் புரிந்தது?
.
என்று எண்ணிக்கொண்டே அவ்விடம் விட்டுப் பெயர்ந்து நீங்கினன்.
மாலைப்போதும் வந்தது.
அக்காலையில், அரசர் பெருமான் தன் மனைவி சீர்த்தியென் பாளுடன், விளையாட்டுக் கருதி யொரு பூம்பொழிற்குச் சென்றிருந்தான்.
இன்புற்றுச் சிறந்தான்.
ஒளியோடு வாழி ஊழிதோ றூழி வாழி யெங்கோ!
மன்னவர் பெருந்தகை!
வேந்தன் தாங்கரும் தன்மைத் தவத்தோய்!
நீயார்?
யாங்கு ஆகியது இவ்வேந்திய கடிஞை?
மணிமேகலை விரைத்தார் வேந்தே!
நீ நீடு வாழி விஞ்சை மகள்யான் விழவணி மூதூர் வஞ்சம் திரிந்தேன் வாழியர் பெருந்தகை!
வேந்தன் இளங்கொடி யான் செயற்பாலது என்?
.
உதயகுமரன் அங்கே உடனிருந்தான்.
மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவில் நின்றானாயினும் அவள், அக்காஞ்சனன் பால் செல்லாது உதயகுமரன் முகநோக்கி, அவன் உள்ளத்தையும் மாற்ற நினைந்தாள்.
என்று அவளது உறுப்புக்களின் பண்டை வனப்பும், இன்றைய அழிவும் எடுத்து விளக்கினள்.
அற்றைப்போது கழிந்தது இடையிருள் யாமமும் எய்துவ தாயிற்று, உதயகுமரன் அரண்மனையின் நீங்கி, மணிமேகலை யிருந்த அம்பலம் நோக்கி வந்தான்.
அப்போழ்தில் ஆங்கிருந்த கந்திற்பாவை, அணுகல், அணுகல் விஞ்சைக் காஞ்சன!
கைம்மை கொள்ளேல், காஞ்சன!
இதுகேள் ஊழ்வினை வந்துஇங்கு உதய குமரனை, ஆருயிர் உண்டது ஆயினும், அறியாய் வெவ்வினை செய்தாய், விஞ்சைக் காஞ்சன!
அவ்வினை நின்னையும் அகலாது ஆங்குறும்!
என்றது.
இதுகேட்டு விஞ்சையனும் வருந்திய உள்ளத்தனாய்த் தன் விஞ்சையருலகை யடைந்தான்.
.
வைவாள் விஞ்சையன் மயக்குறு வெகுளியின் வெவ்வினை யுருப்ப விளிந்தனையோ எனச் சொல்லிப் புலம்பலுற்றனள்.
அப்போழ்தில், கந்திற்பாவை மணிமேகலையை யழைத்து, செல்லல், செல்லல் சேயரி நெடுங்கண்!
தடுமாறு பிறவித் தாழ்தரு தோற்றம் விடுமாறு முயல்வோய், விழுமம் கொள்ளேல் என்று உரைத்தது.
வஞ்சி மாநகர் புகுவை ஆங்குஅந் நகரத்து அறிபொருள் வினாவும் ஓங்கிய கேள்வி உயர்ந்தோர் பலரால்.
என்று சொல்லவே, மணிமேகலை, யான் தேறாதொழியேன் இனி எனக்கு முடிவுகாறும் நிகழவிருப்பனவற்றையும் கூறுக என்று கேட்டாள்.
.
அவர்கள் மணிமேகலையை வினவி நிகழ்ந்ததறிந்து அவளையும் உதயகுமரன் உடலையும் ஓரிடத்தே ஒளித்துவிட்டு, நடந்த செய்தியை அரசர்க் குணர்த்தச் சென்றனர்.
அதுகேட்ட வேந்தன், இன்றே யல்ல என்றெடுத்து துரைத்து, நன்றறி மாதவிர்?
நலம்பல காட்டினிர் இன்றும் உளதோ இவ்வினை?
மணிமேகலையும் சிறையிடப் பெற்றாள்.
.
சிறைவிடு காதை தன் புதல்வன், உதயகுமரன் கொலையுண்டிறந்ததனால், சோழ வேந்தன் மனைவி இராசமாதேவிக்கு உண்டான துயரத் திற்கு எல்லையில்லையாயிற்று.
அரசன் கோயிலில், அரசர்க் காயினும், அரசகுமரர்க்காயினும், அரசியர்க்காயினும் தகுவன கூறித் துயராற்றுவிக்கும் சான்றோர் பலர் இருந்தனர்.
அவருள் வாசந்தவையென்பாளும் ஒருத்தி, இவள் ஒரு பெரு முதியோள்.
இராசமாதேவிக்கு நேர்ந்த துயரம் துடைக்கும் கருத்தினளாய் அவள் அரசியின் கோயிற்கு வந்தாள்.
தன்மண்காத்தன்று, பிறர்மண் கொண்டன்று என்னெனப் படுமோ நின்மகன் முடிந்தது!
மன்பதை காக்கும் மன்னவன் தன்முன் துன்பங் கொள்ளேல் என்று அவள் சொல்லிவிட்டுப் போயினள்.
பின்பு, மணி மேகலைக்குப் பித்துண்டாமாறு மருந்தொன்றைத் தந்தாள் மறுபிறப் புணர்ந்தவளாதலின், அவளை அம்மருந்து ஒன்றும் செய்ய வில்லை.
நீ யாது செய்தனை?
இப்பிறப்பில் அவன்பொருட்டு வருந்தும் நீ முன்பிறப்பில் அவனுக்காக அழுதாயல்லையே. பூங்கொடி நல்லாய்!
பொருந்தாது செய்தனை.
உடற்கழு தனையோ?
உயிர்க்கழு தனையோ?
உடற்கழு தனையேல் உன்மகன் தன்னை எடுத்துப் புறங்காட் டிட்டனர் யாரே!
உயிர்க்கழு தனையேல், உயிர்புகும் புக்கில் செயப்பாட்டு வினையால் தெரிந்துணர் வரியது அவ்வுயிர்க் கன்பினை யாயின், ஆய்தொடி!
எவ்வுயிர்க் காயினும் இரங்கல் வேண்டும்.
நின்மகன் இறத்தற்குக் காரணமாகியது, முற்பிறப்பில் மடைக் கலம் சிதைத்தானென்று மடையனைக் கொன்ற தீவினையே.
அதுவே இன்று விஞ்சையன் வாளால் இவன் வெட்டுண்டு வீழச் செய்தது.
.
கேளாய்.
இது மணிமேகலா தெய்வத்தின் வாய்மை மொழி இந்திரனது சாபமும் உண்டு என்று கூறிவிட்டு நீங்கினன் கிள்ளியும் தன் நகரையடைந்தான்.
அன்றுமுதல் இன்றுவரை இப்பூம்புகார் நகரத்தால் இந்திரவிழா எடுத்து வருகின்றனர்.
அவர் மனத்தே இதுபற்றிய அச்சம் இருந்துகொண்டே வருகிறது.
சித்திராபதி ஏக்கமுற்றாள்.
கேட்ட அடிகள், மகிழ்வுற்று, தேவி!
...
...
...
...
அரைசன் தேவியொடு ஆயிழை நல்லீர்!
முன்னுறக் கூறுவல் என்று உரைத்துவிட்டுச் சென்றார்.
அதன்பின், மணிபல்லவம் சென்று பீடிகை தொழுது, வஞ்சிக்குச் சென்று பத்தினிக் கடவுட்கு நல்லறம் செய்வேன்.
சிறிது போதில், அவள் அங்கே வாழ்ந்த தருமசாவகன் என்னும் முனிவன் ஒருவனைக் கண்டு, இந்நகர்ப் பேர் யாது?
இந்நக ராளும் மன்னவன் யார்?
என்றாள்.
.
அங்கே அவள், புத்த பீடிகையைக் கண்டு வலம்வந்து நிற்ப, அஃது அவட்குப் பழம் பிறப்புணர்வை நல்கிற்று.
....
...
....
பெறுதி விரும்பினை யாகுவை யன்றே?
தன்னுயிர்க் கிரங்கான், பிறவுயி ரோம்பும் மன்னுயிர் முதல்வன் அறமும்ஈது அன்றால் மதிமாறு ஓர்ந்தனை, மன்னவ!
என்று எடுத்துரைத்தான்.
இதனாலும், அரசன் எண்ணம் சிறிதும் மாறாதாயிற்று.
என்று கூறி விடைபெற்றுச் சென்று, வங்கமேறி மணிபல்லவம் சென்று சேர்ந்தான்.
அவனை மணிமேகலை எதிர்கொண்டழைத்துச் சென்று, அத்தீவகத்துச் சோலையை வலம்வந்து புத்தபீடிகையைக் காட்டினள்.
அழியல் எழுந்துஇது கொள்க என அமுத சுரபி அங்கையில் தந்து என் பவம் அறுவித்த வானோர் பாவாய்!
அச்செட்டி அவ்வாறே கொண்டு செல்லுங்கால், அவனது மரக்கலம் கடலில் அன்று இரவே கவிழ்ந்து விட்டது.
அதனால், அந்நகரம் இந்திர விழா ஆற்றாது மறந்தொழிந்தது.
உடனே, மணிமேகலா தெய்வம் அந்நகரத்தைக் கடல்கொள்ளுமாறு சாபமிட்டாள்.
அவனை மணிமேகலை பார்த்து, என்னுற் றனையோ!
இலங்கு இதழ்த்தாரோய்!
நின்னாடு அடைந்துயான் நின்னை ஈங்கழைத்தது, மன்னா!
இதைக் கேட்ட அவ்வேந்தன், என்நாட் டாயினும் பிறர்நாட் டாயினும், நன்னுதல்!
உரைத்த நல்லறம் செய்கேன் என் பிறப் புணர்த்தி என்னைநீ படைத்தனை நின்திறம் நீங்க லாற்றேன் யான், என்றானாக.
.
எண்ணரும் சக்கரவாளம் எங்கணும் அண்ணல் அறக்கதிர் விரிக்குங்காலை...
மணி மேகலையும் ஒருமாதவன் வடிவு கொண்டாள்.
.
அவனை நீங்கியதும், ஈசனே இறைவன் எனக் கொள்ளும் சைவவாதி மணிமேகலை முன் நேர்பட்டான்.
அவனை வினவிய மணிமேகலைக்கு.
நின் நூற்பொருள்யாது? என வினவினள்.
அங்ஙனம் கூறுமிடத்து, அணுக்களின் பொது வியல்பை.
அவனை விட்டு, நிகண்டவாதியை நோக்கி, மணிமேகலை, நின்னால் புகழும் தலைவன் யார்?
நின் நூற்பொருள் யாவை? என்றாள்.
என்றனன்.
மணிமேகலை, உடனே அருகில் நின்ற வைசேடிகனை நின் வழக்கினை உரைப்பாயாக, என்று கேட்டாள்.
இவற்றைக் கேட்டு மணி மேகலை மாறுவேறு கூறாது நகைத்தனள் அவன், நகைப்பது என்னை?
என்றானாக, தான் பழம் பிறப்புணர்ந்த செய்தி கூறினள்.
அதனைக் கேட்டதும் அவன் நகைத்து, தெய்வமயக்கினும் கனாவுறு திறத்தினும் மையலுறுவார் மனம் வேறாம் வகை ஐயமன்றி இல்லை, என்றான்.
அவனை மணிமேகலை நோக்கி, காட்சியேயளவை யாயின் நின் தந்தை தாயரை அனுமானத்தால் அலது இந்த ஞாலத்து எவ்வகை அறிவாய்?
.
அங்கு உறைந்த மாதவர்களில், கோவலன் தந்தையாகிய மாசாத்துவானும் தவத் திறம் பூண்டிருந்தான்.
மாசாத்துவான், இனித் தன் வரலாறு கூறலுற்று, தூயோய்!
நின்னை என் நல்வினைப் பயன்கொல் நான் கண்டது தையல்!
அவர்களைக் கண்ட அரசன் அவர்கட்கு வேண்டும் உணவும் வேறு பல சிறப்பும் தந்து இறைஞ்சி நின்றான்.
அந்நாளில், அவ்வேந்தற்குக் காதற் பாங்கனாக இருந்தவன், நின்தந்தை கோவலனுக்கு ஒன்பது தலைமுறை முன்னவனாவான் அவன் பெயரும் கோவலன் என்பதே.
ஈங் குறையும் மாதவர்கள் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தைக் கடல் கொளும் என்றதனால், இங்கே இருந்தொழிந்தேன்.
இன்னும் கேளாய் நன்னெறி மாதே!
தீவினை யுருப்பச் சென்ற நின்தாதையும் தேவரின் தோற்றி முற்செய்வினைப் பயத்தால், ஆங்கத் தீவினை இன்னும் துய்த்துப் பூங்கொடி!
யானும், அந்நாள் ஆங்கவன் அறநெறி கேட்குவன் என்றான்.
அதன்பின், மணிமேகலைக்கு, நினக்கு உளவாகும் நிகழ்ச்சிகளை நினக்குக் கந்திற்பாவைக்கண் நின்ற துவதிகன் உரைத்துளான் அன்றோ?
அவன் உரைத்தனன் என்ற செய்தியை அறவணன் சொல்லக்கேட்டுள்ளேன் அவ்வறவணனே, நினக்கு ஏது நிகழ்ச்சி நிகழுமிடம் காஞ்சி என்றான்.
அந்நாட் டகவயின் காரெனத் தோன்றிக் காத்தல், நின்கடன் என வற்புறுத்தினன்.
அதனைத் தருமதவனம் என்பர்.
என்று அவ்விடத்தைக் காட்டினன்.
.
தப்பிக் கரையடைந்த அச்செட்டி, காவிரிப்பூம் பட்டினத்தை யடைந்து சோழனிடம் நிகழ்ந்தது கூறினன்.
அரசன் மகன்பிரிவாற்றாது அவனைத் தேடிக் கடற்கரையிலும் கானற்சோலையிலும் அலைந்துதிரியவே, பூம்புகார் நகரம் இந்திரவிழாவை ஆற்றாது நெகிழ்த்தது.
அதுகேட்ட மணிமேகலா தெய்வம் போந்து அவனுக்கு வேண்டும் உதவியினைச் செய்தது.
இதனை முன்னறியாத அவனுக்கு, அறவர சாளவும் அறவாழி யுருட்டவும், பிறவி தோறுதவும் பெற்றியள் என்று சாரணர் அறிந்து கூறினர்.
அப்பால் யானும் நின் தாயரும் நின் பொருட்டு இந்நகரை யடைந்தோம், என்று சொல்லி முடித்தனர்.
மெய்ப்பொருள் அருளுக என வேண்டி நின்றாள்.
அறவண அடிகளும், புத்தசமய அளவையியல்களைக் கூறலுற்று, ஆதிசினேந்திரன் அளவை இரண்டே என வகுத்தான் அவை, பிரத்தியக்கம், அனுமானம் என்பன.
சுட்டுணர்வைப் பிரத்தியக்கம் எனச் சொல்லி, விட்டனர் நாமசாதிக் குணக் கிரியைகள், மற்றவை அனுமானத்தும் அடையும் என, ...
....
....
....
ஏனை அளவை களெல்லாம் கருத்தினில் ஆன முறைமையின், அனுமானமாம்.
இவ்வனுமானத்தில், பக்கம், ஏது, திட்டாந்தம், உபநயம், நிகமனம் என ஐந்து உறுப்புக்கள் உள.
இனி, பக்கமுதலாக நிகமனம் ஈறாகக் கூறிய ஐந்தனுள், உபநயம் நிகமனம் என்ற இரண்டும் திட்டாந்தத்தில் அடங்கும்.
அடங்கவே, நின்ற பக்கம், ஏது, திட்டாந்தம் என்ற மூன்றிலும் நல்லவும் தீயவும் என இருதிறம் உண்டு.
ஏதுப்போலியையும் ஏதுவாபாசம் என்ப.
வெளிப்பட்டுள்ள தன்மியினையும், வெளிப்பட்டுள சாத்தியதன் மத்திறம் பிறிதில் வேறாம் வேறுபாட்டினையும் தன்கண் சார்த்திய நயம் தருதலுடையது.
நக்கு என் பக்கமென நாட்டுக...
நல்லேது, மூன்றாய்த் தோன்றும்ஒழிந்த பக்கத்து ஊன்றி நிற்றலும், சபக்கத்து உண்டாதலும், விபக்கத்து இன்றியே விடுதலும் என.
...
...
...
...
இதன்மேல் ஏதுப்போலி கூறலுற்று, அஃது, அசித்தம், அநைகாந்திகம், விருத்தம் என மூன்றாமென வகுத்துக்கொண்டு ஒவ்வொன்றையும் விரிக்கின்றார்.
உபயா சித்தம், மன்னியதா சித்தம், சித்தா சித்தம், ஆசிரயா சித்தம், என நான்கு, ...
...
...
இனி, இறுதியாகத் தீய எடுத்துக்காட்டுக்களான திட்டாந்த வாபாச மென்பதை வகுத்துரைக்கின்றார்.
இதனை முதற்கண், சாதன்மிய திட்டாந்த ஆபாசம், வைதன்மிய திட்டாந்த ஆபாசம் என இரண்டாக வகுத்துக் கொள்ளுகின்றார்.
.
பேதைமை யென்பது யாதென வினவின்.
ஓதிய இவற்றை உணராது மயங்கி, இயற்பாடு பொருளால் கண்டது மறந்து முயற்கோடு உண்டு எனக் கேட்டு, அதுதெளிதல்.
...
...
...
...
தீவினை யென்பது யாதென வினவின்.
ஆய்தொடி நல்லாய்!
வாயில் ஆறும் ஆயுங் காலை, உள்ளம் உறுவிக்க உறுமிடன் ஆகும்.
இவ்வாற்றால் கண்டம் நான்கும், சந்தி மூன்றும், தோற்றம் மூன்றும், காலம் மூன்றும் கூறுகின்றார்.
அவற்றின்பின் நால்வகை வாய்மையும், ஐவகைக் கந்தமும், அறுவகை வழக்கும், நால்வகை நயமும், நால்வகைப் பயனும், நால்வகை வினாவிடையும் கூறுகின்றார்.
வினாவிடையைக் கூறுமிடத்து, வினாவிடை நான்குள துணிந்து சொல்லல், கூறிட்டு மொழிதல், வினாவின் விடுத்தல், வாய்வாளாமை யென தோன்றியது கெடுமோ?
கெடாதோ?
என்றால், கேடுண்டு என்றல் துணிந்து சொலலாகும்.
செத்தான் பிறப்பானோ?
பிற வானோ என்று செப்பின், பற்றிறந்தானோ?
அன்மகனோ?
எனல், மிகக் கூறிட்டு மொழிதல் எனவிளம்புவர் வினாவின் விடுத்தல், முட்டை முந்திற்றோ?
பனைமுந்திற்றோ?
எனக் கட்டுரை செய் என்றால், எம்முட்டைக்கு எப்பனை?
என்றல் வாய் வாளாமை, ஆகாயப்பூப் பழைதோ?
புதிதோ?
அதனால், மணிமேகலை தவத்திறம் பூண்டு தருமம் கேட்டுப் பவத்திறம் அறுக என்று நோற்பாளாயினள்.
மணிமேகலைச் சுருக்கம் முற்றும்.
.
...
.
இதனை டிரைடன் என்பாரும் இவ்வாறே என்று கூறுவர்.
இதனை இம்முகவுரைக்குப் பின் காண்க.
கண்ணகி யென்னும் பெயர் பண்டைத் தமிழ் மகளிர்க்கு இடப்பெற்றுப் பயில வழங்கிய பெயர்களுள் ஒன்று.
வையாவிக்கோப் பெரும் பேகன் என்னும் வள்ளலின் மனைவியார் பெயரும் கண்ணகி யென்பது புறநானூற்றால் தெரிகின்றது.
இனி, நம் கண்ணகியார் தம் மார்பொன்றைத் திருகியெறிந்த செய்தி போல்வதொரு செய்தி நற்றிணையில் ஆசிரியர் மதுரை மருதனிளநாகனாரால் குறிக்கப்பெறுகின்றது.
என்பது அக்குறிப்பு.
இதன் உரைகாரர் திருமாவுண்ணி யென்றது நம் கண்ணகி யாரையே என்று உரைக்கின்றார்.
இஃது ஆராய்தற்குரியது.
.
கொங்கு தேன்.
தார் மாலை.
சென்னி சோழன்.
.
அம்கண் அழகிய இடத்தையுடைய.
.
திகிரி ஆக்கினா சக்கரம்.
.
பொன்கோடு அழகிய சிகரம்.
.
நாமநீர் அச்சம் தரும் கடல்.
.
மேல் நின்று எல்லாப் பொருட்கும் மேலாக நின்று.
.
வீங்குநீர் மிக்க கடல் நிறைந்த நீரையுடைய கடல்.
.
பதி எழுவறியா பகை காரணமாகவோ, வறுமை காரணமாகவோ இருக்கும் இடத்தைவிட்டு நீங்குவதை அறியாத.
.
கெழீஇய பொருந்தின.
.
பொதுவறு சிறப்பு தனக்கே உரிய சிறப்பு.
.
நடுக்கின்றி சலிப்பின்றி.
நிலைஇய நிலைபெற்றன.
.
ஒடுக்கம் கூறார் முடிவு உண்டு என்று கூறார்.
.
முடித்த கேள்வி கரைகண்ட கல்வி கேள்வி.
.
போதில் ஆர் திருவினாள் தாமரைப் பூவில் பொருந்திய திருமகள் தாமரைப் பூவை இல்லமாகக் கொண்ட திருமகள்.
.
வடமீனின் திறம் அருந்ததியினுடைய கற்பு.
தீது பழுது.
.
ஏத்த வயங்கிய ஏத்தும்படி விளங்கின.
.
உயர்ந்தோங்கு செல்வம் மிகவோங்கிய செல்வம்.
.
மண் தேய்த்த புகழ் மண்ணுலகம் சிறுத்துத் தனக்குள் அடங்கும்படி விரிந்த புகழ்.
.
பண் தேய்த்த மொழி இனிமையால் பண்ணின் இசையும் கேட்க உவர்க்கும் படியான சொல்.
ஆயம் பெண் கூட்டம்.
.
செவ்வேள் முருகன்.
.
இசை போக்கி சிறப்பைப் பாராட்டி.
.
கிழமையான் உரிமையுடையவன்.
.
கவவுக்கை ஞெகிழாமல் தழுவிய கை தளராமல் இணைபிரியாமல் என்றபடி.
.
மங்கல அமளி மணப் பள்ளி.
.
முழுநெறிக் குவளை இதழ் ஒடியாத குவளைப் பூ.
.
பொதி அவிழ்ந்த இதழ் விரிந்த.
.
சுரும்பு இமிர் தாமரை வண்டு இசைக்கும் தாமரை.
.
அளைஇ கலந்து உண்டு.
.
விரியல் வெண்தோடு விரிந்த வெண்மையான இதழ்.
.
கோதை மாதவி மாலைபோன்ற குருக்கத்திக் கொடி.
.
பொதும்பர் மரங்களின் செறிவு.
.
தாது தேன்.
.
புகல் ஏக்கற்று புகுவதற்காக ஏக்கமுற்று.
.
செல்வி சமயம் காலம்.
.
தாமம் மாலை ஈண்டு மணிமாலை.
.
மணவாய்த் தென்றல் மணத்தைத் தன்னிடத்தேயுடைய தென்றல்.
.
கோதை மாலையையுடையாய்.
.
பிறிது அணி அணியப் பெற்றதை வேறே சில அணிகளை அணிந்ததனால் பெற்ற பயன்.
.
பல் இருங் கூந்தல் பலவகைத்தாகிய கூந்தல்.
.
எல் அவிழ் மாலை ஒளி விளங்க மலர்ந்த பூமாலை.
.
என் உற்றனர் என்ன உறவு உடையவர்கள்.
.
நானம் எண்ணெய் வாசனை யெண்ணெயுமாம்.
.
மான்மதம் கஸ்தூரி .
திங்கள் முத்து அரும்ப சந்திரன் போன்ற முகத்தில் முத்துப் போல வியர்வை துளிக்க.
.
காசு அறு விரையே குற்றமற்ற வாசனைப்பொருளை யொப்பாய்.
.
அலை கடல்.
.
தாழ் இருங் கூந்தல் நீண்டு தாழ்ந்த கரிய தலைமயிர்.
.
இது வரலாறு.
.
மண்ணிய நீராட்டிய.
.
பொலம் பூண் பொன்னால் செய்த.
ஒடை பட்டம்.
.
அரசு உவா பட்டத்து யானை.
.
பல் இயம் பல வாத்தியங்கள்.
.
ஐம்பெருங்குழு அமைச்சர், புரோகிதர், சேனாபதியர், ஒற்றர், தூதுவர்.
.
கவி கைக் கொடுப்ப தேர்மேல் நின்ற பாடலாசிரியன் கையில் கொடுக்க.
.
ஏகம், சாப்பு என்ற இருவரைத் தாளத்திற் பாடப்படும் பாட்டுகள் வாரம் என்பர்.
.
தோரிய மடந்தை வயது முதிர்ந்த ஆடல் மகள்.
.
தண்ணுமை மத்தளம்.
.
ஆமந்திரிகை இடக்கை என்னும் இசைக்கருவி.
.
பொன் ....
வகுத்தென பொன்னால் செய்ததொரு பூங்கொடி கூத்து நடித்தது போல.
.
இலைப்பூங்கோதை பசும்பொன்மாலை இது அரசனுடைய மாலை.
இதனோடு தலைக்கோல் எய்தித் தலையரங்கேறினாள் என்க.
.
இயல்பினின் வழாஅமை கூத்து, பாட்டு, அழகு என்ற இவற்றிற்கு ஏற்ற முறைமையில் ஒன்றும் வழுவாமல்.
.
விதிமுறைக் கொள்கை நாடகக் கணிகையர்க்குத் தலைவரிசை ஆயிரத் தெண்கழஞ்சு பொன் என்னும் விதிமுறை.
முட்டில் பாணரும் ஆடியல் மகளிரும், எட்டொடு புணர்ந்த ஆயிரம் பொன்பெறும் என்பது அந்த விதி.
.
ஒரு முறையாகப் பெற்றனள் ஒரு நாளைக்குப் பரிசம் இது என்று அரசனால் பெற்றாள்.
.
மாலை அரசன் தந்த இலைப்பூங்கோதை.
.
மான் அமர்நோக்கி ஓர் கூனி மான் போன்ற கண்களையுடைய ஒரு கூனி ஏவல் மகளுமாம்.
.
நகரநம்பியர் நகரத்துச் செல்வ இளைஞர்.
.
மறுகு தெரு.
.
பகர்வனர் விலைக்கு விற்பவர்.
.
அணைவுறு வைகலின் சேர்ந்த அந்த ஒரு நாளிலேயே.
.
விடுதல் அறியா நீங்க முடியாத.
.
ஒரு தனித் திகிரி ஒப்பற்ற தேரினுடைய ஒற்றைச் சக்கரம்.
உரவோன் சூரியன்.
.
செம்மலர்க் கண்கள் செவ்விய மலர்களாகிய கண் பசந்து பொன்நிறம் கொண்டு.
.
முழுநீர் துளிக்கின்றநீர்.
முழுமெயும் பனித்து மெய் முழுதும் பனிகொண்டு.
பனிமூடி என்றுமாம்.
.
திரைநீர் ஆடை கடலை ஆடையாகவுடைய.
.
அரைசு அரசனாகிய சூரியன்.
.
அல்லற்காலை துன்பக்காலம்.
.
மயங்கு இருள் மாலையில் படரும் மெல்லிய இருள்.
.
கறை கடமை வரி.
.
அறைபோகு குடிகள் அரசனுக்கு விரோதமான மனப்பான்மை கொள்ளும்படி கொடுக்கப்பட்ட வீரர்கள்.
.
வலம் வெற்றி.
.
புலம்பட இறுத்த அவர் நிலத்தே வந்து விட்ட.
.
விருந்தின் மன்னர் புதிய வேந்தர்.
.
தாழ்துணை தங்கள் மனதில் தங்கின காதலர் கணவர்.
.
தனித்துயர் பிரிவுத் துன்பம்.
.
.
மழலைத் தும்பி எழுத்து விளங்காத ஓசையைச் செய்யும் தும்பி.
.
அறுகாற் குறும்பு ஆறுகால்களையுடைய வண்டு.
தென்றலால் தளிர்த்துப் பூத்த பூக்களின் தேனை வண்டு புகுந்து உண்பதால், அந்த வண்டு குறும்பு எனப்பட்டது.
குறும்பு செய்தல் பிறர்க்குரியதைத் தான் அக்கிரமமாகப் புகுந்து கவர்ந்து கொள்ளுதல்.
.
சிறுகாற் செல்வன் தென்றற் காற்று.
.
எல்வளை விளங்குகின்ற வளையல்.
.
மல்லல் வளம்.
.
செழும் பூஞ் சேக்கை செழித்த பூக்கள் பரப்பிய படுக்கை.
.
மலிந்து மகிழ்ந்து.
.
ஆவியங் கொழுநர் உயிர் போன்ற கணவன்மார்.
அகலம் மார்பு.
.
காவி நீலோற்பலம்.
.
அல்குல் அரை.
.
கொடுங்குழை வளைந்த காதணி.
.
வடிந்து வீழ் காதினள் என்றது அணியாத போதும் அழகு விளங்குவதைக் காட்டுகிறது.
வடிதல் அழகு வடிதல்.
.
செங்கயல் செவ்விய கயல்மீன்.
.
பவளத் திலகம் சிவந்த பொட்டு.
.
மையிருங் கூந்தல் மிகக் கரிய கூந்தல்.
.
ஊதுலைக் குருகு கருமான் உலைக்களத்துக்காற்றெழுப்பும் துருத்தி.
.
குறுங்கண் சிறு துவாரம்.
.
அன்னமாகிய மென்னடையையும், ஆம்பல் நாறும் நறுவிரையையும் தாமரை யாகிய செவ்வாயையும் அறலாகிய கூந்தலையுமுடைய பொய்கையாகிய பெண்.
.
தண் அறல் குளிர்ந்த கருமணல்.
.
நோதிறம் ஒருவகைப் பாலைப்பண் இதனைப் புறநீர்மை என்றும் கூறுவர்.
.
காண்வரு விழிப்ப அழகிய, குவளையாகிய கள்ளையுடைய மலர் மலர குவளைப் பூவாகிய கண்கள் விழிக்க என்று இருபொருள் கொள்க.
.
பொறி மயிர் வாரணம் வரி பொருந்திய சிறகுளையுடைய சேவற் கோழி.
.
முள்வாய் கூர்மையாகக் குவிந்த.
.
உரவு நீர்ப் பரப்பின் பரந்த கடல் போன்ற.
.
அலைநீர் கடல் .
கண் அகல் பரப்பின் இடம் விரிந்த நிலமாகிய.
.
அலை நீரை ஆடையாகவும், மலையை முலையாகவும், யாற்றை ஆரமாகவும், மாரியைக் கூந்தலாகவுமுடைய மண்ணக மடந்தை.
.
புதை இருள்படாம் புதைந்த இருளாகிய போர்வை.
.
உதைய மால் வரை உதய கிரி.
.
அவிர் ஒளி விளங்குகின்ற ஒளியையுடைய சூரியன்.
.
வேயாமாடம் கூரையின்றித் தட்டோடிட்டுச் சாந்து பூசிய பெருவீடு.
.
வியன்கல இருக்கை அகன்ற பண்டசாலை.
.
பெரும்பாண் இருக்கை பெரும் பாணர்கள் வசிக்குமிடம்.
.
சிறு குறுங்கை வினையாளர் சிறு சிறு கைத்தொழில்களைச் செய்பவர்.
.
பெரும்பாய் இருக்கை பெரிய பரந்த இருப்பிடம்.
.
விழுமியோர் உயர்ந்தோர்.
.
ஐவகை மன்றம் வெள்ளிடை மன்றம், இலஞ்சி மன்றம், நெடுங் கால் மன்றம், பூத சதுக்கம், பாவை மன்றம்.
.
வச்சிரக் கோட்டம் வச்சிராயுதம் நிறுத்தப்பட்ட கோயில்.
.
கச்சை யானையின் கீழ் வயிற்றிற் கட்டிய கச்சை.
.
வால் வெண்களிற்றரசு ஐராவதம்.
.
கால்கோள் தொடக்கம்.
.
கடைநிலை முடிவு.
.
தருநிலைக் கோட்டம் கற்பகமரம் நிற்கும் கோயில்.
.
எண்பேராயம் கரணத்தியலவர், கருமகாரர், கனகச் சுற்றம், கடைகாப்பாளர், நகரமாந்தர், நளி படைத்தலைவர், யானை வீரர், குதிரை வீரர்.
.
பரத குமரர் வணிக குமரர்.
.
மேம்படீஇய மேம்படுவது குறித்து.
.
அகல்நிலை மருங்கின் மிகப்பெரிய நிலவுலகின் கண்ணே.
.
உரை புகழ்.
.
கொற்றம் வெற்றி.
.
அரசு தலைக்கொண்ட அரசர் தலையில் சுமப்பித்துக்கொண்ட.
.
மண்ணகம் மருள மண்ணுலகம் விண்ணுலகமாய் மாறுபட.
.
பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் சிவன்.
.
வாய்வளை மேனி வாலியோன் வெள்ளிய சங்கு போன்ற வெள்ளை மேனி யனாகிய பலராமன்.
.
மாலை வெண்குடை மன்னவன் இந்திரன், மாலை முத்துமாலை.
திறவோர் உரைக்கும் செயல் புராணம் படித்தல் என்பர் அடியார்க்கு நல்லார்.
.
சிறைவீடு சிறை விடுதலை.
.
கண்ணுளர் கூத்தர் மதங்கர் என்றும் கூறப்படுவர்.
.
குயிலுவர் தோற் கருவி வாசிப்பவர்.
.
வியலுள் அகன்ற தெரு.
.
மாதர் காதல், அழகுமாம்.
.
எரிநிறத்து இலவம் நெருப்புப் போன்ற நிறத்தையுடைய இலவம் பூ.
.
குமிழ் குமிழம்பூ.
.
உள்வரிக் கோலம் வேற்றுருக் கொண்டு நடிப்பது.
.
கள்ளக் கமலம் கள்ளையுடைய அந்தத் தாமரைப் பூ.
.
பகுவாய் திறந்த வாய்.
.
அருந்தொழில் தடுத்தற் கரிய உயிர் கொள்ளும் தொழில்.
.
.
திவவு யாழ் செங்கோட்டு யாழ் யாழிசைபோலப் பேசி என்க.
கூற்றம், மறுத்தல் அஞ்சி, தொழில் திரியாது, முகம் கோட்டி, யாழ் மிழற்றி, பெண்ணுருவில் திரியும் பெற்றியும் உண்டாயிற்றோ என்க.
பெற்றி தன்மை.
.
உடனுறைவு உடன் இருப்பது.
.
மாதர் காதல் .
மணித் தோட்டுக் குவளைப் போது நீலமணி போன்ற இதழை யுடைய குவளைப் பூ.
.
புறங்கொடுத்து நிகராகமாட்டாமல் தோற்று.
.
செங்கடை கடைக்கண் சிவந்து தோன்றல் மகளிர் கோபித்துக் கண் சிவந்து காட்டும் பார்வை என்பதாம். .
விருந்தின் விருந்தினால் நிலவரைப்பு நிலவுலகம்.
.
உள்ளகம் உள்ளே யிருக்கின்ற.
மீது அழிந்து மேலே மிகுந்து வழிந்து.
.
கருங்கண் காதலனோடு கூடாமையால் கரிதாகிய கண்.
.
செங்கண் காதலனோடு கூடினதால் சிவந்த கண்.
.
செழும்பதி காவிரிப்பூம் பட்டினம்.
.
நாரதன் யாழ் வல்லவனாகிய நாரத முனிவன்.
ஊர்வசி மாதவியாகப் பிறப்பதற்கு உண்டான சாபம் இவன் கலகத்தினால்தான் ஆயிற்று.
நயம் தெரி பாடல் ஏழிசையின்பமும் இனிது தெரியப் பாடுதல்.
.
மங்கை மாதவி மங்கையாகிய ஊர்வசி.
அரவு அல்குல் மாதவி.
.
தேவபாணி ஒன்பது வகை இசைப்பாட்டுகளில் ஒன்று.
இங்கே முதலில் பாடியது திருமாலைப் பாடிய தேவபாணி இது கடவுள் வாழ்த்துப் போல்வது.
.
கொடுகொட்டி திரிபுரம் எரித்த வெற்றி மகிழ்ச்சியால் சிவன் உமாதேவியை ஒரு பங்கிலே கொண்டு ஆடியது.
.
பாண்டரங்கமும் வேதக் குதிரை பூண்ட தேரில் தேரோட்டிய பிரமன் எதிரே வாணியின் உருக்கொண்டு சிவன் ஆடிய கூத்து.
.
அல்லியக் கூத்து கஞ்சன் விடுத்த யானையின் கொம்பை முறிப்பதற்காகக் கண்ணன் ஆடிய கூத்து.
.
மல்லின் ஆடல் வாணனை வெல்வதற்காகக் கண்ணன் அவனோடு ஆடிய மற்கூத்து.
.
துடி சூரனைக் கடலின் நடுவே புகுந்து வென்ற முருகன் ஆடிய துடிகொட்டி என்னும் கூத்து.
.
பையுள் துன்பம்.
.
.
குடம் கண்ணன் வாணனுடைய சோ என்னும் அரண் சூழ்ந்த வீதியில் குடம் கொண்டு ஆடியது.
.
காமன், சிறைபட்டிருந்த மகன் அநிருத்தன் சிறை மீட்கப் பெற்ற போது.
பேடியுருவுடன் ஆடியது.
.
மாயவள் துர்க்கை .
மரக்காலாடல் அவுணர்கள் வஞ்சனையால் பாம்பும் தேளுமாய் உருக்கொண்டு வந்த போது துர்க்கை மரக்கால் கொண்டு ஆடிய கூத்து.
மரக்கால் மரத்தால் ஆகிய கால்.
.
பாவைக் கூத்து அவுணர் தம் போர்க் கோலத்துடன் மோகித்து விழும்படி திருமகள் கொல்லிப்பாவை வடிவத்துடன் ஆடியது.
.
அயிராணி இந்திரன் மனைவி.
.
கடையம் வாணன் நகரத்து வடக்கு வாயிலில் உள்ள வயலில் நின்றுகொண்டு அயிராணி ஆடிய கூத்து.
உழவர் மகளிராகிய கடைசியர் ஆடும் கூத்தாதலால் இது கடையம் எனப்படுகிறது.
.
உருப்பசி அகத்தியனால் சபிக்கப் பெற்று மண்ணுலகு வந்து மாதவியாகப் பிறந்தாள்.
மாதவி ஊர்வசி.
.
குறங்கு செறி துடையில் அணியும் ஒருவகை அணி.
.
தோள் வளை வாகுவலயம்.
.
உவா பூர்ணிமை.
.
பெருநீர் கடல்.
.
இரியல் மாக்கள் விரைந்து செல்லும் மக்கள்.
.
புள்வாய் புலம்ப அன்னப் பறவை தங்கிய இடமாகிய பூ தனிப் பட.
.
வெள்ளி சுக்கிரன்.
தாரணி மார்பன் கோவலன்.
.
மாலைச் சேரி ஒழுங்குபட்ட சேரி.
சேர இருக்குமிடம் சேரி .
பண்ணியப் பகுதி பண்ணிகாரம்.
.
காழியர் பிட்டு வாணிகர்.
மோதகம் பிட்டு.
.
கூவியர் அப்பம் விற்பவர் .
காரகல் குடக்கால் விளக்கு கரிய அகல் வைத்த குடவிளக்கு.
.
நொடை பல பண்டங்களின் விலை.
.
இலங்கு நீர் விளங்குகின்ற கடல்.
.
கலங்கரை விளக்கம் கப்பல்களைக் கரைக்கழைக்கும் தூண் விளக்கு.
.
மீன் திமில் மீன் பிடிக்கும் படகு.
.
மொழிபெயர் தேஎத்தோர் வேறுவேறு வேற்றுமொழி பேசுபவர், .
கழிபெரும் பண்டம் மிக்க பெரிய பண்டங்கள்.
.
கடிப் பகை காணும் காட்சி கடுகு வீழ்ந்தால் சிறுவருத்தமும் இன்றி எடுக்கக் கூடிய அவ்வளவு வெளிச்சம் அமைந்த காட்சி.
.
ஓவிய எழினி சித்திரமெழுதிய திரை சித்திரத் திரை.
.
வெண்கால் அமளி யானைக் கோட்டினால் கடைந்து செய்த வெண்மையான கால்களை யுடைய கட்டில்.
.
வருந்துபு நின்ற மக்கட் கூட்டத்தின் இடையே நெருங்கி விரைய வந்ததனால் வருந்தி நின்ற, .
கொள்கையின் இருந்தனள் மனங் கொள்ளுவதால் சேரக் கூடியிருந்தாள்.
.
திங்கள் மாலை திங்களின் தன்மையுடைய மங்க.
.
காண்க.
.
ஓச்சி செலுத்தி .
புணர்ந்தாலும் அரசாட்சியைப் பரப்பினாலும் கலந்தாலும்.
.
புலவாய் வற்றுவதில்லை பிணங்குவதும் செய்யாய்.
.
கயற்கண்ணாய் கயல் மீனாகிய கண்ணையுடையாய், கயல் போன்ற கண்ணை யுடையாய்.
.
தண்பதங் கொள் விழவர் புதுப்புனல் ஆடுபவர்.
.
வாய் காவா மழவர் நான் நான் எனத் தலைவனை நெருங்குகின்ற வீரர்.
போரில் தமக்குள்ள விருப்ப மிகுதி தோன்றத் தருக்கிக் கூறுவதால் வாய்காவா மழவர் என்றார்.
.
கரியமலர் நெடுங்கண் காரிகை கருமையான குவளை போன்ற நீண்ட கண்ணையும் அழகையும் உடையவள்.
.
காட்டிக் காட்டிப் பல முறையும் செய்த, பொய்யாக்கக் கூடாத சூள் சபதம் ஆணை .
எதிரிலே நிற்கும் அவனைப் பிறன்போலக் கூறுகின்றாள் அதனால் பொய்த் தார் அறன் இலர் என்று சொல்லுகிறாள்.
.
ஆம்பல் வளையையும் முத்துக்களையும் வெண்மதியும் மீன்கணமும் ஆம் என்று கொண்டு அரும்பு மலரும் வளை சங்கு.
கணம் கூட்டம்.
.
முரல்வாய்ச் சங்கம் முழங்குகின்ற வாயையுடைய சங்கு.
.
வண்டல் கடற்கரை மணலில் மகளிர் வைத்தாடும் பாவை விளையாட்டு.
.
மாழ்கி மயங்கி.
.
பரிந்து அறுத்து, கோதையைக் கொண்டு ஓச்சும் ஓட்டும் .
குவளைமாலைப்போது சிறங்கணிப்ப குவளை மாலையிலுள்ள பூக்கள் சிதறிக் கடைக்கணித்துப் பார்ப்பது போலக் கிடக்க.
சிறக்கணித் தாள்போல நகும் .
போவார்கண் போகார் புகார் போகின்றவர் அவைகளைக் கண் என்று கருதிப் போகாது நிற்கும் புகார்.
.
மாய்வான் மறைப்பதற்காக .
பொறை மலி புன்னை தழையும், அரும்பும், பூவும் நிரம்பி நிற்கும் புன்னை.
.
மலி உறை உய்யா நோய் தாங்க முடியாதபடி மிகுவதால் வேறு மருந்துகளால் போக்க முடியாத நோய்.
.
.
வலை வாழ்நர் செம்படவர், உணங்கும் புலரவிட்டிருக்கும்.
காமன் செயல் எழுதி பிறரை வருத்தக் கூடிய காமச் செயல்களை எழுதி.
.
தீர்ந்த முகம் அழகு முழுதும் பொருந்த அமைத்துவிட்ட முகம்.
.
திமில் படகு.
.
அரவு இராகு.
.
அலவ மனம் வருந்த.
.
அணங்கு தெய்வம்.
.
அடும்பு ஒருவகைக் கொடி.
.
பிணங்கு நேர் ஐம்பால் செறிந்து நீண்ட கூந்தல்.
பெண் பெண் வடிவு.
.
பணை பருத்த, வனமுலை அழகிய முலை, .
தளை முறுக்கு, அரும்பு.
.
முளை நகை முளைபோலும் பல்.
.
உயிர் மீன்வகை.
.
ஐயர் தந்தை, உடன்பிறந்தோர் முதலியோர்.
.
மிடல் வலிமை.
.
இடர்புக்கு இடுகும் இடை இழவல் இடரிலே கிடந்து சிறுகுகின்ற இடை யினை இழந்து விடாதே.
.
கோடும் வளைந்த.
.
.
மருங்கு இடை.
.
பவள உலக்கை பவளத் துண்டத்தை உலக்கையாக.
.
தவள முத்தம் வெண்மையான முத்து.
குறுவாள் குற்றுகிறவள்.
.
புள் வாய் உணங்கல் உணங்கல் வாய் புள் உலருகின்ற மீன்களைக் கவரி வரும் பறவைகளை.
கடிவாள் ஓப்புபவள்.
.
வெள்வேல் வெண்மையான வேல்.
.
ஊர் திரை பரந்து வருகின்ற அலை.
உழக்கி அலைத்து.
.
கலம் யாழ் .
கண்டம் மிடறு அடித்தொண்டை.
.
மருங்கு பக்கம், வண்டு வண்டுகள், வளையல்.
ஒல்கி ஒதுங்கி.
.
திருந்து செங்கோல் நேர்மையால் அழகிய செங்கோல்.
.
ஆழியாள்வான் ஒற்றைச் சக்கரத்தையுடைய தேர் செலுத்தும் சூரியன்.
பகல் வெய்யோன் பகற்பொழுது செய்பவன் நீதியையே விரும்புபவன்.
.
தீங்கதிர் இனிய கதிர்.
மணி முறுவல் நல்ல நகை.
.
மால் மகன் மயங்கின மகன் காமன் என்றுமாம்.
.
வீங்கு ஓதம் பெரிய கடல்.
ஓதம் முத்தைத் தந்து கோதை கொண்டு மீளும் புகார் என்க.
.
விரை மணம்.
.
விலைஞர் விலை கொடுத்து ஒன்றை வாங்குபவர்.
.
வெல்நறா மயங்கச் செய்யும் கள்.
.
ஊண் ஒளியா உண்ட வூனை மறையாத.
.
உறை உறுத்தல்.
.
தண்டா நோய் நீங்காத நோய்.
.
வண்டால் வண்டற்பாவை விகாரம்.
.
வேல் வேல் போன்ற கண்.
.
புணர் துணை கூடுகின்ற பெண் நண்டு.
.
ஆடும் பொறி அலவன் விளையாடும் பொறிகளையுடைய நண்டு.
.
இணர் ததையும் பூங்கொத்துக்கள் நெருங்குகின்ற.
.
வணர் சுரி ஐம்பால் கடைகுழன்று சுரிந்த கூந்தல்.
.
வண்ணம் மனக் கருத்து.
.
புன்கண் துன்பம்.
.
உழவாய் வருந்துவது இல்லாய், .
இன் கள் வாய் நெய்தால் இனிய தேனையுடைய நெய்தற் பூவே, .
வன்கணார் அன்பில்லாமையையுடைய காதலர்.
.
புள் இயல் மான் பறவைபோல் விரைந்து செல்லும் இயல்பையுடைய குதிரை.
.
தெள்ளு நீர் தெளிந்த நீர்.
.
உள்ளாரோடு உள்ளாய் நினையாத காதலரோடு சேர்ந்து கொண்டு என் நோயை அறியாதிருக்கின்றாய்.
.
நேமி சக்கரம்.
.
தீர்ந்தாய்போல் தீர்ந்திலை உறவுபோல் இருந்து உறவாய் இல்லை காரியத்தில் வேறுபடுகின்றாய்.
.
நித்திலம் முத்து.
.
பழனம் பொய்கை யருகுள்ள கழனி.
.
பொதும்பர் சோலை.
.
மகரத் திண் கொடியோன் மகரமீன் எழுதிய வலிய கொடியை யுடைய மன்மதன்.
.
புலவுற்று இரங்கியது புலால் நாற்றம் உற்று வருந்தியது.
.
பொழில் தண்டலையில் சோலையில்.
.
செம்மல் பழைய பூக்கள்.
.
பல துன்பங்களை உற்றதனால் நினைந்து பெற்ற வருத்தம்.
.
அலவுற்று துயரமுற்று.
.இளை இருள் மெல்லிய இருள்.
.
எல் பகற் காலம்.
.
களைவரும் நீக்குதற்கு அரிய.
புலம்பு வருத்தம்.
.
தணந்தார் பிரிந்தவர்.
.
நிறை நிலா நோய் நிறுத்தினால் நிறுத்தியவழி நில்லாது பெருகுகின்ற நோய்.
கூர உண்டாக.
.
துறுமலர் செறிந்த பூ.
.
மறவையாய் மறம் உடையதாய்.
.
கைதை தாழம்பூ.
தாழம்புதர்.
.
பொய்தல் மகளிராடும் விளையாட்டு.
அழித்து கைவிடும்படி செய்து.
.
மையல் மயக்கம்.
.
நென்னல் நேற்று.
.
பொன் நேர் சுணங்கு பொன்போன்ற தேமல்.
இன் போல.
.
குருகு நீர்ப்பறவை.
.
உறுநோய் யான் உற்ற வருத்தத்தை.
.
நுளையர் செம்படவர்.
விளரி அழுகிறவர் பாடும் பண்.
.
நொடிதரும் பாடும்.
.
இளி கிளையில் கொள்ள மயக்கத்தால் யாழ் வாசிப்பவர் விரல் சென்று பகை நரம்பில் தடவ.
.
கொளை வல்லாய் கொள்ளல் வல்லாய்!
.
பையுள் நோய் வருத்தம் மிக்க நோய்.
.
வையம் நிலத்தில் வாழ்பவர்.
.
ஞாலம் நல்கூர்ந்தது உலகு வறுமை உற்றது அஃதாவது.
தனக்குண்டானது போல எல்லார்க்கும் வருத்த முண்டாகியதாக நினைத்து ஞாலமோ நல்கூர்ந்தது என்கின்றாள்.
.
தீத்துழைஇ நெருப்பைத் துழவிக்கொண்டு .
செல்லல் வருத்தம்.
.
தூக்காது நம்மை வருத்துமென்று கருதாமல்.
.
துயரெஞ்சு கிளவி நல்ல வார்த்தை.
.
மாயப் பொய் வியக்கத் தகுந்த பொய்.
.
கவவுக்கை இறுகத் தழுவிய கை.
.
ஒதை ஆய்த்து ஓசையாகியது.
.
நெடியோன் திருமால்.
குன்றம் வேங்கடம்.
.
தொடியோள் கன்னியாகுமரி.
.
உறந்தை உறையூர்.
.
கலி ஆரவாரம்.
.
மாரன் காமன்.
.
இளங்கால் தூதன் தென்றற் காற்று ஆகிய தூதுவன்.
.
மகரவெல் கொடிமைந்தன் காமன்.
அவனது சேனை மகளிர் கூட்டம்.
புகர் குற்றம்.
.
குயிலோன் குயில்.
.
படையுள் படுவோன் படையில் சிறியவனாய், கானம் ஊதுபவன்.
.
பணிமொழி கட்டளை பணித்த சொல்.
.
வேனிற் பள்ளி வேனிற்காலத்தே கொள்ளுகின்ற படுக்கையறை.
.
வளாகம் இடம்.
.
கையுறை காணிக்கை.
.
அதிராமரபு தன் ஓசையில் அபசுரம் படுவதில்லாத.
.
பித்திகை பிச்சியென்னும் பூ.
.
அந்திப் போதகம் அந்திமாலையாகிய யானை.
.
அரும்பிடர் ஏறுதற்கரிய கழுத்தின்மேல்.
.
செவ்வியனல்லன் நேர்மையின்றி உடலாலும் கோணியிருப்பவன் அதனால் இன்பம் செய்யான்.
.
தணந்த மாக்கள் பிரிந்தவர்கள்.
.
வாளி அம்பு.
.
வரிவகைகள் நடிப்பு வகைகள்.
.
விளையா மழலை முதிராத இளமை கனிந்த சொல்.
.
கொணர்க அழைத்துக்கொண்டு வருக.
.
கண்கூடு வரி பிறர் சொல்லாமலே தானே விரும்பி முன்நின்று நடிப்பது.
.
காண்வரிக் கோலம் நகைத்துக்கொண்டே வாவென வருதலும் போஎனப் போதலும் ஆக நடிப்பது.
.
சிலதியர் ஏவற் பெண்கள்.
.
உள்வரி யாடல் சேடிப் பெண்களைப்போல உருக்கொண்டு நடித்து இன்பம் செய்தல்.
.
புன்புறவரி காதல் மிகவுடையவள்போல அருகில் வந்து பின் புறத்தே சென்று நடிப்பது.
.
கிளர்வரி தனக்கும் காதலனுக்கும் சேடியர் தூது சொல்ல நெருங்குவதும் போவதுமாக நடிப்பது.
.
தேர்ச்சிவரி காதலன் பிரிந்தானாகக்கொண்டு, அவனது கிளைஞருக்குத் தன் துன்பத்தைச் சொல்லுவதுபோல நடித்தல்.
.
காட்சிவரி தன்னைப் பார்ப்பவர் அனைவருக்கும் தன் துன்பங்கள் தெரியக் காண நடித்தல்.
.
எடுத்துக் கோள்வரி தான் காமத்தால் துன்புற்று மயங்கி வீழ்ந்ததாகவும், பியர் எடுத்துத் தேற்றியதாகவும் நடித்தல்.
.
பாடு பெற்றன பெருமை பெற்றன.
.
கடுக்கும் ஐயப்படுகிறது.
.
பிடித்தனன் என் கணவன் என் கையைப் பற்றிக்கொண்டு போக.
.
இடுதேள் இட்டு தேள் கொட்டப்படுபவர் தெரியாவகை, தேளல்லாத ஒன்றை மறைத்துக்கொண்டு வந்து அவர் மேலே போட்டுப் பய முறுத்துதல்.
.
உரையாடேன் இழிவான கனாக் கண்டால் பிறர்க்குச் சொல்லலாகாது என்ற கொள்கையால் சொல்லிற்றிலேன்.
.
தீக்குற்றம் கடிதான குற்றம் முலை திருகி யெறிதல்.
உற்றேன் செய்தேன்.
.
உறுவன் மிக்கவனாகிய கோவலன்.
.
நற்றிறம் இருவரும் சுவர்க்கம் புகுந்தது.
.
கைத்தாயும் அல்லை நின் கணவனால் நீ வெறுக்கப்படவில்லை.
.
போய்க் கெடுக உன்னைப் பற்றிய தீங்குகள் எல்லாம் அழிக.
.
முன்றில் முன்னேயுள்ள இடம்.
.
தடம் தடாகம்.
.
போகம் செய்பூமி போகபூமி.
.
சலம் பொய்.
.
சலதி பொய் பேசுபவள் பொய்யொழுக்க முடையவள்.
.
வான் பொருள் மிகுந்த செல்வம்.
.
இலம்பாடு இல்லாமை வறுமை.
.
உலந்த கெட்ட.
.
ஈட்டுதலுற்றேன் தேடிச் சேர்க்கத் துணிந்தேன்.
.
மூதை பழைய.
.
வியம் கொண்டான் வினையின் ஏவலை மேற்கொண்டான்.
.
சுடர் கங்குல் கால்சீயாமுன் சுடர் இருளை அதன் இடத்தினின்று போக்காத முன்பே விடியுமுன்பே என்றபடி.
.
வான்கண் சூரியன், .
மீன் நட்சத்திரம்.
.
கடைநாட்கங்குல் கடையாமத்தில் இருள் நின்ற இரவு.
.
கடைஇ செலுத்தி.
.
துரப்ப முடுக்க.
.
உலக நோன்பிகள் சிராவகர்.
இல்லிருந்து வாழும் சைனர்.
.
கலையிலாளன் உடலுருவில்லாத காமன்.
.
மன்னவன் சோழன்.
காமன் சோழனுக்கு வேனிலையும், மாரு தத்தையும் திறையாக இறுக்கும், .
இலவந்திகை வசந்தச் சோலை, எயில் மதில்.
.
பெருமகன் அருகதேவன்.
.
உறுகணாளர் துன்பமுறும் பாவிகள்.
.
கடைகழிந்து வீடுவாசலைவிட்டு.
.
மற உரை நீத்த மாசறு கேள்வியர் பாவம் உண்டு பண்ணும் சொற்களைச் சொல்லுதல் குற்றமற்ற ஞானிகள்.
.
அறிவனை அருகதேவனை.
.
ஒன்றிய உள்ளம் போவதற்கு ஒருப்பட்ட கருத்து.
.
போதுவல் வருவேன்.
.
தொடிவளைத் தோளி தொடியும் வளையும் அணிந்த தோள்களை யுடைய இக் கண்ணகி.
.
வெயில் நிறம் பொறாஅ மெல்லியல் வெயிலின் வெளிச்சத்தைக் கண்ணால் பார்க்கவும் பொறுக்காத மென்மையான தன்மையையுடைய கண்ணகி.
.
படர்குவம் செல்வோம்.
.
பக வீழ்ந்த வெடிப்புண்டாகக் கீழே உண்டாகிய.
.
தாது சண்பகமரத்தின் பூந்தாது.
.
போற்றா மாக்கட்கு தெரியாமல் நடந்து செல்லுபவருக்கு.
.
பூஞ் செம்மல் உதிர்ந்து கிடந்த பழம் பூக்களில்.
.
பழம் பகை முட்டும் பலாப்பழம் பகைபோல முட்டும்.
.
மயங்கு அரில் வலயம் ஒன்றோடொன்று பின்னிக்கொண்டு கிடக்கும் பாத்தி.
.
பல் பலாக்கொட்டை, பகை உறுக்கும் பகையாய்க் காலை உறுத்தும்.
.
வயலுழை வயல்களின் வழியாக.
.
பூ நாறு இலஞ்சி பூக்களின் மணம் கமழும் குளம்.
.
நெடும் புற வாளை நீண்ட முதுகையுடைய வாளை, .
மலங்கு ஒருவகை மீன்.
.
செறுவில் வயலில்.
.
அறிவஞர் அறிவு கலக்கம்.
.
நொண்டு முகந்துகொண்டு.
.
குறுநர் களை பறிப்பவர்.
.
பொறிமாண் அலவன் புள்ளியால் மாட்சிமைப் பட்ட நண்டு.
.
ஊழடி யொதுக்கம் முறையே அடிமேல் அடி வைத்து நடக்கும் நடை.
.
தாழ்தரு தங்கும்.
.
அயல்பட வேறாக.
.
நெறியிருங்குஞ்சி நெறித்த கரிய தலைமயிர்.
.
மொழிப் பொருள் தெய்வம் உபதேச மந்திரம்.
.
கருங்கை வினைஞர் பள்ளர் பறையர்.
களமர் உழவர்.
.
கடைசியர் உழவர் மகளிர்.
.
தொலைச்சிய தொலைத்த.
விருந்திற் பாணி பழகாத பாட்டு.
.
பழிச்சினர் போற்றி.
.
ஏர் மங்கலம் ஏர் உழுவார் பாடும் பாட்டு.
.
பெருஞ்செய் பெரிய வயல்.
.
முகவைப் பாட்டு நீர் இறைப்பவர் பாட்டு.
ஏற்றப் பாட்டு.
.
கிணைப் பொருநர் தடாரி என்னும் வாத்தியத்தை இசைக்கும் பாடகர்.
.
மண்கனை முழவு வாரால் இறுகக்கட்டி மார்ச்சனை அமைக்கப் பெற்ற முழா.
மார்ச்சனை தட்டினால் கும்கும் என்று ஓசை எழுப்புவது.
.
புரப்போர் அரசர்.
கொற்றம் வெற்றி.
.
சிந்தை விளக்கு அவதி ஞானம் திரிகால உணர்வு.
.
செற்றம் பகை.
.
அகல நீங்க.
.
விழுமம் வருத்தம்.
.
இட்டவித்தின் விளையக்கூடிய நிலத்தில் விதைத்த விதை போல.
.
கடுங்கால் நெடுவெளி கடிய காற்று வீசும் வெளியிடத்தில் மைதானத்தில்.
.
மூன்று காமம், கோபம், மயக்கம்.
.
ஐவர் இந்திரியம் ஐம்புலன்கள். .
கைவரை கைமேலே.
.
பொருளில் பயனில்லாத.
.
மலர்மிசை நடந்தோன் தாமரைப் பூவின்மேல் நடந்தவனாகிய அருகதேவன்.
.
அணிப் பொறாது அணிவதற்கு உடன்படாது.
.
மறு தர ஓதி உருவேற ஓதி.
.
ஈங்கு இவ்விடத்தே.
.
நோற்றுணல் விரத நாட்களில் பட்டினிகிடந்து உண்பது.
யாக்கை நொசி தவத்தீர் உடல் மெலிந்த தவசியே.
.
ஆற்று வழிப்பட்டோர் வழியில் கூடி வந்த இவர்.
.
பக்கம் நீங்குமின் அவர் பக்கம் போகாமல் விலகிச் செல்லுங்கள்.
.
பரிபுலம்பினர் மிகவும் வருந்தி இருக்கின்றனர்.
.
உடன் வயிற்றோர்கள் ஒரு தாய் வயிற்றில் பிறந்தவர்கள்.
.
தீமொழி இகழ்ந்த சொல்.
.
நெறியின் நீங்கியோர் நல்லொழுக்கத்தில் தவறி நடப்பவர்கள்.
.
நீர் அல தகாதவற்றை.
.
உய்திக் காலம் சாபம் நீங்கும் காலம்.
.
நொச்சி மதிற்புறம்.
.
சாபவிடை சாப விடுதலை.
.
.
திகழ் ஒளி விளங்கும் ஒளி.
.
கோதை தாழ் பிண்டி கடவுள் தன்மையால் தொடுத்த மாலையாகவே பூத்துத் தொங்கும் அசோக மரம்.
.
ஆதியில் தோற்றம் ஆதியும் அந்தமும் இல்லாத தோற்றம்.
.
அறிவன் உறையூரில் கோயில் கொண்டிருக்கும் அருகன்.
.
தன் அளவு அடியில் உணர்த்தி தன் பெருமையினது அளவைக் காலால் மிதித்து உணர்த்தி.
.
வான் பகை பொறாது கடல் பழம்பகையைப் பொறுக்காது.
.
பஃறுளி யாறு குமரிமலைக்குத் தெற்கில் அதன் அடியில் ஓடிய யாறு.
.
குமரிக்கோடு குமரிமலை.
இஃது இப்போதிருக்கும் குமரி முனைக்குத் தெற்கில் இருந்ததென்பர்.
.
கொடுங்கடல் யாற்றையும், பலமலையடுக்கத்தையும் விழுங்க நின்ற கொடுங்கடல் இது தென்பெருங்கடல்.
.
செங்கண் ஆயிரத்தோன் மெய்யெங்கும் பல கண்களையுடைய இந்திரன்.
திறல் வலி.
.
பூண்டோன் அணிந்துகொண்டவனாகிய பாண்டியன்.
.
இச் செயல்கள் திருவிளையாடற் புராணத்து விரியக் காணப்படுகின்றன. .
பால் விரிந்து அகலாது எல்லாப் பக்கமும் விரியப் படர்ந்து நீங்காமல்.
.
தலையுடை அருந்திறல் தலைகளையுடைய கிட்டுதற்கு அரிய வலிமை கொண்ட ஆதிசேடன்.
.
வியன்பெரும் துருத்தி அகன்ற பெரிய ஆற்றிடக்குறை.
.
இடைநிலைத் தானத்து இடைப்பட்ட இடத்தே.
.
மின்னுக் கோடி மின்னாகிய புதுவுடை.
.நல் நிற மேகம் நல்ல கரிய நிறத்தையுடைய மேகம்.
.
பகை அணங்கு ஆழி பகைவரை வருத்தும் ஆழிப் படை.
.
தகை அழகு.
.
பொலம்பூ ஆடை பூ வேலை செய்யப்பட்ட பொன்னாடை பீதாம்பரம். .
கண்மணி குளிர்ப்ப கண்ணின் மணி குளிர, கண்குளிர.
.
கோத்தொழிலாளர் அமைச்சர்.
.
கோடி செங்கோல் முறை தவறி.
.
வேத்தியல் அரச இயல்.
.
வேனலம் கிழவன் வேனிற்காலமாகிய அமைச்சன், வெங்கதிராகிய வேந்தன்.
.
நலம் திருக நவம் கெடுமாறு பண்ண.
.
உறுத்து அடைவித்து, படிவம் வடிவு.
.
காரிகை அழகுடையவன் ஈண்டுக் கண்ணகி மேற்று.
.
ஏற்றிழிவு உயர்ச்சியும், தாழ்வும் சரிவுமாம்.
.
சூழ் அடுத்து ஓங்கிய சுற்று முற்றும் சூழக்கொண்டு உயர்ந்த.
.
இடம் படக் கிடந்த இடப்பக்கமாக இருந்த.
.
பெரு மால் மிக்க மயக்கம்.
.
பிலம் பாதல வழி.
.
வியத்தகு மரபு வியக்கத்தக்க தன்மை.
.
பெயர் போகி நாற்புறமும் பெயர் சிறந்துள்ள.
.
முட்டாச் சிறப்பு இடையறாத சிறப்பு.
.
சிலம்பாறு இஃது ஒர் யாற்றின் பெயர்.
.
செம்மையில் நிற்பது அந்தம் இல் இன்பத்து அழிவில் வீடு.
.
வரைத்தாள் மலையின் அடி.
.
உரைத்தார்க்கு உரியேன் உரைத்தவர் யாவராயினும் அவர்கட்கு அடித் தொண்டு புரிவேன்.
.
திருத்தக்கீர் திருவாளர்களே.
திறப்பேன் கதவு என்ன வேண்டியவள், திறப்பதன் விரைவு தோன்றத் திறந்தேன் என்றாள், இது கால மயக்கம்.
.
இறுதி இல் இன்பம் வீடுபேறு.
.
உறுகண் வருத்தம்.
.
நெடுவழிப் புறத்து நும் நீக்குவன் எனும் நீவிர் போக வேண்டிய வழியின் கண்ணே நும்மைச் செலுத்துவேன் என்று சொல்வாள்.
.
உள்ளம் பொருந்துவீராயின் திருவடிகளை உள்ளத்தில் நினைப் பீராயின்.
.
புள் அணி நீள் கொடி புணர்நிலை கருடப் புள்ளின் வடிவெழுதிய கொடித் தண்டு பொருந்தி நிற்கும் நிலையிடம்.
.
தாள் இணை ஏன்று துயர் கெடுக்கும் திருவடிகள் உம்மைத் தாங்கிக்கொண்டு பிறவித் துன்பத்தைக் கெடுக்கும்.
.
மாண்பு உடை மரபு மாட்சிமை பொருந்திய முறைகள்.
.
நலம் புரி கொள்கை நல்ல ஒழுக்கத்தை விரும்பும் கோட்பாடு.
.
பெற்றி ஈங்கு இல்லை தன்மை எமக்குக் கிடையாது.
.
வாய்மையின் வழாஅது வாய்மை என்னும் அறத்தில் தவறாமல்.
.
காமுறு தெய்வம் காண்பதற்காக விரும்பிய தெய்வமே.
.
நீள்நெறிப் படர்குதும் நீண்ட வழியைச் செல்கின்றோம்.
.
மேலோர் முனிவர்.
.
நூலோர் கற்றோர்.
.
.
பிறக்கிட்டு ஒழியும் புறக்கணித்து நீக்கும்.
.
வாழ்க்கை பொய் யொழுக்கம் .
போன்ம் போலும்.
இஃது அசைநிலை.
.
வனசாரிணி வனத்தில் திரியும் இயக்கி.
.
புனமயில் சாயல் புனத்தல் வாழும் மயிலின் சாயலையுடைய கண்ணகி.
.
புண்ணிய முதல்வி கவுந்தியடிகள், தவத்தினும், கற்பு சிறந்தது அதனால், கண்ணகியை முற்கூறி, புண்ணிய முதல்வியைப் பின்னர்க் கூறினார்.
.
.
வில் ஏர் உழவர் வில் கொண்டு செய்யும் தொழிலையே உழவுத் தொழிலாக வுடைய மறவர்.
.
கூற்று உறழ் முன்பு யமனை ஒத்த வலிமை.
.
வேற்றுப்புலம் பகைவரது போர் முனை.
.
வெற்றம் வெற்றி.
.
கழி பேர் ஆண்மைக் கடன் தன்னையே உயிர்ப்பலியாக இடும் பலிக்கடன்.
.
விழிநுதல் நுதல் விழிக் குமரி நெற்றிக்கண்ணை யுடைய குமரி.
.
வான நாடி துறக்க நாட்டையுடையவளான கொற்றவை.
.
ஐயைக் கோட்டம் கொற்றவையின் கோயில்.
இவ்வாறு வேற்றுருவம் தாங்கி ஆடும் கூத்து உள்வரி எனப்படும், அதனால் இக் காதை வேட்டுவ வரி எனப்பட்டது.
அடியார்க்கு நல்லாரும் இது கூத்தாற் பெற்ற பெயர் என்று கூறுவர்.
கானல்வரி என்ற விடத்து வரி என்பது இசைத்தமிழ் வகையிற் கூறப்படும் வரிப் பாட்டுக்களைக் குறித்து நிற்பது.
.
வழங்கு வில் தடக் கை அம்பைச் செலுத்தும் வில்லேந்திய பெரிய கை.
.
மறக்குடித் தாயம் மறவர் குடியில் பிறந்த உரிமை.
.
பழங்கடன் இன்னபடியே ஆயின் இன்ன பலி இடுவேம் என முன்பே நேர்ந்துள்ள கடன்.
.
முழங்கு வாய்ச் சாலினி கொக்கரிக்கும் வாயையுடைய சாலினி.
சாலினி தெய்வ மருள் ஏறி ஆடுபவள் பூசாரிச்சி என்பர்.
.
மெய்ம்மயிர் நிறுத்து மெய்ம்மயிர் சிலிர்த்து.
.
இடு முள்வேலி முட்களைக்கொண்டு நட்டுவைத்த வேலி.
.
.
களவு ஏர் வாழ்க்கை களவு செய்தலையே தொழிலாகவுடைய வாழ்க்கை.
.
வண்ணம் தோளிலும் மார்பிலும் நிறம் தீட்டும் வண்ணம்.
நிறம்.
.
புழுக்கல் அவரை, துவரை, முதலியன சுண்டல்.
.
நோலை எள்ளுருண்டை.
.
விழுக்கு உடை மடை நிணம் கலந்த சோறு.
இஃது இக் காலத்தே வழங்கும் பிரியாணி போல்வது.
.
விரை நறுமணப் பொருள்.
.
கொங்கச் செல்வி கொங்க நாட்டினை ஆளும் செல்வி.
.
குடமலையாட்டி குடநாட்டையாளும் செல்வி.
.
தென் தமிழ்ப்பாவை தென் தமிழ் நாட்டையாளும் பாவை போல்வாள்.
செய்த தவக் கொழுந்து இவ்வாறு இம் மூன்று நாட்டையும் ஆள்வதற்காக முற்பிறப்பிலே செய்த நல்வினைக்கண் முளைத்த கொழுந்து போல்பவள்.
.
திரு மா மணி சீரிய பெரிய மணி.
.
பேதுறவு தெய்வ மருளால் உண்டான மயக்கம்.
.
வலம்படு கொற்றம் மேலான வெற்றி.
.
தலை எருமைத் தலை உடல் மக்கள் உடல்.
.
மாலவற்கு இளங் கிளை திருமாலுக்குத் தங்கை.
.
ஐயை வெற்றித் திருமகள், செய்யவள் செல்வத்திருமகள்.
.
பாய்கலைப் பாவை பாய்ந்து ஒடும் மான் ஊரும் பாவை.
மலைமகள்.
.
ஆய்கலைப் பாவை அறிஞர் ஆராயும் அறுபத்து நான்கு கலைகளையு முடைய பாவை.
கலைமகள் .
அருங்கலப் பாவை தொடி முதலிய அரிய அணிகலன்களை உடைய பாவை.
திருமகள் .
நாகம் சுரபுன்னை.
.
நரந்தை நாரத்த மரம்.
.
நிரந்தன வரிசையுற நின்றன.
.
ஆ ஆச்சா மரம்.
.
சே அழிஞ்சில்.
.
செம்பொன் செவ்விய பொன்னின் நிறத்தை உடைய பூ.
.
பொங்கர் வெண்பொரி கொம்புகளில் பூத்த வெண்மையான பொரி போன்ற பூ, புன்கு பொரி சிந்தின என்க.
.
வள்ளிக்கூத்து வள்ளி நாயகியே போல் வேடம் புனைந்து குற மகளிர் ஆடும் கூத்து.
.
அணி வேடம்.
.
பொற்றொடி மாதர் பொன்னாலாகிய தொடி அணிந்த பெண்.
.
ஆய்தொடி அழகிய தொடி.
.
வேய் வில் மூங்கிலால் சமைத்த வில்.
.
முன்னிலைப் பரவல் பாடப்படுவோரைக் கேட்போர் போல முன்னிலைப் படுத்திப் பாடிப் பரவுதல்.
.
புலியின் உரி புலியின் தோல்.
.
எருமைக் கருந்தலை மயிடாசூரனது பசுந்தலை.
.
மறைமேல் மறையாகி நான்கு மறைக்கும் மறைப் பொருளாய்.
.
நடுக்கின்றி நிற்பாய் சலிப்பின்றி நிற்கும் நீ.
.
செங்கண் அரிமான் சினவிடை சிவந்த கண்ணையுடைய அரிமாவாகிய சினம் பொருந்திய ஏறு.
ஆண் சிங்கம் .
மறை நான்கு மறைகளும்.
.
வென்றிக் கூத்து போர் செய்து பெற்ற வெற்றி குறித்து அப்போர்க்களத்தே ஆடும் கூத்து.
.
கூத்துள் படுதல் கூத்து நிகழ்ச்சியில் நிகழ்வது செய்து அதற்கேற்ப ஆடிப் பாடுதல்.
.
கொற்ற வ நிலை கொற்றவையைப் பரவிப் பாடுவது.
.
உட்கு பகைவர்க்கு அச்சம் தரும்.
.
வெள் வாள் உழத்தி வெள்ளிய வாட்படை ஏந்தும் கொற்றவை.
வேற்றூர்க் கட்சி பகைவர் ஊர் சூழ்ந்த காடு.
.
காரி கரியன் என்னும் ஒருவகைப் புள்.
.
கள் விலையாட்டி கள் விற்பவள்.
.
பொறா மறவன் மானம் பொறுக்கமாட்டாத வீரன்.
.
புள்ளும் வழிப்படர அவன் கருத்திற்கு ஏற்ப நற்குறி செய்ய.
.
புல்லார் நிரை பகைவரது ஆனிரை.
.
கொடுமரம் வில்.
வில்லின்முன் கொற்றவை செல்லும் போலும் என்க.
.
.
முருந்து மயில் இறகின் அடி.
.
கரந்தை நிறை மீட்க வந்த பகைவர்.
.
வேய் வேய் பார்த்தல் அஃதாவது, பகைவர் செயலை மறைவாக அறிந்து வந்தோர் கூறுவது கேட்டல்.
.
புள் வாய்ப்புச் சொன்ன கணி புள்ளின் நற்குறி கண்டு சொன்ன கணி கூறுவோன்.
.
கயமலர் பெரிய பூ.
.
நயன் இல் மொழி ஈரமில்லாத சொல்.
.
நரை முது தாடி நரைத்து நீண்ட தாடி.
.
அவிப்பலி செய்த சூள் பொய்யாதவாறு உயிர்ப்பலியிடுதல்.
.
அடல் வலி எயினர் கொலையையும் வலியையுமுடைய எயினர்.
.
மிடறு உகு குருதி தமது கழுத்தைத் தாமே அறுத்தலால் சொரியும் குருதி.
கொள் கொள்வாயாக.
விறல் வெற்றி.
.
வயிர் கொம்பு என்னும் ஊது கருவி.
.
வெடிபட நிலம் பிளக்கும்படியாக முழங்க.
.
அடி தொடு படு கடன் திருவடியைத் தொட்டுச் சூள் செய்த கடன்.
.
மடை பலி உணவு.
.
பலிக் கொடை கொடுத்த பலியை உண்ணுமாறு வேண்டுதல்.
.
துஞ்சு ஊர் எறிதரும் உறங்குகின்ற பொழுதில் பகைவர் ஊர்க்குள் நுழைந்து கொலை புரியும்.
.
கண் இல் எயினர் இரக்கமில்லாத எயினர்.
.
விண்ணோர் .
.
.
.
பொருள் கொண்டு புண் செயினல்லது வழிப்போவார் பொருளைக் கைப்பற்றிக் கொண்டு, அவர்க்குத் தம் வாளால் புண்ணைக் கொடுப்பதன்றி.
.
மருதில் நடந்து ஆயர்பாடியில் மருதமரங்களுக்கு இடையே தவழ்ந்து சென்று.
மாமன் கஞ்சன்.
.
வஞ்ச உருளும் சகடம் வஞ்சனையால் உருண்டோடும் சகடமாய் வந்த அசுரன்.
.
கோள் வல் உளியம் நேர்பட்டாரைக் கைக்கொள்ளுதல் வல்ல கரடி.
.
வாள் வரி வேங்கை ஒளியும் நிறமும் பொருந்திய புலி, மறலா மாறுபட்டுக் கொள்வது இல்லையாம்.
.
சூர் உயிர்கட்கு வருத்தம் செய்யும் காட்டுத் தெய்வம் பேயுமாம்.
.
உரும் இடி.
.
எங்கணும் போகிய இசை எல்லா நாட்டினும் பரந்து விளங்கும் புகழ்.
குறிப்பு இவற்றால், தென்னவன் ஆணையும் ஐவகை நிலத்திற்கு உரிமையும் கூறினார்.
இவ் வகையால், இவன் நாட்டு இக் காலத்து வருவது இவ்வெயில் ஒன்றுமே என்பதாயிற்று அடியார்க்கு நல்லார்.
.
படுங்கதிர் அமயம் பார்த்திருந்தோர் ஞாயிறு மறையும் பொழுதையும், திங்கள் எழும் பொழுதையும் எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருந்த இவர்களுக்கு.
.
பல் மீன் தானை பல விண்மீன்களாகிய தானையுடன்.
.
தென்னவன் குலமுதல் செல்வன் பாண்டியர் குலத்துக்கு முதல்வனான திங்கட்செல்வன்.
மலையம் பொதிய மலை.
.
பாவை நிலமகளாகிய பாவை.
.
.
சேக்கைப் பள்ளி பூக்களைச் சொரிந்து அமைத்த படுக்கைப்பள்ளி.
.
வடியாக் கிளவி குற்றம் திருந்தாத சொற்கள்.
.
குரவர் பணி அன்றியும் பெற்றோர்க்குச் செய்யும் பணிவிடையைக் கைவிட்டதே அன்றி.
.
குலப்பிறப்பாட்டி நற்குலத்தில் பிறந்து கற்பை ஆளும் தன்மையுடைய கண்ணகி நல்லாள்.
.
கழிதற்கு என் பிழைப்பு நீங்குவதற்கு உண்டான குற்றம் என்னை?
நெஞ்சம் அறியாது கையறும் என் நெஞ்சம் அதனை அறியாமையால் செயலற்று வருந்துகிறது.
.
கடியல் வேண்டும் என்னுடைய குற்றமாயினும் திருவுளம் கொள்ளாது அருளவேண்டும் இதுவேயுமன்றி.
இவ்வாறு செல்வது நன்றன்று ஆதலால்.
அதனை விலக்கி மீளுதல் வேண்டும்.
.
பொய் தீர் காட்சிப் புரையோய் குற்றம் தீர்ந்த நல்லறிவு உடைய உயர்ந்தோய்.
போற்றி நின்புகழ்க்குக் குறைபாடு நிகழாது காப்பாயாக.
.
பெற்றோர்க்கும் பொருந்துமாறு அடிகள் திருமுன் வணங்கினேன்.
மோதகப் புகை அப்பம் சுடும் புகை.
.
நிவப்பு சிறப்பு.
போலாது நிகராகாதபடி.
.
திருமலி மூதூர் செல்வம் மிக்க பழைய வூராகிய மதுரை.
.
தனி நீர் கழியினும் உம்மைப் போல்பவரே அன்றி வேறுபட்ட தன்மையுடைய ராய் ஒருவர் சென்றாலும்.
தகைக்குநர் நில்லென்று தடுப்பார்.
.
மருதப் பறைகொண்டு பாடியாடும் கூத்தர் கிணைப்பொருநர்.
.
துயிலெடைப் பாட்டு திருப்பள்ளி எழுச்சி பாடுதல்.
.
கவிர் முருக்கம் பூ.
.
விலங்கு .
.
.
.
நெடுங்கண் குறுக்கே மறிந்தும் நெடுக வோடியும் திரிகின்ற கயல் மீனாகிய நெடிய கண்.
.
அவிர் அறல் கூந்தல் விளங்குகின்ற கருமணலாகிய கூந்தல், .
புலவர் நாவில் பொருந்திய பூங்கொடி புலவர் பாடும் புகழ் படைத்த திருமகளை யொப்பவள்.
.
பரிமுக அம்பி குதிரையின் முகம்போல முகமமைத்த ஓடம்.
.
கரிமுக அம்பி யானை முகவோடம்.
.
அரிமுகம் அரிமாவின் முகம்.
.
அருந்துறையில் பரிமுக அம்பி முதலியன இயக்கும் பெருந்துறை என முடிவு காண்க.
.
மரப்புணை சிறு துறையில் செலுத்தப்படும் மரத்தோணி.
பரிசில் என்ப.
.
கரு நெடுங் குவளை கரிய புற இதழையுடைய குவளைப் பூ.
.
தனித்து உறுதுயரம் தனியாகப் பிரிந்து அடையவிருக்கும் மிக்க துன்பத்தை.
காலந்தோறும் பொய்க்காது நீர்வளம் சுரப்பதால் வையையாற்றைப் பொய்யாக் குலக்கொடி என்றார்.
.
பண் நீர் வண்டு பாட்டிசைக்கும் தன்மையையுடைய வண்டு நோதிறம் என்னும் அவலப் பண்ணைப் பாடும் வண்டு.
.
கண்ணீர், கண் நீர் கண்களிடத்துச் சொரியும் நீர் கள் நீர் பூவில் தேனாகிய நீர்.
.
காலுற நடுங்க காலில் மிதிப்புண்ணும்படி.
வீழ காற்று அலைத்தலால் அசைந்து தாழ.
ஆர் எயில் பகைவர் பற்றுதற்கு அரிய நெடிய மதில்.
.
வாரல் வாராது ஒழிக.
.
வேய்த்திரள் பந்தர் கொறுக்கச்சித் தட்டால் சமைக்கப்பட்ட பந்தல்.
கொறுக்கச்சி கொறுக்கந்தட்டு என்றும் கூறுப. .
அறம்புரி மாந்தர் தவம் செய்பவர்.
.
புறம் சிறை நகர்க்குப் புறத்தே அதனைச் சேர உள்ளதொரு இடம்.
இதுவே புறஞ்சேரி எனப்பட்டது.
.
நுதல் விழி நாட்டத்து இறையோன் நெற்றியில் கண்ணையுடைய சிவ பெருமான்.
.
உவணச் சேவல் கருடப்புள், நியமம் கோயில்.
.
மேழி வலன் உயர்த்த வெள்ளை பலதேவன்.
மேழி ஈண்டுக் கலப்பையை உணர்த்திற்று.
வலன் வெற்றிக்கொடி.
நகரம் கோயில்.
.
கொடியோன் முருகன்.
.
மறத்துறை வீரத்தின் துறைகள் அவை வெட்சி, கரந்தை, வஞ்சி, காஞ்சி, நொச்சி, உழிஞை, தும்பை என இவை.
அறத்துறை இல்லறம், துறவறம் என இவை.
ஈண்டு அறவோர் என்றது துறவறத்தாரை.
.
மறத்துறை தீவினை செய்தல்.
.
அறத்துறை நல்வினை செய்தல்.
அறத்துறை மாக்கள், மறத்துறை நீங்குமின் நீங்கீராயின், வல்வினை துன்பத்தை ஊட்டும் என்று சாற்றி என முடிக்க.
திறத்தின் சாற்றி கேட்போர் மனம் கொள்ளும் வகையில் எல்லாம் சொல்லி.
.
நா கடிப்பாக வாய் பறை அறையினும் வாயைப் பறையாகவும் அதனை அடித்து முழக்கும் குச்சி நாவாகவும் கொண்டு உரைப்பினும்.
.
யாப்பு அறை மாக்கள் நல்வினையாகிய உறுதித் துணை இல்லாத பேதைகள்.
.
உருத்த காலை தோன்றித் துன்புறுத்தியபோது.
.
பேதைமை கந்தா மடமையே பற்றுக்கோடாக.
.
ஒய்யா வினைப் பயன் போக்கமுடியாத தீவினைப் பயனான துன்பம்.
.
கையாறு செய்வதறியாது மயங்குதல்.
கையாறு கொள்ளார் எனவே, இது நாம் நுகரக்கடவதென்று கொள்வர் என்பதாம்.
.
உருவிலாளன் காமன்.
.
ஒரு தனி வாழ்க்கை உரவோர் முற்றத் துறந்து தனித்து வாழும் உயர்ந்தோ ராகிய முனிவர்.
.
கொள்ளாத் துன்பம் அளவு கொள்ளாத துன்பம்.
.
கடவுளர் .
.
.
.
உழந்து முனிவர்களால் நீக்கப்பட்ட காமமே சார்பாகப் பற்றிக் கடும்பற்றுக்கொண்டு துயர்க்கடல் மூழ்கி.
.ஏமம் சாரா இடும்பை கரை காணப்படாத நோய்.
.
இறந்தோர் கழிந்தவர்.
மண்ணுலகத்தே யன்றி விண்ணுலகத்தும் இவ்வாறு கழிந்தோர் உளர் என்றற்குப் பலர் என்றார்.
.
தொன்று பட வரூஉம் தொன்மைத்து பழகிப் போந்த முறைமையுடையது.
.
சொல்லலும் நீ சொல்லுதற்கு வேறு காரணமுண்டாயின் நீயே சொல் இல்லை என்பது கருத்து.
.
நீ வல்வினையால் ஏவப்படலாலும், இராமனைத் தாதை ஏவுதலாலும், நளனைப் புட்கரன் ஏவுதலாலும்.
அறியாத் தேயத்து உழத்தலும்.
சிறுமையுறுதலும் ஒத்தலால் அவரோடு ஒப்பாய் எனினும், அவரைவிட நீ வேறுபட்ட பெரிய நன்மையையு டையை.
அவர் தம் காதலியைப் பிரிந்து வாழ்ந்தனர் நீ பிரியா வாழ்க்கை பெற்றாய்.
.
சுருங்கை வீதி படைகள் மறைந்து செல்லும் வழி.
.
அதனால் அவர் பயிற்சி மிக வுடையராய்ச் சிறந்து இருந்தனர் என்றற்குக் காத்தல் தொழிலில் மேம் பட்ட என்றார்.
.
அயிராது ஐயுறாதபடி.
.
ஆயிரம் கண்ணோன் .
.
.
.
செப்பு இந்திரனது மணிக்கலன்கள் பெய்த அணிகலப் பெட்டி.
.
குடகாற்று மேற்றிசைக் காற்று.
.
கஞ்சத் தொழில் வெண்கலத்தால் கலம் முதலியவை செய்தல்.
.
வம்பின் முடிந அல்லி நார், கற்றாழை நார் முதலிய நார்களைக் கொண்டு செய்தல்.
வம்பு கயிறுமாம்.
.
வேதினத் துப்பு ஈர்வாள் முதலிய படைக் கருவிகள்.
.
கோடு கடைதல் யானைக்கோடு, சங்கு முதலியவற்றை அறுத்தலும் கடைதலும்.
.
பூவில் புனைதல் பூவால் மாலை, செண்டு முதலிய தொடுத்தல்.
.
வளம் தலைமயங்கிய வளங்கள் மிக மலிந்துள்ள.
அரசு விழை திரு அரசரும் கண்டால் விரும்பத்தக்க செல்வம்.
.
.
பயம் கெழு வீதி பயன் பொருந்திய மணி விற்கும் தெரு.
.
பொலம் பொன் வகை.
.
கலங்கு அஞர் எப் பொன் எவ்விடத்துக் கிடைக்குமோ என ஐயுற்று வருந்தும்.
.
நூல் பருத்தி நூல்.
மயிர் எலி மயிர், நுழை நூல் நுண்ணிய நூல்.
.
.
கருங்கறி மூடை பெரிய மிளகு மூட்டை.
.
கூலம் எண்வகைக் கூலம்.
அவை, எள்ளு, கொள்ளு, பயறு, உழுந்து, அவரை, கடலை, துவரை, மொச்சை என்பன.
இவற்றோடு நெல்முதலாக எட்டு வகைகளைக் கூறி, இரண்டையும் ஈரெண்கூலம் என்றும் சொல்லுவதுண்டு.
.
பால் வேறு தெரிந்த நால் வேறு தெரு அந்தணர் முதலாக நால் வகை மரபினர் இருக்கும் நால்வகைத் தெரு.
ஒவ்வொரு மரபினும் குலவகை பலவுண்டாதலால் பால்வேறு தெரிந்த என்றார்.
.
அந்தி மூன்று தெருக்கள் கூடுமிடம்.
சதுக்கம் நான்கு தெருக்கள் கூடுமிடம்.
.
கவலை முடுக்கு வழி.
.
மறுகு தேர் செல்லும் தெரு.
.
நரகன் உயிர்க்கு நரகத்திற்குரிய தீவினையைச் செய்த கீழ் மகன் உடம்பின் பொருட்டு.
உயிர் ஈண்டு ஆகுபெயர்.
.
ஈங்கு என்னிடம்.
பண்பு முறை .
இல்லோர் செம்மல் இல்லிருந்து வாழ்வோர்க்குத் தலைவன் வறியவர்க்கு அருளும் தலைவன் என்றுமாம்.
.
உம்மை முன்னைப் பிறப்பிற் செய்த வினை.
.
திருத்தகு மா மணிக் கொழுந்து முழு மாணிக்கம் போன்ற கண்ணகி.
அவளது இளமை குறித்து, கொழுந்து என்றார்.
.
குறுமகன் கீழ்மகன்.
.
ஐங்கூந்தல் ஐந்து வகை பெற வகுத்த கூந்தலையுடைய இக் கண்ணகி.
.
கூறை கோட்பட்டு உடுத்த உடை பிறரால் கவரப்பட்டு.
.
கோட்டு மா எருமைக் கடா.
.
பிணிப்பு அறுத்தோர் தம் பெற்றி பற்றற்றோர் பெறும் பேறு.
பிணிப்பு, பற்று அஃதாவது அன்பாகிய ஒரு தளை அதனை அறுத்தோர் அருளுடையோர் அவர் பெற்றியாவது.
சுவர்க்கம் எனக் கொள்க அடி.
நல்லார்.
.
போதி அறவோன் புத்தன்.
.
நள்ளிருள் யாமம் வைகறை யாமம்.
நள் நளியென்னும் உரிச்சொல் ஈறு திரிபு செறிவின்கண் வந்தது எனவே, வைகறை யாமம் என்பதாயிற்று. அடி நல்லார்.
.
பெயர் விளக்கம் பெயர், குடிப்பிறப்பு, வாணிபப் பரப்பு முதலியன.
.
.
கொடும்பாடு கொடுமைப்பாடு, ஆப் பயன் பால், நெய் முதலியன.
அளிக்கும் கோவலர் கன்று அருத்தி மிக்கதனை யாவருக்கும் அளித்து வாழும் கோவலர்.
.
முதுமகள் யாண்டு முதிர்ந்தவள்.
.
செவ்வியள் மனத்தில் கோட்டம் இல்லாதவள் நேர்மையுடையவள்.
அளியள் அளிக்கும் தன்மையுடையவள்.
குறிப்பு மாதரியின் முகத்தையும் பார்வையையும் கண்டு கவுந்தியடிகள், அவளது மனப் பண்பை அறியும் திறம் காண்க.
.
தன் குல வாணர் இவனது குலத்தவரான வணிகர்.
அரும் பொருள் பெறுநரின் பெறுதற்கரிய உயர்ந்த பொருள் ஒன்றைப் பெற்றவரைப்போல.
.
கடி மனைப் படுத்துவர் காவலையுடைய தங்கள் மனையகத்தே வைத்துக் கொள்வார்கள்.
.
உடைப்பெருஞ் செல்வர் வழி வழியாகச் செல்வம் இடையறாது வந்த பெருஞ் செல்வர்.
.
இடைக்குல மடந்தைக்கு இடையர் குலத்து மங்கையே!
உனக்கு.
.
தூ மடி உடீஇ தூய மடிப்புடைவை உடுத்து.
.
தொல்லோர் சிறப்பின் ஆயம் பழையோராகச் சிறப்பித்துச் சொல்லப்பட்ட ஆய மகளிர்.
.
கற்புக் கடம் பூண்ட கற்பையே உயிர்க்கடனாகக்கொண்டு ஒழுகுகின்ற.
.
வானம் மழை.
.
மிளை காவற்காடு.
கிடங்கு அகழி.
.
வளை விற் பொறி வளைந்து தானே அம்பை எய்யும் எந்திர வில்.
.
கருவிரல் ஊகம் கரிய விரலையுடைய கருங்குரங்குபோல இருந்து நெருங் கினாரைக் கடிக்கும் பொறி.
.
பரிவுறு வெம் நெய் காய்ந்து இறைத்தலால் சேர்ந்தாரை வருத்துவதாய நெய்.
.
பாகு அடு குழிசி செம்பை நீராக உருக்கும் மிடா.
.
காய் பொன் உலை உருகக் காய்ச்சி எறிவதற்காக அமைந்துள்ள உலைகள்.
.
தூண்டில் மதிலைப் பற்றுவாரைக் கோத்து வலிக்கும் கருவி.
.
தொடக்கு கழுக்கோல் போலக் கழுத்தில் பூட்டி முறுக்கும் சங்கிலி.
.
ஆண்டலை அடுப்பு உச்சியைக் கொத்தி மூளையைக் கடிக்கும் பொறி வரிசை.
.
கவை கவைமுள்.
கழு கழுக்கோல்.
.
புதை அம்புக் கட்டு.
.
புழை அம்பு செலுத்தும் அறைகள்.
.
ஐயவித் துலாம் சிற்றம்புகள் வைத்து எறியும் எந்திரம்.
.
கை பெயர் ஊசி பற்றினார் கையைப் பொதுக்கும் ஊசிப் பொறி.
.
சிரல் கண்ணைக் கொத்தும் சிச்சிலிப் பொறி.
.
பன்றி பன்றிப் பொறி.
.
பணை மூங்கில்போல் இரும்பால் செய்த பொறி.
.
எழுவும் சீப்பும் கதவுக்கு வலியாக உட்புறத்தே மேலும் கீழுமாக விடப்பட்ட மரங்கள்.
.
கோல் விட்டேறு.
.
குந்தம் சவளம் என்னும் கருவி.
.
பிறவாவன, தள்ளிவெட்டி, நூற்றுவரைக் கொல்லி, அரிநூல் முதலியன.
.
ஞாயில் மதிலின் உறுப்புக்கள்.
.
நாள் கொடி நாடோறும் வெற்றி குறித்து நாட்டிய கொடி.
.
கோளிப் பாகல் பலா.
கோளி பூவாது காய்க்கும் மரம்.
கொழுங்கனித் திரள்காய் கொழுவிய கனிக்காய்.
.
வாள் வரிக் கொடுங்காய் வெள்ளரிக்காய் வாள் வளைந்த.
மாதுளங்காய் கூறினார், புளித்த கறி பண்ணுதற்கு.
.
சாலியரிசி செந்நெல்லரிசி.
பால் பயன் பாலும் அதன் பயனாகிய தயிரும் நெய்யும், கோல் வளை நேரிய வளையல்.
.
சுடுமண் மண்டை மண்கலம்.
சுடுமண் மண்டை என்றதனால் புதுக்கலம் என்று அறிகின்றோம்.
இதனை மண்டை என இழித்துக் கூறினார், முன்னர்ப் பொன் வெள்ள முதலியன வழங்கினாராதலின் மண்டை இழிந்த மக்கள் கையாளுவது.
இஃது இக் காலத்தும் பனையோலையால் செய்யப்படும் தொன்னைக்குப் பெயராய் வழங்குகின்றது.
இத் தொன்னை கூழ் குடிப்பதற்காகச் செய்யப்படுவது.
இம் மட்டை, நடுநாட்டில் மடக்கு என்று சொல்லப்படுகிறது.
.
மயக்கு ஒழிப்பனள்போல் மண்மகள் தங்களுக்கு நேர இருப்பதை அறிந்து மயங்க, அம் மயக்கத்தை ஒழிப்பவளைப் போல.
.
பூவைப் புதுமலர் காயாம் பூவின் புதிய பூ.
.
தொழுநை யமுனை.
.
விழுமம் வேட்கையால் கொண்ட வருத்தம்.
விளக்கு விளக்குப் போன்ற நப்பின்னை.
.
திரையல் வெற்றிலை அடைக்காய் பாக்கு .
பொச்சாப்புண்டு நல்லறத்தை மறந்து.
.
சிறு முதுக் குறைவி சிறு வயதிலே பெரிய அறிவைப் பெற்றவள்.
.
வழு எனும் பாரேன் இவ்வொழுக்கம் பழிப்பாம் என்பது சிறிதும் பார்த்தி லேன்.
எனும் சிறிதும்.
எழுக என எழுந்தாய் எழுக என்று சொன்னவுடனே மறுக்காமல் ஒருப்பட்டு எழுந்தாய்.
.
அந்தணர் முனிவர்.
அறவோர் இல்லிருந்து நல்லறம் செய்து வாழும் மக்கள்.
துறவோர் துறவறத்தில் இருப்பவர்.
.
போற்றா ஒழுக்கம் கொள்ளாத புறவொழுக்கம்.
.
குடிமுதல் சுற்றம் தாய் தந்தை முதலியோர்.
.
அடியோர் பாங்கு செவிலித்தாய் முதலிய தாயர் ஐவர்.
.
பேணிய கற்பு சான்றோரால் மிகச் சீரிதாக விதந்து விரும்பப் படும் கற்பு.
நல்லோர் என்றது மகளிரையுமாம்.
.
நாணின் பாவாய் நாணம் என்னும் நற்பண்பு மிகவுடைய பாவையே, .
நீள் நில விளக்கே நெடிய நிலவுலகத்து மகளிர்க்கு எல்லாம் தலைவியாம் பண்பால் விளங்கி நிற்பவளே.
.
பொற்பின் செல்வி அழகையுடைய செல்வியே.
.
இமில் ஏறு உயர்ந்த கொண்டையையுடைய எருது.
.
முடி முதற் கலன்கள் மணிமுடி, மார்பணி, தோளணி முதலிய அணிகலன்கள்.
.
புரிந்துடன் நோக்கி ஆர்வத்தோடு பார்த்து வேலைப்பாடும் விலையும் நோக்காது, களவுப்பழி சுமத்துதற்கு ஏற்ற வகையைப் பார்த்து என்றும் கூறுவர்.
.
யாப்புறவு பொருத்தம்.
.
பொற்கொல்லன் மனைக்கு அருகே கோயில் இருந்ததனால், ஆங்கே தங்கினான் கோவலன்.
.
காலணி சிலம்பு.
யான் கரந்து கொண்ட காலணி என்னிடத்தே உளது என்பது வெளிப்படா முன்னம் என இயைக்க.
.
புலம் பெயர் புதுவன் வேறொரு நாட்டிலிருந்து வந்துள்ள இப்புதியவனாகிய கோவலன்.
.
ஆடல் தோற்றம் ஆடுங்கால் பிறகுக்கும் முகத்தோற்றம், ஆடல் வகை முதலியன.
.
பாடல் பகுதி வேறு வேறு பாட்டுகள்.
.
பண்ணின் பயங்கள் யாழிசையின் பயன்கள்.
.
உள் கரந்து மனத்தே மறைத்து.
.
தலைநோய் வருத்தம் தன்மேல் இட்டு தனக்குத் தலைநோய் வந்ததாகத் தன்மேல் தானே இட்டுக்கொண்டு.
பாசாங்கு கொண்டு என்ற படி. .
கன்னகம் கன்னக்கோல்.
.
கவைக்கோல் சுவரிலுள்ள கற்களைப் பறிக்கும் கருவி.
.
துன்னிய பயின்ற.
.
மயக்கு துயில் உணர்வு அறவே ஒழிந்த தூக்கம்.
.
சில்லைச் சிறுகுடில் இழிந்த சிறுகுடிசை.
விற்க வந்து அகப்பட்டான் என்பது தோன்ற என் சிறுகுடில் அகத்திருந்தான் என்றான்.
.
சினையலர் வேம்பன் கொம்பிடத்தே அலர்ந்த வேப்பமாலையை உடைய பாண்டியன்.
.
கன்றிய கள்வன் நன்கு பயின்ற திருடன்.
.
.
இழுக்குடை மரபின் கட்டு உண்மாக்கள் பொல்லா ஒழுக்கத்தினால் களவு செய்து வாழும் மக்கள்.
கட்டு களவுசெய்து.
.
இந்திர குமரர் தேவர் மக்கள்.
இந்திரர் தேவர்.
.
தெளிகுவராயின் மனத்தே தெளிந்து நினைப்பாராயின்.
.
இருந்தோம் இருந்த நாம்.
பெயருமிடம் புடை பெயருமிடம்.
.
யாவதும் புகற்கிலர் எளியவிடத்திலும் விரும்பிச் செல்லுவதிலர்.
.
தந்திர கரணம் களவு நூலில் கூறப்படும் தொழில்கள்.
.
எய்துவர் எண்ணியவாறே பெறுவர்.
.
மேலோர் வினை செயல் வகையில் மிக மேம்பட்டோர்.
.
கருவி கன்னகம், கவைக்கோல், கப்பணம் முதலியன.
.
கரவிடம் களிவன் வகை.
உறுபடையீர் மிக்க வாட்படையை உடையவர்களே.
.
உடன் பரப்ப எங்கும் பரவ.
.
வான் துயர் கூர மிக்க துயரத்தை அடைய.
.
வளைஇய வளைய.
.
காரணம் காரியமாக உபசரிக்கப்பட்டது.
ஆயர் மகளிர் குரவைக்கூத்து அயரும் பகுதி.
ஆய்ச்சியர் குரவை எனப் பெயர் பெற்றது.
குரவை என்பது எழுவரேனும் ஒன்பதின்மரேனும் கை கோத்தாடும் கூத்து.
இங்கே எழுவர் கைகோத்து ஆடுகின்றனர்.
இப் பகுதியும் கூத்தாற் பெற்ற பெயர் பெற்றது ஆதலால்தான் அடியார்க்கு நல்லாரும் இது கூத்தாற் பெற்ற பெயர் என்றார்.
.
கொளு குரவைக்கூத்து ஆடுவோரது கருத்து.
இக் கருத்து எழுவதற்கு வேண்டிய ஏது நிகழ்ச்சி கூறுவது கருப்பம் எனப்படும்.
.
குவி இமில் ஏறு குவிந்த கொண்டையையுடைய எருது.
.
மறி கன்று.
.
தம்முன் முன்பிறந்தோனான பலதேவன்.
.
இது சுட்டிக் கூறலும் சுட்டாது மொழிதலும் என இருவகைப்படும் சுட்டு.
கொல்லேற்றுக் கோடஞ்சு வானை மறுமையும், புல்லாளே ஆய மகள் கலி.
என்பது போல்வன சுட்டாது வருவன.
.
நெற்றிச் செகில் நெற்றியொழிந்த செகில்.
செகில் சிவந்த சுட்டி.
.
நுண்பொறி வெள்ளை நுண்ணிய வெள்ளைப் புள்ளிகளையுடைய எருது.
.
கொன்றையம் பூங்குழல் கொன்றைப் பழம் போலும் கூந்தல்.
.
பெயரீடு கூத்தாடற்கு நின்ற மகளிர் எழுவருக்கும் பாடும் பாட்டிற் கேற்ப இசையால் பெயர் இடுதல்.
.
கூத்துள் படுதல் கூத்துத் தொடங்கி ஆடலுறுதல்.
.
குருந்து குருந்த மரம்.
.
முல்லைத் தீம் பாணி முல்லையாகிய இனிய பண்.
.
குணில் குறுந்தடி, மரப்புள்ளு, .
கொன்றையம் தீங்குழல் ஒருவகை ஊது கருவி.
.
முல்லையம் தீங் குழல் இதுவுமது.
.
தொழுனை யமுனை யாறு.
.
என்கோ யாம் என்று புகழக் கடவேமோ யாம்.
.
கலை புடைவை.
.
கையில் ஒளித்தாள் முகம் இரு கையையும் விரித்து முகத்தை மறைத்துக் கொண்டாள்.
.
மையல் வேட்கையால் எய்தும் மயக்கம்.
.
ஒன்றன் பகுதி ஒற்றைத் தாளத்திற் பாடும் பகுதி.
.
கதிர் ஞாயிறு.
திகிரி ஆழிப்படை.
.
மதி புரையும் மேனி திங்களைப்போல வெண்ணிறமுடைய உடம்பு.
தம்முனோன் பலதேவன்.
.
பொதி அரும்பு.
பின்னை சீர் புறம் காப்பார் பின்னையின் தாளத்தை ஒற்றறுத்துத் துணையாகப் பாடுவது குறித்து.
.
முதுமுறை பழைய மறை.
முந்தை முறை நரம்பு முதல் நரம்பைப் பின்னையின் ஒற்றைத் தாளப் பண்ணுக்குத் துணையாக நாரதர் நரம்பிசைக்கின்றார் என்பதாம்.
.
ஆடுநர்ப் புகழ்தல் கூத்தாடுபவரைப் புகழ்தல்.
.
தம் முன்னினொடும் பலதேவனோடும்.
.
புறம் சோர முதுகிலே கிடந்தசைய.
.
தாது எரு மன்றம் நுண்ணிய புழுதி படிந்த மன்றம்.
.
உள் வரிப் பாணி உள்வரிப் பாட்டு.
.
உள்வரி வாழ்த்து உள்வரிப்பாணி என்றவிடத்துக் கூறினாம்.
.
கோவா மலையாரம் பொதியில் மலையிடத்துப் பெற்ற கோக்கலாகாத சந்தனம் ஆரம் சந்தனம்.
.
கோத்த கடல் ஆரம் கோக்கக்கூடிய கடலிற் பெற்ற முத்து.
.
செழுந்துவரை வளம் மிக்க துவரை நகர்.
.
கோகுலம் ஆநிரை.
.
இமயக் கோடு இமயவரையின் உச்சி.
.
முந்நீர் கடல்.
மண்ணைப் படைத்தலும், அழித்தலும், காத்தலும் செய்யும் கடற்கு ஆகுபெயர்.
.
மூவாக் கடம்பு வஞ்சத்தால் நிற்கின்றதாகலின், மூத்தலின்றி ஒருநாள்போல நின்ற கடம்பு .
வளவஞ்சி வளம் மிகுந்த வஞ்சிமா நகர்.
.
கல்நவில் தோள் மலையென்று சொல்லப்பட்ட தோள்.
.
.
வடவரை மேருமலை.
.
மலர்க்கமல உந்தி தாமரைப் பூப்போலும் கொப்பூழ்.
.
இருள் துன்பமாகிய இருள்.
.
மடங்கலாய் மாறு அட்டாய் நரசிங்கமாய் மாறுபட்ட இரணியனைக் கொன்றவனே.
.
மு ற நிரம்பாவகை ஒர் அடி குறைபடும்படியாக.
.
சேப்ப சிவக்க.
.
சோ அரண் வாணனது சோ என்னும் அரண்.
.
கட்டு காவல்.
.
மடம் தாழும் அறிவின்மை பொருந்திய, அறிவின்மை தனக்கே யுரிய இடமாகத் தங்கிய.
.
படர்ந்து பின்னே தொடர்ந்து.
.
கோத்த குரவை தொடுத்த குரவைக் கூத்து.
.
ஆதலைப்பட்ட துயர் ஆனிரைகளைப்பற்றிய பிணி.
.
வேந்தர் மருள பகையரசர் அறிவு மயங்க.
வைகல் வைகல் நாடோறும்.
.
இடிப்படை வானவன் இடியைப் படையாகவுடைய இந்திரன்.
.
தொடித்தோள் தென்னவன் தொடியணிந்த தோளையுடைய பாண்டியன்.
.
எல்லா ஏடீ தோழி.
ஓ இரக்கக் குறிப்பு.
.
நோய் கைம்மிகும் நோய் மிகுகின்றது.
.
ஊதுலை தோற்க கொல்லன் உலையில் ஊதும் துருத்தியும் தோற்கும்படி.
.
ஏதிலார் இந்த ஆய்ச்சியர்.
சொன்னவளையும் கேட்கின்ற ஏனை ஆய்ச்சியரையும் ஏதிலார் என்கின்றாள்.
நெஞ்சு கலங்கி, நோய் கைம்மிகும் உயிர்க்கும் என்று முடிக்க.
.
தஞ்சமோ எளிதன்று.
தோழி என்றது ஐயையை.
.
எஞ்சலார் அயலார்.
.
ஞெகிழம் சிலம்பு.
.
கரையாமல் சிறிதும் வருத்தமின்றி ஒசை செய்யாமல் வாங்கிய தனதாக்கிக் கொண்ட.
.
குரைகழல் மாக்கள் ஒலிக்கும் வீரக்கழலையுடைய படை வீரர்.
.
கொலை குறித்தனர் கொலை செய்யக் குறித்துவிட்டார்கள்.
கொன்றார்கள் எனின் இவளுயிர்க்கு இறுதி பயக்கும் என்று கருதி இவ்வாறு கூறினாள்.
.
முகத்திற்கும் குலைந்த கூந்தலுக்கும் திங்களும் முகிலும் உவமை.
சேண்நிலம் பெரிய நிலம்.
.
கேள்வனை கொழுநனை.
.
எங்கணா எவ்விடத்தில் உள்ளாய்.
.
மாழ்குவாள் மயங்குபவள்.
.
இடர் எரி துன்பத்தைச் செய்யும் தீ.
துன்புறுவன கைம்பெண்கள் மேற்கொள்ளும் நோன்புகள் பழைய சோறு, எட்சாந்து, புளிச்சோறு, வேளைக்கீரை இவை உணவாக.
பரல்கள் பரப்பிப் பாய் இன்றித் துயில்வது முதலாயின.
.
மன்பதை நன்மக்கள்.
.
அவலம் துன்பம் .
கைம்மை கைம்பெண்கட்குரிய நோன்புகள்.
.
கவலைய மகளிர் கவலையையுடைய மகளிர்.
.
செம்மை நடுவுநிலைமை.
.
.
பரந்த கடலை எல்லையாகவுடைய உலகில் உண்டான பொருள் எல்லாம்.
.
காய்கதிர்ச் செல்வன் ஞாயிறே.
.
ஒள் எரி நின் ஏவல் கேட்கும் எரி.
இது சொன்ன ஊர்.
ஊர் சூழ்வரி இதன் கண் வரும் வரி, கூத்தன்று இசைத்தமிழ் வகையிற் கூறப்படும் வரிப்பாட்டு.
.
ஈது ஒன்று இது அதன் இணைச்சிலம்பு.
.
உறாதது இன்னும் எய்தாத சாவு நோய்.
.
கொன்றாரே கொன்றாரே எனப் பன்மையால் கூறினாள், அரசனோடு அமைச்சரையும் கருதி.
ஈண்டு உரைகாரர் ஏகாரத்தின் இசையாற்றலால் தொனி பொருள் கூறும் திறம் உணர்க.
நல்லார்.
.
களையாத நீங்காத.
.
மதிக்குடை திங்கள் போன்ற வெண்குடை.
.
கொற்றம் வெற்றி.
.
வம்பப் பெருந்தெய்வம் புதுமையையுடைய பெரிய தெய்வம் கற்புக்கடவுள்.
ஒன்று கையேந்தி என்றது.
இஃது அதன் இணைபோலும் என்பது கருத்து.
.
ஐ அரி உண் கண் வியப்புண்டாகுமாறு செவ்வரி பரந்தமையுண்ட கண்ணை யுடைய இவள்.
.
தகையள் தகைமையுடையவள்.
.
இவள் இடர் உறும் இவள் துன்ப முறுவாள்.
என்னீர் என்று நினைக்கின்றிலீர்.
.
பொன்னுறுமேனி பொன்போன்ற மேனி.
.
பொடி ஆடி புழுதிபடிந்து.
.
மன்உறு மன்னனால் செய்யப்பட்ட.
.
மறவினை கொலைச் செயல்.
.
.
தார்மலி மணிபார்பம் மாலையணிந்த அழகிய மார்பு.
.
ஈர்வதோர் வினை வெட்டுவிப்பதொரு தீவினை.
.
கன்றியது கசங்கி வாடியது.
.
மருட்டியது மயக்கியது இரு துண்டாகிய உடல்கூடி உயிர்பெற்றது பற்றி தெய்வம் கொல் என்கின்றாள்.
.
பொருளுரையோ அன்று தன் பின் வா என்று சொல்லாமையால் பொருளாகக் கொள்ளக்கூடிய உரையன்று என்றபடி.
.
காய் சினம் மிக்க சினம்.
.
தீ வேந்தன் கொடிய வேந்தன்.
.
ஆடி கண்ணாடி.
.
அவிர்ந்து ஒளிவிட்டு.
.
கோடி துகில்.
.
கொழுந் திரையல் வெற்றிலைச் சுருள்.
செப்பு தட்டு.
.
வண்ணம் வண்ணப் பொடி மஞ்சட் பொடி .
மான்மதம் கத்தூரி.
.
பிணையல் பூமாலை.
.
அரிமான் ஏந்திய அமளி அரியாசனம்.
.
திருவீழ் மார்பின் தென்னவர் திருமகள் விரும்புகின்ற மார்பினையுடைய பாண்டியர்.
.
அறிவு அறைபோகிய அறிவு கீழற்றுப்போன.
.
பொறிஅறு நல்வினையில்லாத.
.
இறை முறை அரசுமுறை.
.
இணையரிச் சிலம்பு இரண்டாகிய அரியிட்ட சிலம்புகளுள்.
இணையரி இணைத்த அரிகளையிட்ட சிலம்பு என்றுமாம்.
.
தென்னம் பொருப்பு தெற்கில் உள்ள மலை பொதியில் மலை.
.
பஞ்சவ பாண்டியனே.
.
செற்றனள்முகக் கோட்டம் உடையள்.
.
கடையகத்தாள் வாயிற் கடையில் வந்துள்ளாள்.
.
நீர்வார் கண்ணை நீர் சொரியும் கண்களையுடையாய்.
.
மடக் கொடியோய் இளைய கொடிபோல்பவளே, .
தேரா மன்னா மெய்ம்மையை ஆராயாத மன்னனே.
.
எள் அறு சிறப்பு குற்றமற்ற சிறப்பு.
.
புள் புறா.
புன்கண்தீர்த்தோன் துன்பத்தைத் தீர்த்த சிபி மன்னன்.
.
ஆவின் கடைமணி பசுவின் கண்ணின் மணிக்கடை.
.
ஆழியில் மடித்தோன் தேராழியின் கீழ்ப்படுத்திக் கொன்று நீதி செய்த மனுவேந்தன்.
.
பெரும் பெயர்ப் புகார் மிக்க சிறப்பினையுடைய புகார்.
என்பதி எனக்குப் பதி.
.
ஏசாச் சிறப்பு வசையில்லாத புகழ்.
.
ஊழ்வினை துரப்ப முன்செய்துள்ள ஊழ்வினை செலுத்த.
.
பகர்தல் வேண்டி விற்றல்வேண்டி வந்து.
.
கோறல் கொல்லுதல்.
.
வெள்வேல் கொற்றம் வெள்ளிய வேலேந்தும் அரசரது நீதி முறை.
.
நல்திறம் படரா நல்ல நீதியின் பக்கத்தில செல்லாத நல்ல நீதியின் பகுதியை நினையாத என்றுமாம்.
.
செவ்வை நன்மொழி செவ்விய நல்ல சொல்லாகும்.
.
யாம் உடைச் சிலம்பு எம்முடைய சிலம்பு.
முத்துடை அரி முத்துக்களைப் பரலாக உடையது.
.
மன்பதை மக்கள்.
தென்புலம் தமிழ்நாடு.
.
என் முதல் என்னைத் தொடங்கி.
.
.
கொடுவினையாட்டியேன் தீவினையால் ஆளப்படுவேனாகிய யான் கண்ணகி.
.
முற்பகல் செய்தான் பிறன் கேடு முற்பகலில் பிறனுக்குக் கேடு செய்தவன்.
காண்குறூஉம் பெற்றிய காணலுறும் தன்மையுடையன.
.
மட்டு ஆர் குழலார் பூவின் தேன் பொருந்திய கூந்தலையுடைய மகளிர்.
.
பட்டாங்கு உண்மையாக.
.
ஒட்டேன் இனிதிருக்க இசையேன்.
.
பட்டிமை படிறு அடங்காச் செயல்.
.
நான்மாடக் கூடல் மதுரை கன்னி, கரியமால், ஈசன், காளி என்ற நால்வரும் காக்கும் கடிமதில் சூழ்ந்த மதுரை.
.
கேட்டீமின் கேள்மின்.
.
யான் அமர் காதலன் யான் விரும்பும் கணவன்.
.
மாணப் பிழைத்த நாள் திண்ணிதாகப் பிழைசெய்து துன்புறுவித்த காலத்து.
.
ஏவல் உடையேன் கட்டளை உடையேனாதலால்.
.
அறவோர் துறவுபூண்டவர்.
.
தீத்திறத்தார் தீவினைப் பகுதிகளைச் செய்வோர்.
.
நல்தேரான் நல்ல தேர்ப் படையையுடைய பாண்டியன்.
.
பெருங்கணி கணித விவர்த்தகன்.
.
அறக்களத்து அந்தணர் தன்மாசனத்துக் கருத்தாக்கள் நீதி மன்றத் தலைவர்கள்.
.
காவிதி வரியிலார்.
.
மந்திரக் கணக்கர் அரசனது ஆராய்ச்சிக் களத்து ஓலை எழுதுபவர்.
.
கோயில்மாக்கள் அரசன் கோயிலில் இருக்கும் அரச சுற்றத்தினர்.
.
குறுந்தொடி மகளிர் அரசனுடைய உரிமை மகளிர்.
.
காழோர் யானையைச் செலுத்தும் பரிக்கோற்காரர்.
.
வாதுவர் குதிரைப்பாகர்.
.
நாவினும் மார்பினும் நவின்ற நூலினன் நாவின் நவின்ற நூலினன் மார்பில் நவின்ற நூலினன்.
நாவின் நவின்ற நூல் நாவால் மொழிந்த நூல் மார்பில் நவின்ற நூல் பூ ல்.
.
வேத முதல்வன் பிரமன், வேள்விக்கருவி சுருக்கு, சுருவம், சமிதை முதலியன.
.
மண்ணகம் கொண்டு மண்ணுலகத்தை வென்றுகொண்டு.
.
கொற்றம் தீவினை கடிந்து நல்வினையாற்றிப் பெறும் வெற்றிச் சிறப்பு.
.
வாய்ந்து உறை துலாம் பொருளை நிறுப்பதற்கு முன்னும் பின்னும் சமம் அமைந்து நிற்கும் துலாக்கோல்.
.
முன் சூழ் ஒளித் தால் நிறுக்கும் பொருளின் சமநிலையை முன் அறிதற்கு நேர் நின்று விளக்கும் துலாத்தின் நாக்கு.
.
பதம் உணவுப்பொருள்.
.
அரும்பலம் பெறுதற்கரிய உயரிய பொருள்கள்.
.
கிளர் ஒளிச் சென்னி விளங்குகின்ற ஒளிபொருந்திய சடையை யுடைய தலை.
இறையவன் சிவன்.
.
ஆடற்கு அமைந்த அவை கூத்துக்களையாடற்கு வேண்டும் வாச்சியங்கள்.
.
பல துறை பண்ணும் திறமும்.
.
பால்வேறு தெரிந்த நால்வேறு தெரு சிலப்.
ஊர்காண் காதை காண்க.
.
உரக்குரங்கு வலிய குரங்கின் உருவெழுதிய கொடி.
உரவோன் அருச்சுனன்.
.
கா காண்டாவனம்.
.
அழல்கொடி விடாது அழற்கொழுந்து செல்லாது.
.
மறவோர் தீவினையாளர்.
.
அறவை யாயர் அறத்தையுடைய ஆயர்.
அறவை மறவை.
கானல் வரி காண்க .
இறைவன் கணவன்.
.
தேரா மன்னனை உண்மை யறியானாகிய பாண்டியனை.
.
ஆர் அஞர் எவ்வம் பொறுத்தற்கரிதாகிய மிக்க துன்பம்.
.
கட்டுரையாட்டியேன் சொல்லொன்று சொல்லுதலை யுடையேன்.
.
கணவற்குப்பட்ட கவற்சியேன் கணவனுக்கு நேர்ந்தது கண்டு வருந்தும் மனக்கவலை யுடையேன்.
.
மறைநா ஓசை மறையோதுவார் நாவில் எழும் மறையோசை.
.
யாவதும் ஒருபோதும்.
.
இறைஞ்சா மன்னர் பகை மன்னர்.
.
முறை நிலை திரிந்த அரசுமுறை நடுநிலை திரிந்த.
.
தங்கால் வார்த்திகன் வாழ்ந்த ஊர்.
.
மடங்கா விளையுள் வயலூர் குன்றாத விளைநிலத்தையுடைய வயலூர் என்னும் ஊர்.
.
இருநில மடந்தைக்கு .....
நல்கி நிலத்தில் மார்புற வீழ்ந்து வணங்கி.
.
அழல்சேர் குட்டம் கார்த்திகை பரணி.
.
உரை சோதிடமொழி.
.
நிரைதொடியோய் வரிசையுற அணிந்த வளைகளையுடையாய்.
.
தம்முறு துயரம் இற்று தமக்கு உண்டாகும் துன்பமும் இத் தன்மைத்தாகுக.
.
விழுவோள் உயிர்விட்டு விழுபவள்.
.
வீடு தணிப்பு.
.
வறியேன் கணவனையின்றித் தனித்துள்ள யான்.
.
அவல பள்ளங்கள்.
அவலித்து அவலமுற்று.
.
மிசைய மேடுகள்.
என்னாள் என்று கருதிலள்.
.
நெடுவேள் குன்றம் திருச்செங்கோடு.
.
அடிவைத்து ஏறி என்றார், அதற்கு முன்பு வருத்தத்தால் கால் நிலத்துப் பாவாமையால். .
பூத்த வேங்கைப் போங்கர் பூத்துத் தழைத்த வேங்கை மரத்தின் கீழ்.
.
தீத்தொழிலாட்டியேன் தீத்தொழிலைச் செய்பவள் தீயை நகர்க்கு வைத்து வருபவள்.
.
பீடு பெருமை.
.
வாடா மாமலர் வானவர் சொரிந்த வானுலகத்துப் பூ வாடுவ தில்லையாதலால், அவர் சொரிந்த பூவை வாடா மாமலர் என்றார்.
.
அமரர்க்கு அரசன் இந்திரன்.
.
கோநகர் பிழைத்த கோவலன் மதுரை நகர்க்கண் தீதாகக் கொலையுற்றுத் தன்னை நீங்கிய கோவலனுடன்.
.
கண்ணகி விருந்தானாள் அதனால் தெய்வம் தொழுகை திண்ணிது என்க.
.
நெடுவேள் குன்றம் சேரநாட்டு மலைப்பகுதிகளுள் ஒன்று இதனைத் திருச்செங்கோடு என்று கருதுவாரும் உண்டு.
.
குருவி யோப்பி குருவிகளை யோட்டி.
.
சுனை குடைந்தும் சுனைநீரில் மூழ்கி விளையாடியும்.
.
முருகவேள் மனையாட்டியாகிய வள்ளி நாய்ச்சியார்.
.
தெய்வம் கொள்ள தெய்வமாகப் பண்ணிக்கொண்டு பரவ.
.
தொண்டகம் ஒருவகைத் துடி.
.
சிறுபறை குறிஞ்சி நிலத்துப் பறைகளுள் ஒன்று.
தொண்டகச் சிறுபறை என்று கூறலும் உண்டு முருகு .
.
கோடு கடமாக கொம்பு ஊது கொம்புமாம்.
வாய்வைம்மின் வாயில் வைத்து ஊதுமின்.
.
கொடுமணி ஓசை கடிதான மணி.
.
குறிஞ்சி குறிஞ்சிப்பண்.
.
காப்புக்கடை நிறுமின்.
காப்பு சுற்றுமதில் கடை வாயில்.
காப்பும் கடையும் செய்ம்மின் என்பதாம்.
பரவலும் பரவுமின் இனிய பாட்டுககளைச் சொல்லிப் பணிமின்.
.
துஞ்சாது.
குன்றாது.
.
அஞ்சனப்பூழி அஞ்சனத்துக்கு வேண்டும் பொருள்களின் தூள் வேங்கைமரத்தின் தூள் வரகின் நொய் தினை நுறுங்கு முதலியன.
இடியல் இடித்த மா.
.
சிந்துரச் சுண்ணம் சிந்துரத்தால் செய்த சுண்ணப்பொடி.
.
இந்திரவில் வானவில்.
.
அஞ்சல் ஓம்பு .
அஞ்சுதலை நீக்கு.
.
மஞ்சு மேகம்.
.
போது ஆடி பூக்களைச் சுமந்துகொண்டு.
.
மற்றையார்மீது ஆடின் தன்னை யொழியத் தனக்கு முற்பட ஆடினவர்மீது தோயுமானால்.
.
உண்கண் மைதீட்டிய கண்.
.
புரைதீர் புனல் குற்றமில்லாத, கலக்கமின்றித் தெளிந்த நீர்.
.
உரவு நீர் பரந்த நீர் மிக்க கடல்.
மா சூரபன்மா அவனுக்குத் துணையாய் இருந்த மாமரமுமாம்.
.
குரவை தொடுத்து குரவைக் கூத்தாடி.
.
செங்கோடு திருச்செங்கோடு.
.
வெண்குன்று சுவாமிமலை.
.
இறைவன் முருகன்.
.
பார்இரும் பௌவம் பாராகிய நிலத்தைச் சூழ்ந்த கரிய கடல்.
.
சுடர் இலைய வெள்வேல் ஒளிர்கின்ற இலைபோலும் முகத்தை யுடைய வெள்ளிய வேல்.
.
இறைவளை சந்து பொருந்திய வளை.
.
கறி மிளகுக் கொடி.
.
அலர் கடம்பன் கடப்ப மாலையையுடைய முருகன்.
.
.
வெறி நறியமணம்.
.
ஆலமர் செல்வன் சிவன்.
.
வெம் களம் கண்டார்க்கு அச்சம் பிறப்பிக்கும் இடம்.
முரணினர் உட்க முருகாற்றுப்படுத்த உருகெழு வியன் களம் ஆதலால், வெங்களத்தில் என்றாள்.
.
நீலப்பறவை மயில்.
.
மால்வரை பெரியமலை திருமால் போல் நீண்டு உயர்ந்த கரிய மலை.
.
மலையர்தம் மகள் மலைவாணரான குறவர்தம் மகள் வள்ளி .
செயலை அசோகு.
.
அயல் மணம் ஒழி பிறர் ஏதிலார் மணந்து கொள்ளாதவாறு தவிர்க.
.
மறைநின்று சிறைப்புறமாக மறைந்து நின்று.
.
மன்றல் நறுமணம்.
.
கடம்பு கடம்பு மாலை.
உடம்பிடி வேல், .
செறிதோள் பன்னிரண்டாய்ச் செறிந்த தோள்.
.
கடம்பூண் தெய்வம் பரவுக் கடனை ஏற்றும் குலதெய்வம்.
.
மடவர் மடமையுடையர் அறியாதவர்.
.
அலர்பாடு ஊராரால் அலர் கூறப்படுதல்.
.
புலர்வாடு நெஞ்சம் புலர்ந்து வாட்டமுறும் நெஞ்சம் புலர்வாடும் என்பதை ஒரு சொல்லாகக் கொண்டு புலரும் நெஞ்சம் என்றும் கூறுப.
.
புறங்கொடுத்துப் போன தன் பின்னே கிடக்கச் சென்ற.
.
கோள் இழைத்தாள் தீயூட்டித் தீத்திறத்தாரை இறப்பித்தாள்.
.
வானோர் தமராரும் கூடி வானோராய தமர் எல்லாரும் கூடி.
நிலை தன்மை.
.
கோமுறை அரசு முறை.
.
தீ முறை செய்தாள் தீ யூட்டித் தவறிய அரசு முறையை நேர்மையில் நிறுத்தினாள்.
.
பாடு உற்று பெருமையுற்று.
.
வானக வாழ்க்கை வானுலகத்தில் வாழும் வாழ்க்கை.
.
மறுதரவோ இல்லாள் வானக வாழ்க்கை பெற்றாளாதலால்.
இனி, இம் மண்ணுலகில் வாழ்தற்கு மீண்டு வருவதிலள் மீட்டும் பிறவாள் என்றபடி.
.
இவ்வூரும் ஒர் பெற்றி இவ்வூரும் ஒரு விரதம் பெறுக.
.
பொன் தொடி மாதர் பொன்னால் ஆகிய வளையணிந்த பெண் என்றது தலைமகளை.
.
வில் எழுதிய இமயம் சேரர் குறியாகிய வில் பொறிக்கப்பட்ட இமயமலை.
.
ஆனாது குறைவில்லாமல்.
.
மாநீர் வேலி கரியநீர் மிக்க கடல் சூழ்ந்த ஒரு தீவு.
கடம்பெறிந்தது.
.
இமயத்து வானவர் இமயமலையில் வாழ்பவர்.
முனிவருமாம்.
குறிப்பு மலைவாழ்பவருட் சிறந்த மக்களை வானவர் என்றும் கூறுப போலும்.
சேரரையும் தமிழ்நாட்டவர் வானவர் என்று வழங்குதலும் இக் குறிப்புக்குச் சான்று பகருகின்றது.
வானவர் தோன்றல் சேரர்குலத் தோன்றல்.
.
விறல் வேல் வானவன் விறல் பொருந்திய வேலேந்திய இந்திரன்.
.
பொலம் பூங்கா பொற்பூக்களையுடைய கற்பகச் சோலை.
.
துருத்தி ஆற்றிடைக் குறை.
.
அரங்கு நாடகசாலை பள்ளி மண்டபம்.
.
பெருமால் களிறு அயிராவதம் என்னும் வெள்ளை யானை.
.
கொடிச்சியர் குறவர் மகளிர்.
.
வேலன் பாணி முருகனது வேலேந்தியாடும் வேலனது பாட்டு.
.
தினைக்குறு வள்ளை தினையிடிப்போர் பாடும் உலக்கைப்பாட்டு.
.
விளி ஆலோலவோசை.
.
நறவுக்கள் நொடைத்த குறவர் நறவாகிய கள்ளை விற்கும் குறவரது ஓதை.
.
பறையிசை அருவி பறைபோல முழங்கும் அருவி.
.
புகர்முகம் புள்ளி பொருந்திய முகத்தையுடைய யானை.
.
சேணோன் பரணின்மேல் இருப்பவன்.
.
பயம்பு யானையைப் படுக்கும் குழி.
.
அகிலின் குப்பை அகிற்கட்டையின் திரள்.
.
சந்தனக் குறை சந்தனக் கட்டை.
.
ஏலவல்லி ஏலக்கொடி.
.
கூவைநூறு கூவைக் கிழங்கின் பொடி.
மா .
கவலை கவலைக்கிழங்கு.
.
பைங்கொடிப் படலை பச்சிலைமாலை.
.
காயம் வெள்ளுள்ளிக்கிழங்கு.
.
ஆளியின் அணங்கு ஆளியின் குட்டி.
.
வாள்வரிப் பறழ் புலிக்குட்டி.
.
மதகரிக் களபம் யானையின் கன்று.
.
குடாவடி உளியம் பிள்ளைக்க, கரடிக்குட்டி யென்றுமாம்.
.
வருடை ஒருவகை மான்.
.
மான் மறி மான் கன்று.
.
காசறைக் கரு கத்தூரிக் குட்டி.
.
நகுலம் கீரி.
.
நாவியின் பிள்ளை புழுகுப் பூனைக் குட்டி .
மன் கணவன் .
திருவீழ் மார்பின் தென்னவன் திருமகள் விரும்பும் மார்பினை யுடைய பாண்டியன்.
.
தலைத்தாள் நெடுமொழி கண்ணகி சொல்லிய வீரமொழி பாண்டியன் தேவி உடனே உயிர்விட்டதனால், கண்ணகியின் வீரமொழியை முடியக் கேட்டிலள் என்றற்கு.
தன் செவி கேளாள் என்றார்.
.
செம்மையின் இகந்த சொல் செங்கோன்மை தவறினான் என்ற சொல்.
செவிப்புலம் படாமுன் ஏனை வேந்தர்களின் செவிக்கு எட்டு முன்பே.
.
உயிர்பதிப் பெயர்த்தமை உடம்பினின்றும் உயிர் நீங்கினமை.
.
பிழை உயிர் எய்தின் உயிர்கள் யாதானுமொன்றால் வருத்தம் எய்தின்.
.
குடிபுரவுண்டும் குடிகள் இனிது காக்கப்பட்டவழியும்.
.
மன்பதை மக்களினம்.
.
தொழுதகவு யாவரும் பாராட்டத்தக்க சிறப்பு.
.
மாதரோ பெருந்திரு உறுக அவன் தேவி வானுலகில் சிறப்பெய்துக.
.
பரசல் வேண்டும் கொண்டாட வேண்டும்.
.
ஒற்கா மரபு குன்றாத சிறப்பு முறை.
.
நீர்ப்படை நீராட்டுதல், .
காவிரிமுன் துறை காவிரியாற்றின் நீர்த் துறையில்.
.
மறத்தகை வீரத்தால் தகுதி மிகவுடைய.
குறிப்பு .
பெண் வேண்டிப் போர் உடற்றல்.
.
எதிர்த்துப் போருடற்றல்.
.
குடைநாட் கொள்ளல்.
.
அரசனது வெற்றி மிகுதி.
.
அரசானால் சிறப்பு எய்தும் நிலை.
.
பகைவர் நாட்டைக் கொளுத்துதல்.
.
வீரர்க்குப் பெருஞ்சோ றளித்தல்.
.
அரசன் வெற்றிச் சிறப்புக் கூறிப் பகைவர் நாடு அழிந்தது குறித்து இரங்குதல்.
.
வட்கர் போகிய இடையில் முரிதல் இல்லாத.
.
பூட்கை மேற்கோள் துணிவுமாம். இது புட்கை என்பதன் விகாரம் என்பர் அரும்பதவுரைகாரர்.
.
பூவா வஞ்சி வஞ்சிமாநகர்.
.
எம் கோமகள் செங்குட்டுவன் தாய்.
அவளையும் செங்குட்டுவன் கொண்டு போய் நீராட்டினன் என்பர்.
.
ஒரு நீ ஆகிய செருவெங் கோலம் நீ ஒருவனாகவே செய்த போர்த்திறம்.
.
இமிழ்கடல் வேலி ஒலிக்கின்ற கடலை எல்லையாகவுடைய மண்ணுலகு ஆக்கிய இது ஆக்குதற்குத் துணியும் இது.
.
முதுநீர் கடல்.
.
நாவலந் தண்பொழில் இமயத்துக்கும் குமரிக்கும் இடைக்கிடந்த நாடு.
.
கடைமுகம் பிரியா நகரின் கடைப்புறத்தை விட்டு நீங்காது இருக்கின்றன.
.
வம்பணி யானை கச்சையணிந்த யானை.
.
இடுதிறை செலுத்துதற்குரிய திறை.
எதிரீராயின் ஏதிரேற்றுக் காணீராயின்.
.
கடற்கடம்பு எறிந்தது செடுஞ்சேரலாதன் கடம்பர்களை வென்றது.
காதை.
.
காண்க .
தோள்துணை மகளிர்.
.
திருமேனியாகிய சேனாமுகம் வாழ்க.
சோனமுகம் அரசனுக்குச் சிறந்தமையின், திருமேனி என்றார்.
.
அமையா வாழ்க்கை நிரம்பாத உயிர் வாழ்க்கை பயனில்லாத வாழ்க்கை.
.
நம்பால் ஒழிகுவதாயின் நம்மிடத்தே கிடந்து விடுமாயின்.
எம் போல் வேந்தர் சோழ பாண்டியர்.
.
என் வாய்வாள் வறிது மீளுமாயின் எனது தப்பாத வாள் வறிதே திரும்புமாயின் கற்கொள்ளாது வறிது மீளுவேனாயின்.
.
பயம் கெழு வைப்பின் நல்ல பயன் தரும் நிலவுலகில், உயிர்க்கு உறுதி பயக்கும் நல்வினை செய்தற்குரிய இடமாகலின்.
இவ்வுலகை, பயங்கெழு வைப்பு என்பர்.
.
குடி நடுக்குறூஉம் குடிகளை நடுங்குவிக்கும்.
கொடுங்கோலன் ஆகுக. .
கரும வினைஞர் புரோகிதர்.
.
கணக்கியல் வினைஞர் கணிதநூற் புலவர்.
.
தரும வினைஞர் அறப் பணியாளர்.
.
தந்திர வினைஞர் தானைத் தலைவர் முதலாயினார்.
.
ஆடக மாடம் பொற்கோயில்.
.
சேடம் படைப்புப் பொருளாய துழாய் முதலியன, இனி, சட கோபம் எனப்படுவதுமாம்.
.
மாகதர் இருந்தேத்துவோர்.
.
வைதாளிகர் பலவகைத் தாளத்தில் ஆடுவோர்.
.
சூதர் நின்றேத்துவோர்.
.
மலயம் பொதியில் மலை.
.
இமயநிலயம் இமயவரையின் அடி நிலப்பகுதி.
.
வானவன் சேரன் செங்குட்டுவன்.
.
கற்கால் கொண்டு கல் பெயர்த்துக் கொண்டு.
.
வீங்கு நீர் மிக்க நீர்.
.
ஆற்றலம் ஆற்றலை யுடையேம்.
.
அருந்தமிழ் ஆற்றல் அரிய தமிழ் நாட்டவரது ஆற்றலை.
அறிந்திலர் அறியாது சிலர் பிதற்றினர்.
.
கூற்றக் கொண்டிச் சேனை கூற்றம்போல உயிர்க் கொள்ளை கொள்ளும் சேனை.
.
வங்கப் பெருநிரை கப்பல்களின் பெரிய நிரை வரிசை.
.
அரிமா சிங்கம்.
.
கரிமா யானை, பாய்ந்த பண்பின் பாய்ந்த செய்கைபோல.
.
காஞ்சித் தானை எதிர் ஊன்றிய தானை.
.
மலைப்ப போர் செய்ய.
.
கறைத்தோல் மறவர் கருங்கடகு ஏந்திய வீரர்.
கடகு .
தார் தூசிப்படை.
.
கடும்படை மாக்கள் ஆரிய வரசரின் கடிய படையேந்திய வீரர்கள்.
.
வெரிந் முதுகு.
.
எருமைக் கடும்பரி ஊர்வோன் எருமை யூர்தியையுடைய கூற்றுவன்.
.
உயிர்த்தொகை உயிர்களின் தொகுதி.
.
நூழிலாட்டி கொன்று குவித்து.
.
உடையினர் காஷாய உடையினர்.
.
பீடிகைப் பீலிப் பெரு நோன்பாளர் பீடிகையிடத்துப் பீலியேந்தித் திரியும் பெரிய நோன்பிகளாகிய புத்த துறவிகள்.
.
பாடு பாணியர் பாடுதற்கெடுத்த தாளமுடையர்.
.
பல இயம் பலவாகிய வாச்சியங்கள்.
.
துறை போகிய வல்லமை பெற்றுள்ள.
.
மறக்களம் போர்க்களம்.
.
ஒரு பகல் எல்லை ஒருநாளைப் போதிற்குள்.
.
உரிமைப் பள்ளி உரிமையோர் இருக்கும் இடம்.
.
திருமலர்ப் பொய்கை தாமரைப் பூக்கள் நிரம்பவுள்ள பொய்கை.
.
வரிகாண் அரங்கம் கூத்துக் காணும் அரங்கு.
.
கானற் பாணி கானல்வரிப் பாட்டுக்கள்.
.
முடித்தலை நெரித்தது முடிதாங்கிய தலையை நெரித்தது.
.
அடிப்படுத்து தன் ஆட்சியின் கீழ் நிற்ப.
.
நகைத் திறம் நகத்தக்கது ஒன்று.
.
மாமுனி அகத்தியன்.
.
வலம்படு தானை வெற்றியுடைய சேனை.
.
தாது எரு மன்றம் புழுதி படிந்த பொதுவிடம்.
.
மாபெருந் தானமா வான்பொருள் ஈத்து மிக்க பெரிய தானமாக உயர் பொருள்கள் பல வறியோர்க்கு ஈந்து.
.
இந்திர விகாரம் இந்திரனால் ஏற்படுத்தப்பட்ட அரங்கு.
.
அந்தரசாரிகள் சாரணர்கள்.
.
.
துறவி துறவறம்.
.
இறந்த துயர் அளவுகடந்த துன்பம்.
.
போந்தை பனந்தோடு, .
கொற்கை பாண்டி நாட்டுப் பட்டினம்.
.
வெற்றிவேற் செழியன் பாண்டியன் ஒருவன் பெயர்.
.
ஒரு பகல் எல்லை ஒரு நாளிலே.
.
உரைசெல வெறுத்த மதுரை புகழ் எங்கும் பரக்கும்படி மிக்க மதுரை.
.
முறை முதல் கட்டில் முறையே வருகின்ற அரசு கட்டில்.
.
ஒரு தனி ஆழிக் கடவுள் தேர் ஒற்றைச் சக்கரத்தையுடைய தெய்வத்தன்மை பொருந்திய தேர்.
.
செங்கதிர்க் கடவுள் ஞாயிறு.
.
திங்கள் வழியோன் பாண்டியன்.
.
வித்தகர் புலவர்.
.
சித்திர விதானம் ஓவியம் வரையப்பட்ட விதானம்.
.
செங்குட்டுவன் மைத்துனன் கிள்ளிவளவன்.
அவனை அச் சோழர் குடிக்கு உரியவ ரான ஒன்பதின்மர் அடிக்கடி போர் உடற்றி அலைத்து வந்தனர்.
அதனால் அவன் அலைப்புண்டு வருந்துகையில் செங்குட்டுவன் அவனுக்குத் துணையாகச் சென்று அவ்வொன்பதின்மரையும் நேரிவாயில் என்னுமிடத்து வென்று வாகை சூடினான்.
.
வெயில் ஓளி.
.
கொற்றம் தூங்கு எயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் பெற்ற வெற்றி.
.
புறவு புறா.
.
இடும்பை பசித்துயர்.
.
இட்டோன் இட்டவனாகிய சிபி மன்னன்.
.
செல்லற் காலை இன்னாமைக் காலம்.
.
எஞ்சா மன்னர் வீரத் தீ அவியாத வேந்தர்.
.
இறைமொழி மறுக்கும் கஞ்சுக முதல்வர் மேலான சொற்களைப் பொறாது மறுத்து உரைக்கும் தூதர்.
.
அரியில் போந்தை இனி அரிவது இல்லாத பனந்தோடு மெல்லிதாய் அழகுற அரிந்து செவ்விதாக்கப்பட்ட பனந்தோடு.
.
தொடுப்பேர் உழவர் விதைத்தற்கு உழும் ஏருழவர்.
.
வாலுகம் வெண்மணல்.
.
குண்டுநீர் ஆழமான நீர்.
.
குவை இரும் புன்னை குவிந்த பெரிய புன்னை நீழலில்.
.
கழங்காடு மகளிர் தொடி முன்கை மலர முத்தம் ஏந்தி வானவன் வந்தான்...
பாடுதும் யாம் எனும் கிளவியர் என இயையும்.
.
உணீஇய உண்ணும்படி.
.
அம்தீம் பாணி அழகிய இனிய பாட்டு.
.
வாகைச் சென்னியன் வெற்றி மாலை சூடிய முடியுடையன்.
.
வேக யானை சினமுடைய யானை.
.
குஞ்சர ஒழுகை யானை பூட்டிய தேர் வண்டியுமாம்.
.
மலர் அவிழ் மாலை முல்லை முதலிய பூக்கள் மலரும் மாலை.
.
போந்தை பனந்தோடு, .
பொலம் பூந் தெரியல் பொன்னாற்செய்த பூமாலை.
.
ஏந்துவாள் வலத்தர் கையிலேந்திய வாளால் பெற்ற வெற்றி யுடையர்.
.
பகட்டெழில் ஆகம் பெரிய அழகிய மார்பு.
.
வைவாள் கூரிய வாள்.
.
முடிபுறம் உரிஞ்சும் கழல்கால் வீழ்ந்து வணங்கும் மன்னரது முடி புறத்தேபடு மாறு விளங்கும் கழலணிந்த கால்.
.
திருமுகம் அருள் ஒளி வீசும் முகம்.
.
மலர்கதிர் மதியம் விரிந்த கதிர்களையுடை திங்கள்.
.
சேக்கைப் பள்ளி பூவணை யிருந்த இடம்.
.
மண்ணீட்டரங்கம் சுதையால் அழகு திகழ அமைத்த அரங்குகள்.
.
படுதிரை ஒலிக்கின்ற கடல்.
.
நெடுநிலை மேருவின் நெடிதுயர்ந்த மேருமலைபோல உலகிற்கு நடுவே மேரு நின்றதுபோல, நகர்க்கு நடுவே அரசன் பெருங்கோயில் நின்றது என்க.
.
தமனிய மாளிகை பொன் மாளிகை.
.
திருரிலைச் சேவடி கண்டார் விரும்பும் பேரழகு நிலைபெறுதலுடைய சேவடி திரு, சிவபோகமுமாம்.
.
பரிதரு செங்கையில் படுபறை செங்கையில் பரிதரு படுபறை செங்கையில் தாங்குகின்ற ஒலிக்கின்ற துடி.
.
திசைமுகம் அலம்ப திசைதோறும் சுழன்று ஆட, .
பாடகம் காலணி.
.
சூடகம் கையில் அணியும் வளைவகை.
.
கொட்டிச் சேகம் கொடுகொட்டிக் கூத்து.
.
நீளமர் அழுவம் நெடிய போர்க்களம்.
.
கொல்லாக் கோலம் தவக்கோலம்.
தவக்கோலம் பூண்டாரைக் கொல்லல் கூடாதாகலின்.
அது கொண்டாரைக் கொல்லாக் கோலத்து உயிர் உய்ந்தோர் என்றார்.
தாபத வேடத்து உயிருய்ந்து பிழைத்த மாபெருந்தானை மன்ன குமரர் என்று மேலும் கூறினர்.
சிலப்.
.
.
சீரியல் வெண்குடைக் காம்பு அழகிய இயல்பினையுடைய வெண்கொற்றக் குடையின் காம்பு.
.
.
கயந்தலை யானை பெரிய தலையையுடைய யானை.
இது பட்டத்தியானை.
.
கவிகையில் காட்டி அவ் யானையின் தாழ்ந்த கையிலே கொடுத்து ஊர்வலம் செய்வித்து.
இவ்வியல்புகள் அரங்கேற்று காதையில் கூறப்படுவன.
சிலப்.
அரங்.
.
.
தவப் பெருங் கோலம் மேலே கூறிய கொல்லாக் கோலம்.
.
கொதியழல் சீற்றம் கொதிக்கும் அழல்போலும் சினம்.
.
கறி மிளகுக் கொடி.
.
சிறுகுரல் நெய்தல் சிறு பூங்கொத்துக்களையுடைய நெய்தல் யானையினையும் நெய்தலையுமுடைய வியலூர் என்க.
.
ஆர்புனை தெரியல் ஆத்திப் பூவால் தொடுத்த மாலை.
.
இறுத்து தங்கி.
முற்றுகையிட்டு .
உடன்று மாறுபட்டு வெகுண்டு, .
புரையோர் நூல்களைக் கற்றுயர்ந்த பெரியோர்.
.
தண் ஆன்பொருநை குளிர்ந்த பொருநையாறு இது சேரநாட்டில் உள்ளதொரு யாறு என்பர்.
.
அகப்பா மதில்.
.
மறிக்கினும் மறிக்கும் மீளினும் மீளும்.
.
கூடிய கோலத்து கூடிய பிறப்பில்.
.
பொய்இல் காட்சியோர் மெய்யுணர்ந்த பெரியோர்.
.
கேள்வி நல்உயிர் அறவோர் கூறும் அறங்களைக் கேட்டு நலமடைதற்குரிய உயிர்.
.
வேள்விக் கிழத்தி வேள்வி செய்பவனுக்கு மனைவி ஈண்டு இருங்கோவேண் மாளைக் குறித்தது.
இனி, இல்லிருந்து செய்யும் அறமும் வேள்ளிவயாதலின், அதற்குரிய மனைவியை வேள்விக் கிழத்தி என்றார் எனினுமாம்.
.
கறைவீடு செய்து கடமையைத் தள்ளிவிட்டு.
.
அருந்திறல் அரசர் பகைவரால் வெல்லற்கரிய திறல் வாய்ந்த அரசர்.
.
பெரும் பெயர்ப் பெண்டிர் கற்பால் பெரிய புகழையுடைய பெண்டிர்.
.
தண்டமிழ் நல்லுரை தண் தமிழ் நாட்டுச் சான்றோர் தெளிந்துரைத்த அழியாத மெய்யுரை.
.
அரசற்கு அளித்தது அரசர் முறை செயினல்லது பெண்டிர்க்குக் கற்புச் சிறவாதென்ற உண்மையைச் சோழ மன்னனால் விளங்கச் செய்தது.
.
தென்புலம் தென் தமிழ் நாடு.
.
மன்னவற்கு அளித்தது மண்ணாள் வேந்தர்க்குச் செங்கோல் வளையாமையே உயிராம் என்ற உண்மையைப் பாண்டி மன்னனால் விளங்கச் செய்தது.
.
வஞ்சினம் சூளுறவு.
.
.
பூப்பலி செய்து பூ இட்டுப் பரவி.
.
காப்புக்கடை நிறுத்தி மதிலும் வாயிலும் அமைத்து.
.
கடவுள் மங்கலம் கடவுட்குரிய மங்கல விழா கடவுட்டன்மை எய்துவித்தல் என்றலும் உண்டு .
கடுவரல் விரைந்த நீர் வருகையுடைய.
.
சோணாட்டார் பாவை சோழநாட்டிற் பிறந்த பாவையாகிய கண்ணகி.
.
மடம்படு சாயலாள் அழகு பொருந்திய சாயலையுடைய கண்ணகி.
.
கடம்படாள் சினந்து வெகுளாள்.
.
குடம்புகாக் கூவல் வறண்ட குளம்.
.
தற்பயந்தாள் தன்னைப் பயந்த தாய்.
.
கற்புக் கடம்பூண்டு கற்பைக் கடனாக மேற்கொண்டு.
.
எய்த உணராது தெளிய அறியாமல்.
.
அவ்வை அன்னை.
.
அம்மாமி கணவனைப் பயந்த தாய்.
.
குறுமகன் கோள் இழைப்ப புல்லிய கொல்லன் கொலை சூழ.
.
ஏதிலார் அயலார்.
.
போதி போதி மரம்.
.
புண்ணியதானம் புண்ணியப் பயன்தரும் அறச்செயல்.
.
ஐயம்தீர் காட்சி மெய்யுணர்வையுடைய கவுந்தியடிகள் இஃது அன்மொழித் தொகை.
.
.
மாமி மாதரி.
.
பொன்னம் சிலம்பு பொற் சிலம்பு.
.
நாவலம் பொன் சாம்புநதம் என்னும் பொன் வகை.
.
மீவிசும்பில் விசும்பின்மேல்.
.
யான் அகலேன் யான் நீங்கேன்.
.
வம் வம்மின்.
.
வஞ்சியீர் வஞ்சிநாட்டு மகளிர்காள்.
.
வஞ்சி இடையீர் வஞ்சிக்கொடி போலும் இடையினையுடையீர்.
.
பஞ்சடி ஆயத்தீர் செம்பஞ்சு ஊட்டிய காலையுடைய ஆயமகவீளிரே.
.
எம் கோ எங்கள் அரசனாகிய சேரன்.
முறைநா முறையை யுடைய நா.
.
வானவன் சேரன்.
.
வையையார் பாண்டியர்.
.
தேவ மகள் கண்ணகி.
.
தொல்லை வினை பழைய வினை.
.
மலையரையன் பெற்ற பாவை இமயமலையிடத்துப் பெற்ற கண்ணகிப் படிமம்.
.
பூவிரி கூந்தல் பூக்களைச் சூடிய விரிந்த கூந்தலை யுடையாய்.
.
உரவோன் தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன்.
.
பெயர்ந்து உலாய் பெயர்ந்து உலாவி.
.
உடன்று எழுந்த மாறுபட்டெழுந்த.
.
பொறையன், மலையன் என்பன சேரர்க்குரிய பெயர் வகைகள்.
.
கார் செய் குழல் கரிய கூந்தல்.
.
கடம்பெறிந்த வார்த்தை நெடுஞ்சேரலாதன் கடம்பரை வென்று அவர் காவல் மரமாகிய கடம்பு மரத்தைத் தடிந்த செய்தி.
.
பூங்காஞ்சி பூக்களையுடைய காஞ்சி மரம்.
.
அவைப்பார் சமைப்பர்.
.
ஆழிக்கொடித் திண் தேர் கொடிகட்டிய ஆழி பூட்டிய தேர்.
செம்பியன் சோழன்.
.
வம்பலர் தார் புதிய பூக்களால் தொடுத்த மாலை.
.
பாழித் தடவரைத் தோள் வலிய பெரிய மலை போன்ற தோள்.
.
ஆரிக்கும் ஆர்த்துப் பாடும்.
.
பாடல்சால் முத்தம் பெருமை பொருந்திய முத்துக்கள்.
.
குறுவர் குற்றுவர்.
.
வானவர்கோன் இந்திரன்.
.
பஞ்சவன் பாண்டியன்.
.
வேப்பந்தார் வேப்பம்பூவால் தொடுத்த மாலை.
.
நெஞ்சு உணக்கும் நெஞ்சைப் புலர்விக்கும் மகிழ்விக்கும் எனினுமாம்.
.
சந்து சந்தனம்.
.
தகை அழகு.
.
வான்கோடு யானையின் வெண்கோடு.
.
கடந்தடுதார்ச் சேரன் வஞ்சியாது நின்று போருடற்றும் மாலை யணிந்த சேரன்.
.
தாள் தொழார் தமக்கு வாழ்த்தல் அரிது.
.
சூழ் ஒளிய மிக்க ஒளியினையுடைய.
.
வடதிசை வணக்கிய வடவாரிய மன்னரை வணங்கச் செய்த.
.
கடவுட் கோலம் கடவுள் நல்லணி.
.
வாய்எடுத்து அரற்றிய வாய்விட்டுக் குரலெடுத்து அழுத.
.
துவர் இதழ் சிவந்த இதழ்.
.
எயிறு அரும்பினள் எயிறு தோன்ற நகைத்தனள்.
.
ஓச்சினள் கையை நீட்டி விரித்தனள்.
.
அறிவாராத் தெருட்சியள் அறிய வாராத அறிவுத்தெளிவு உடையள்.
.
மருட்சியள் தன் பெண்மை யறியாது பேசுவதால் மருண்டிருந்தவன்.
.
உலறிய நா வற்றிய நா.
.
சேடக்குடும்பி திருவடி பிடிப்பான், சடகோபம் எடுப்பவன் என்றும் கூறுவர்.
.
கரகம் செம்பு.
.
மங்கல மடந்தை மங்கலா தேவி.
.
உறித்தாழ் கரகம் உறியிடத்தே தாழ்ந்த செம்பு.
.
குறிக்கோள் கூறி இதைக் குறிப்பாய் வைத்துக்கொள் இது கொள்ளத் தக்கது என்று சொல்லி.
.
மறையோள் பார்ப்பனி.
.
அறிந்தோன் பாசண்டச் சாத்தன்.
.
போற்றா ஒழுக்கின் பொருந்தா ஒழுக்கத்தால்.
.
ஏதில் நன்னாடு அயலதாகிய நல்நாடு பாண்டி நாடு.
.
வான்துயர் மிக்க துன்பம்.
.
இலங்கு இழை விளங்குகின்ற இழை.
.
இடையிருள் நள்ளிருளில்.
.
வான்துறைப் பெயர்ந்தேன் பெரிய நீர்த்துறைக்குச் சென்றேன்.
.
உருகெழு மூதூர் அழகு பொருந்திய மதுரை.
.
ஊர்க்குறு மாக்கள் ஊர்ச் சிறுவர்கள்.
.
பொற்படி பொன்னுலகம்.
.
அற்புளம் அன்புற்ற உள்ளம்.
.
பற்றுவழிச் சேறல் நிலத்தே பற்றுள்ளவிடத்தே பிறத்தல்.
.
தொன்றியல் வாழ்க்கை பழையதாகி இயல்கின்ற வாழ்க்கை.
.
கையகத்தனபோல் கைமேற் கண்டது போல.
.பெருஞ்சிறைக் கோட்டம் பிரிந்த மன்னர் பண்டே வஞ்சியில் சிறைப்பட்ட மன்னர்.
.
தாள்நிழல் ஆதரவில், உடன் இருந்தபோதில் .
திருப்பொறி அரசாளுதற்குரிய குறிகள்.
.
உரை செய்தவன் சொன்ன நிமித்திகன், .
கொங்கு தேன்.
.
செல்லல் துன்பம்.
.
பகல் செல் வாயில் கிழக்கு வாயில்.
.
படியோர் நிலத்தவர்.
.
பாரம் அரசபாரம்.
.
திருத்தகு நல்லீர் நல்வினைப் பேற்றினையுடைய நல்லோர்களே.
.
பரிவு துன்பம் .
புறஞ்சொல் புறம் கூறும் சொல்.
.
பொய்க்கரி பொய்ச் சான்று .
பிறவோர் அறவுணர்வில்லாத பிறர்.
.
பிழையுயிர் மரிக்கிற உயிர்.
.
அறமனை மனையறம் .
வெள்ளைக் கோட்டி பயனில்லாத சொற்களைச் சொல்லும் கூட்டம், .
விரகினில் ஒழித்தற்குரிய சூழ்ச்சியால்.
.
உளநாள் உள்ள நாள்.
.
ஒல்லுவது ஒழியாது சாரக்கடவவான இன்ப துன்பங்கள் சார்வது நீங்காது.
.
கடலா கடல் எல்லையாக.
.
மண்திணி மருங்கு மண்திணிந்த நிலவுலகு.
.
தண் இனிய.
.
செந்தமிழ் செந்தமிழ் நாடு.
.
கொடுந்தமிழ் கொடுந்தமிழ் நாடு.
.
இருபகுதியின் இரு பகுதியினும் அமைந்த வென்க.
.
ஐந்திணை குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை.
.
மரபின் தன்மையினையுடைய.
.
ஒழுக்கு நல்லொழுக்கம்.
.
புணர பொருந்த.
.
எழுத்தும் அவ்வெழுத்தினாலாய சொல்லும் என்றற்கு எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல் எனப்பட்டது.
.
இழுக்கா யாப்பு எழுத்து சொல் பொருள் என்னும் மூன்றினிலக்கணத் தினின்றும் வழுவுதலில்லாத செய்யுட்கள்.
.
செவ்வி அமைதி.
.
பாடல் பாட்டு.
.
எழால் யாழ்.
.
பண் இசை.
.
பாணி தாளம்.
.
அரங்கு ஆடரங்கு.
.
விலக்கு இசை, நாடக நூல்களில் ஆகாவென விலக்கிய விலக்குகள்.
.
ஆடல் கூத்து.
.
உடம்பட ஒற்றுமை யெய்க.
.
வரி வரிப்பாட்டு.
.
குரவை குரவைக் கூத்து.
.
சேதம் கூத்து.
.
இயற்கையில் மரபால்.
.
ஆடி கண்ணாடி.
.
நிழல் ஒளி.
.
திருவள்ளுவமாலையில் இவர் பாடியதாக ஒரு வெண்பா காணப்படுகிறது.
ஆயின் ஆராய்ந்து நோக்கின்.
, , .
.
இம் முனிவனைத் தென்னாட்டவர் குறுமுனி யென்றே கூறிவந்தனர்.
அவன் காலத்தே தென்னாடு போந்த முனிவருள் எவர்க்கும் இவன் வடிவில் குறுகியிருந்ததனால், இவனை அவர்கள் இவ்வாறு கருதிக் கூறுவாராயினர்.
இவன் தமிழறிவும் குறைந்தவன் என்பது பரஞ்சோதி முனிவர் கூறுதலால் விளங்கும்.
.
வேணவாவேட்கை மிகுதியால் உண்டாகும் அவா.
.
பாடல்சால் சிறப்பு புலவரால் பாடப்பெறும் சிறப்பு.
.
பரதம்பரதகண்டம்.
.
கோடாவளையாத, முறை பிழையாத.
.
கோள்செவ்வாய், புதன், வியாழம், வெள்ளி, முதலிய கோள்கள்.
சோழர் குலக்கொடியும், தண்டமிழ்ப் பாவையும் ஆகிய காவிரி என்க.
யாறுகளைப் பெண்களாகக் கூறிப் புகழ்தல் பாவலர் மரபு.
அதனால் காவிரியை ஈண்டுச் சோழர்தம் குலக்கொடி யென்றார் பாண்டி நாட்டு வையையாற்றையும் வையை யென்னும் பொய்யாக் குலக்கொடி என்பர்.
.
சமயக்கணக்கர் சமய நூற் புலவர்.
.
அமயக்கணக்கர் காலநிலை யுரைக்கும் சோதிடர்.
.
ஐம்பெருங்குழு அமைச்சர், புரோகிதர், சேனாதிபதியர், தூதுவர், சாரணர்.
.
எண் பேராயம் கரணத்தார், கருமகாரர், கனகச்சுற்றம், கடைகாப்பாளர், நகரமாந்தருட் சிறந்தார்.
படைத்தலைவர்.
யானைப்படைத் தலைவர், குதிரைப் படைத் தலைவர்.
.
வசி மழை.
.
திரியா திரியாமைக் கேதுவாகிய.
.
தீவகச் சாந்தி இத் தீவகத்தின் நலத்துக்காகச் செய்யப்படும் விழா.
என்றது, இந்திரவிழா.
.
நால்வேறு தேவர் வசுக்கள், திவாகரர், உருத்திரர், மருத்துவர்.
.
பால்வேறு தேவர் பதினெண் வகைப்பட்ட கணங்கள்.
.
பொன் நகர் இந்திரனது தலைநகராகிய அமராவதி.
.
தொல்நிலை யுணர்ந்தோர் இவ்விழாவின் பண்டைய நிலைமையை உணர்ந்த அறிஞர்.
.
தோரண வீதி பெருவாயில் வீதி.
.
தோமறு கோட்டி குற்றமற்ற கோயில் வாயில்.
.
சமுகு பாக்குமரம்.
.
வேதிகை திண்ணை.
.
தாமம் மாலை.
.
கதலிகைக் கொடி, காமூன்று விலோதம் துகிற்கொடி விசேடங்கள்.
.
பல்வகை வண்ணம் தீட்டிய துகிற்கொடி விலோதம் என்றும், பல வகையாகக் கத்தரிக்கப்பெற்ற துகிற்கொடி கதலிகைக் கொடி என்றும் கூறுவர்.
.
மதலை மாடம் கொடுங்கை மாடம்.
.
பதிவாழ் சதுக்கத்துத் தெய்வம் நகரின் உள்ள சதுக்கப்பூதம்.
சதுக்கம் நான்கு தெருக்கள் கூடும் இடம்.
.
ஆறு அறிமரபு வேறு வேறு செய்வினைகளைச் செய்தற்குரிய நெறியறிந்து செய்யும் முறைமை.
.
தாழ்தரு பொதியில் தண்ணிய நிகழ் தாழ்ந்த ஊரம்பலம்.
.
புண்ணிய நல்லுரை தரும் உபதேசம்.
.
ஒட்டிய சமயத்து உறுபொருள் தாம் மேற்கொண்டொழுகும் சமயத்தின் துணிபொருள்.
.
பட்டி மண்டபம் கல்விக்கழகம்.
.
பற்றாமாக்கள் அன்பில்லாதவர் .
துருத்தி ஆற்றிடையமைந்த தீவு.
.
காதலன் கோவலன் .
பொற்கொடி மூதூர் அழகிய கொடிகள் தூக்கிய காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
பொருளுரை புகழுரை.
.
கனைஎரி மிக்க நெருப்பு.
பொத்தி மூட்டி.
.
ஊதுலைக் குருகு கொல்லன் உலைக்களத்துக் காற்றை யூதும் துருத்தி மூக்கு.
.
பொய்கையின் நளிஎரி புகுவர் பொய்கைக்கண் இறங்கி மூழ்குவது போலப் பெரிய நெருப்பில் வீழ்வர்.
.
உடனுறை வாழ்க்கை பிரியாது கூடியிருக்கும் வாழ்க்கை.
.
பரப்புநீர் ஞாலம் பரந்த கடல்சூழ்ந்த நிலவுகம்.
.
பின்னது....
உறுவது பின்னே கூறிய பேரின்பம் பற்றற்றோர் எய்துவதாகும்.
.
.
மையல் நெஞ்சம் மயக்கத்தையுடைய நெஞ்சம்.
.
கையற்று செயலற்று செய்வது தெரியாது மயங்கி.
.
பெயர்ந்தாள் நீங்கினாள்.
.
தூநீர் மாலை தூய தன்மையினையுடைய பூமாலை.
.
தூத்தகை தூயதாகிய தன் அழகு.
.
ஆருயிர் ஓம்பும் ஒருபெரும் பூட்கை நிறைந்த உயிர்களைப் பாதுகாக்கும் ஒப்பற்ற பெரிய மேற்கோள் துணிவு.
ஒழியா நீங்காத.
.
உள்ளது உள்ளே இருப்பது.
விளிப்பு அறை போகாது ஓசை வெளியே செல்லாது.
.
மெய்புறத்து இடூஉம் உள்ளிருப்பவர் உடலுருவத்தை வெளியே காட்டும்.
.
தாமரைப் பீடிகை தாமரைப்பூ வடிவாகச் செய்தமைத்த இருக்கை பீடம்.
.
தொல்யாண்டு கழியினும் அரும்பு அவிழும் மலரும் அலர்ந்தன வாடா சுரும்பினம் மூசுவது இல்லை.
.
.
பயம் பயன் தேன்.
.
செவ்வனம் செல்லும் செவ்வையாக நேராகச் செல்லக்கூடிய வேறே செல்லக் கூடிய.
.
சுடுமண் ஓங்கிய நெடுநிலை மனை செங்கற்களால் எடுக்கப்பட்ட உயர்ந்த நிலைகளையுடைய வீடுகள்.
.
மையறு படிவம் குற்றமற்ற தெய்வவுருவம்.
.
.
ஆலமர் செல்வன் மகன் ஆலின்கீழ் மேவும் சிவனுக்கு மகனான முருகன்.
.
திலகம் மஞ்சாடி மரம்.
.
வகுளம் மகிழ மரம்.
.
நரந்தம் நாரத்தை.
.
நாகம் புன்னை.
.
முடமுள் தாழை வளைந்த முள்ளையுடைய தாழை.
.
குடசம் வெட்பாலை மரம்.
வெதிரம் மூங்கில்.
.
எரிமார் இலவம் நெருப்புப்போலச் சிவந்த பூக்களையுடைய இலவமரம்.
.
சித்திரச் செய்கைப்படாம் சித்திர வேலை செய்யப்பட்ட ஆடை போர்த்தது ஒப்பத் தோன்றிய உவவனம் என்க.
தெய்வப் பீடிகையுள்ள வனமாதலால் இதனைச் சுதமதி தொழுது காட்டினாள் என அறிக.
.
பரிதியஞ் செல்வன்...பொழில் ஞாயிற்றினது கதிர்களாகிய சேனையின் பொருட்டு.
இருட்கூட்டம் வளைந்துகொண்டு தங்கும், ஒளியின்மையால் மயக்கத்தைத் தரும் பூம்பொழில்.
.
தும்பி குழலிசை கொளுத்திக் காட்ட தும்பிகள் குழலோசையைச் செய்து ஒலிக்க.
.
மயிலாடு அரங்கின் மயில் தோகையை விரித்து நின்று ஆடும் இடத்தை.
.
மணிநீர் இலஞ்சி நீல மணி போலும் தெளிவும் நிறமும் ஒளியுமுடைய நீர்நிலை.
.
பாசடைப் பரப்பு பசிய இலைகள் மூடிய நீர்ப்பரப்பு.
.
கம்புட்சேவல் சம்பங் கோழி.
.
கனைகுரல் முழவா கோழிச் சேவலின் கனைப்போசை முழவோசையாக.
.
இயங்கு தேர்வீதி எழு துகள் தேர் இயங்கு வீதி எழு துகள் தேர் செல்லுதலால் வீதியில் எழுகின்ற தூசு.
.
கோடு உடைத்தாழை சங்கு உடைந்தாற்போல நிறத்தையுடைய தாழை.
.
வண்டினம் மீது கடி செங்கை மேலே மொய்க்கின்ற வண்டினத்தை ஓச்சும் செவ்விய கை.
.
மறிந்து நீங்கும் திரும்பியேகும்.
.
எட்டி குமரன் எட்டியென்னும் சிறப்புப் பெயர் அரசனால் கொடுக்கப்பட்ட வணிக குமரன்.
.
வகை வரிச்செப்பு கூறுபாடு பல கொண்டு வரிகளையுடையதாய செப்பு.
செப்பு பெட்டி.
.
தகை அழகு.
.
நெஞ்சிறை கொண்ட நீர்மை நெஞ்சிலே தங்கியிருந்த இசையறிவின் தன்மை.
.
வெம்பகை நரம்பு நின்ற நரம்பிற்கு மூன்றாவதும் ஆறாவதுமாகிய நரம்பு.
கையைச் செலுத்தியது துயரம் என முடிக்க.
.
இடும்பை துயரம்.
.
என்மேல் வைத்த உள்ளத்தான் என் மேல் காதல் கொண்டுளன்.
.
கிளந்த மாற்றம் சொல்லிய சொல்.
.
இசைத்தது செவியிற் கேட்பதாயிற்று.
.
இளமை...
.
உரவோன் கரிகாற் பெருவளத்தான்.
.
வினைவிளங்கு தடக்கை விறலோய் செய்தற்குரிய செய்கைகளைத் தவறாதே செய்தலால் விளக்க மெய்திய பெரிய கையையுடைய விறலுடைய உதயகுமரனே.
.
விளிவு சாக்காடு.
.
செற்றம்பகைமை நெடிது தங்குதற்கேதுவாகிய சினம்.
.
அவலக்கவலை வருத்தமும் அதனால் உளதாகும் மனத்தளர்ச்சியும்.
.
தவலா உள்ளம் நீங்காத உள்ளம்.
.
புறமறிப் பாராய் புறம் மறியாகப் பார்ப்பாய்.
.
குருகு பெயர்க் குன்றம் கிரவுஞ்சம் என்னும் மாலை.
இதனைக்கொன்றவன் முருகன்.
.
முருகச் செவ்வி இளமைக் காலத்து அழகு.
.
ஊழ்வினையால் தவத்தைமேற் கொள்வாளாயினள்.
.
சாபசரத்தின் சபித்தலாகிய அம்பினால், சபிக்கும் தன்மையை வில்லாகவும், சொல்லை அம்பாகவும் கொள்க.
.
செவ்வியளாயின் என் செவ்வியளாகுக காமச் செவ்வியுடையளாயின், எனக்கு அந்நலத்தைத் தரும் இயல்பினளாகுக.
.
வார்கழல் வேந்தன் வரிந்து கட்டப்பட்ட வீரகண்டையணிந்த உதயகுமரன்.
.
தீநெறிப்படரா நெஞ்சினையாகுமதி தீய வழியை நினையாத நெஞ்சுடையனா வாயாக.
.
வீங்கு நீர்ஞாலம் பரந்த கடல் சூழ்ந்த நிலவுலகம்.
.
ஏதம் குற்றம்.
.
உலக நோன்பு உலகியலில் காணப்படும் வாழ்க்கைத்திறம்.
இவ்வுலக நோன்பு இந்நூலில் பயில வழங்கும்.
.
இன்பச் செவ்வி முத்திநிலையாகிள நிருவாணநிலை.
.
மன்பதை உயிர்கள்.
.
ஒரு பெரும் பூட்கை ஒப்பற்ற பெரிய மேற்கோள் துணிவு.
.
அறக்கதிர் ஆழி அறமாகிய ஒளி பொருந்திய சக்கரம்.
.
தகை பாராட்டுதல் நலத்தைப் பாராட்டிப் பரவுதல், யாவதும்சிறிதும்.
.
மிகைநா இல்லேன் வேறே எப்பொருளையும் சொல்லுவது இல்லேன்.
.
வருணக் காப்பு வருணக் கட்டுப்பாடு.
.
பொருள் விலையாட்டி பொருளுக்குத் தன் நலத்தை விற்கும் விலைமகள்.
.
நயந்தோன் எனாது விரும்புகின்றான் என்று ஒழியாது.
.
புதுவோன் பின்றை புதியனாய் வந்த இந்த உதயகுமரன் பின்னே.
.
புராணன் பழமையானவன் புராணங்களால் பாராட்டப்படுபவன்.
.
செற்றம் செறுத்தோய் பகைமைக்கு இடமாகிய சினத்தைக் கெடுத்தவனே.
.
காமற் கடந்த ஏமம் ஆயோன் காமனது செய்கை முற்றும் அறவே நிகழாவாறு காத்தோம்புதலல் இடையறா இன்பமுடையனாயினவனே.
.
தீநெறிக் கடும்பகை தீய வழியிற் செலுத்தும் நினைவாகிய மிக்க பகை.
.
ஆயிர ஆரத்து ஆழியம் திருந்தடி ஆயிரம் ஆர்களையுடைய சக்கர ரேகை பொருந்திய திருவடி.
.
தாமரை அடக்க தாமரையின் பூவிதழ் கூம்பி மூடிவிட.
.
பூம்பொதி பூவின் கூம்பிய இதழ்.
.
அரிக்குரல் அரித்த ஓசை மெல்லிய குரல்.
.
இசைப்ப தெரிவிக்க.
.
குடக்கண் சேதா வளைத்த கண்களையுடைய செம்மையான ஆ.
.
மன்று ஆநிரைகள் ஊரிடத்தே வந்து சேரும் இடம்.
.
மருதத்து இன் நரம்பு உளர மருதயாழின் இனிய இசையை இசைக்க.
.
முல்லைக் குழல் மேல் கொள்ள குழல் முல்லைமேற் கொள்ள குழலிடத்தே முல்லைப்பண்ணைப் பாட.
.
அமரகம் போர்க்களம்.
.
தமரகம் தம்மவர்கள் இருக்குமிடம்.
.
தணியா நோக்கம் நீங்காத காதல்.
.
புறத்தோர் வீதியில் வெளியே ஏனைமக்கள் செல்லும் தெருவில்.
.
தாழ்வயின் அடைப்போர் தோண்டிய பள்ளங்களில் புதைப்பவர்.
.
இளிவுடன் அருவருப்போடு.
.
தொழுவிளிப்பூசல் துதி முழக்கம்.
.
தீவிளிக் கூவும் ஊளையிடும் ஓசையும்.
.
சாவோர்ப் பயிரும் இறப்பவரை அழைக்கும்.
கூகை பேராந்தை.
.
குரால் கோட்டான்.
.
ஊண்தலை துற்றிய ஆண்தலை தலை மூளையை உணவாக உண்ட ஆண்ட லைப் பறவை.
ஆண் மகனது தலை போன்ற வடிவமுடையது இப்பறவை அதனால் இதனை ஆண்டலைப்புள் என்றனர்.
.
புணரி அலைகள்.
.
ஈற்றிளம் பெண்டிர் மகவீன்ற இளைய மடந்தையர்.
.
செல்வக் கள்ளாட்டயர்ந்து செல்வ மிகுதியால் செருக்குற்று மயங்கி வெறுப்பவைகளைச் செய்து.
.
தொட்டு தோண்டி.
.
கவையடி பெயர்த்து பிளவுபட்ட அடிகளை இயக்கி.
தண்டாக்களிப்பு குறையாத மகிழ்ச்சி.
.
.
ஆர் இடர் பொறுப்பதற் கரிதாகிய துன்பம்.
.
அவலப்படிற்றுரை கேடு விளைவிக்கும் பொய்ம்மொழி.
.
ஆழியங்குன்றம் சக்கரவாளகிரி.
.
நால்வகை மாபெருந் தீவுகள், மஹாத்வீபம் நான்கு இவற்றுள் ஒன்று ஜம்புத்வீபம் என்பார் புத்த நூலார்.
.
மண்ணீடு வெண்சுதையால் செய்த வடிவுகள்.
.
எயில் மதில்.
.
மாரி வறம்கூரும் மாரி வற்றிவிடும் மழை இல்லையாய் விடும்.
.
தவத்திறம் பூண்டோள் தவத்தின் தகுதிகொண்ட மணிமேகலை.
.
இரும்பௌவம் பெரிய கடல்.
.
நாமம் செய்த நல்நாள் பெயர் வைத்த நன்னாள்.
.
கையற செயல் அற.
.
கடுகவை பிறவி நோய்.
.
மாபெருந் தவக்கொடி மிக்க பெரிய தவத்திறம் பூணுதற்குரிய கொடிபோலும் மகள்.
.
யாமம் கொள்பவர் நாழிகைக் கணக்கெடுப்போர்.
.
.
துடி பம்பைபோலும் ஒருவகை இசைக்கருவி.
.
புனிறுதீர் மகளிர் மகவுபெற்று வாலாமை நீங்கும் மகளிர் கயக்கம் தீர் மகளிர் மகவுபெற்று வருத்தம் நீங்கும் மகளிர்.
.
வலித்த நெஞ்சின் ஆடவர் பகைமை யிருத்தலால் அது குறித்த நெஞ்சினை யுடைய வீரர் வலிய பகைவர்கள்.
.
புலிக்கணத்து அன்னோர் புலிக்கூட்டம் போன்ற வீரர்கள்.
.
இடும்பலி யோதை பலியிடும் ஓதை பலியிடுவோர் செய்யும் பெருமுழக்கம்.
.
நெடும்புண் உற்றோர் போரில் பெரிய புண்பட்டவர்.
.
உலக அறவி எல்லாவகை மக்களும் வந்து தங்குதற்குரிய அறச்சாலை.
.
காவலாளர் கண் துயில்கொள்ள இரவு முற்றும் காவல்புரிந்த வீரர் விடியலில் கண்ணுறக்கம் கொள்ள.
தூமென்சேக்கைத் துயில்கண் விழிப்ப தூய மெல்லிய பள்ளியில் துயின்ற ஆடவர் மகளிர் என்ற இருபாலார் கண்களும் விழித்துக்கொள்ள.
.
வலம்புரிச் சங்கம் வலம்புரி என்னும் சங்கு.
வரிது எழுந்து ஆர்ப்ப வறிதே முழங்க.
புலம்புரிச் சங்கம் புலவர் கூட்டம்.
பொருளொடு முழங்க பொருள் நிரம்பிய மொழிகளைச் சொல்லி ஓசை செய்ய.
.
புகர்முக வாரணம் புள்ளி பொருந்திய பட்டமணிந்த யானை, பொறிமயிர் வாரணம் பொறிகள் பொருந்திய மயிரினையுடைய கோழி.
.
பணைநிலைப்புரவி குதிரைப் பந்தியில் நிற்கும் குதிரைகள்.
ஆல ஆட.
.
பணைநிலைப் புள் மரக்கிளையில் தங்கும் பறவைகள்.
ஆலமுழங்க.
.
பூம்பொழில் பூஞ்சோலைகளில், ஆர்கை நிரம்பிய.
புள் பறவைகள்.
பூங்கொடியார் பூங்கொடி போலும் மகளிர்.
கைப்புள் கையில் அணிந்த வளைகள்.
.
கடவுட் பீடிகை தெய்வங்கட்குரிய பீடங்கள்.
பூப்பலி அழகிய படைச்சல்கள்.
கடைகொள முற்றுப்பெற.
கலம் பகர் பீடிகை அணிகலம் விற்கும் கடைத்தெரு.
கடையின் வாயிலுக்குப் பூச்சொரிந்து பொட்டிட்டுப் பூசை செய்தல்.
.
குயிலுவர் கடை தோற்கருவி வாசிப்போருடைய வீட்டு முற்றம்.
பண்ணியம் பண்ணமைந்த இசை.
கொடுப்போர்கடை கொடைவள்ளல் வீட்டுமுற்றம்.
பண்ணியம் பலபண்டங்கள்.
.
உரவுநீர் அழுவம் விரிந்த நீர்மிக்க கடல்.
.
கார்இருள் சீத்து மிக்க இருளைக் கெடுத்து.
.
ஞாழல் ஒருவகைக் கொன்றை புலிநகக்கொன்றை.
.
தாழ்கண் அசும்பு ஆழ்ந்த நீர்நிலைச் சேற்றில்.
.
குண்டுநீர் இலஞ்சி ஆழமான நீரையுடைய பொய்கைக் கரை.
.
முடக்கால் புன்னை வளைந்த அடிமரத்தையுடைய புன்னை.
.
வெயில் வரவு ஒழித்தல் வெயில் நுழையாதபடி நெருங்கத் தழைத்த.
.
நடுக்குறூஉம் நடுக்கம் கொள்ளும்.
.
எல்வளை விளங்குகின்ற வளையினையுடையவளே.
.
விஞ்சையில் தோன்றிய வித்தையால் தோன்றின.
.
குரல்தலைக் கூந்தல் பூங்கொத்துக்களைச் சூடிய கூந்தல்.
.
வீழ்துயர் மிக்க துயரம்.
.
விழுமக்கிளவி துயரத்தைப் புலப்படுத்தும் சொல்.
.
தந்தை கோவலன்.
.
வெவ்வினை உருப்ப தீவினை வருத்த.
.
கோற்றொடி மாதர் திரண்டவளையணிந்த காதலியாகிய கண்ணகி .
உழந்த வெட்டுண்டு வருந்திய.
.
நறுமலர் அல்லது மரம் பிறசொரியாது நறிய பூக்களைத் தவிர, ஏனை எவற்றையும் மரங்கள் உதிர்ப்பதில்லை.
.
.
இருஞ்செரு மிக்க போர்.
.
தொழுதகை மாதவ யாவரும் தொழத்தக்க பெரிய தவத்தையுடைய பிரமதரும முனிவ.
.
துணிபொருள் மெய்ப்பொருள்.
.
காயங்கரை ஒரு யாறு.
.
வாய் உண்மை.
.
நிலநடுக்கம் பூகம்பம்.
.
அலத்தகச்சீறடி அமுதபதி செம்பஞ்சிபூட்டிய சிறிய அடிகளையுடைய அமுதபதி என்க.
.
தனக்குப்புக்கேன் தனக்கு மனைவியாயினேன்.
.
பராவரும் மரபு வழிபடும் முறைமை.
.
திட்டிவிடம் கண்ணில்விடம் உடையதொரு பாம்பு.
.
ஏது நிகழ்ச்சி ஈங்கு இன்று ஞானம்பிறத்தற்குரிய தகுதி இப்பிறப்பில் இல்லை.
.
கவேரகன்னி காவிரி.
.
தவாக்களிமூதூர் கெடாத செல்வக் களிப்பினையுடைய பழையவூராகிய காவிரிப்பூம்பட்டினம்.
.
அருந்துயர் உதயகுமரனால் மணிமேகலைக் குண்டாவது போன்றிருக்கும் துன்பம்.
.
வேகவெந்திறல் சினமும் மிக்க திறலுமுடைய.
.
சினமாசு சினமாகிய குற்றம்.
.
மனமாசு மனவழுக்காகிய காமமும் மயக்கமும்.
.
அறச்செவி அறத்தைக் கேட்டற் குரியகாது.
.
மறச்செவி பாவத்தைக் கேட்கும் காது.
.
பிறவிப்பணி மருத்துவன் பிறவி நோய்க்கு மருந்தாகிய ஞானமளிக்கும் புத்தன்.
.
திருந்தொளி ஆசனம் அழகிய ஒளி விளங்கும் பீடிகை.
.
உணர்வு பாழாகி அறிவு கெட்டு.
.
செவித்துளை செவியில் நற்பொருளைக் கேட்கும் திறம்.
.
வறந்தலையுலகம் வறுமையுற்ற உலகில் அறிவு வறுமை.
.
அறம் பாடுசிறக்க அறம் தோன்றி விளங்க.
.
சுடர்வழக்கு அற்று தடுமாறுகாலை வெயிலவன் தோன்றுவதின்றி எப்போதும் இருளேயாகி யாவும் மயங்கும் காலத்து.
.
நாமிசை வைத்தேன் நாவால் பரவுகின்றேன்.
.
நின்தமர் அலம் யாம் உனக்குச் சிறந்த அன்புடையவர்களல்வோம்.
.
உன் குறிப்பினம் உன் குறிப்பின்படியே நின்று ஒழுகுவேம்.
.
நீங்காத்தன்மை எப்போதும் நினைத்துக் கொண்டிருக்கும் தன்மை.
.
கந்தசாலி மிக்க மணமுள்ள ஒருவகை நெல்.
.
வெந்துகு வெண்களர் வெந்துகரிந்து உதிரும் வெண்மையானகளர் நிலம்.
.
வீழ்வதுபோன்ம் விதைக்கப்படுவது போலும் நீ உதயகுமரனைச் சேர்வது, கந்தசாலியின் விதையைக் களர்நிலத்தே விதைப்பது போலப் பயனற்றுப்போம்.
.
திறப்படற்கு ஏதுவா நல்ல நெறியிற் செல்வதற்கு ஏதுவாக.
.
அறிபிறப்பு அறிதற்கு வேண்டியவற்றை அறியும் பிறப்பை.
.
அறம்பாடு அறத்தின் தோற்றம்.
.
பிறவறம் உரைப்போர் பெற்றி பிறசமய வாதிகளின் சமய அறங்கள்.
.
படிற்றுரை பொய்யுரை.
.
அல்லியங்கோதை மணிமேகலையே.
.
அந்தரம் வானம்.
.
அருந்திறல் மிக்க வன்மை.
.
கொள்கை ஒழுக்கம் விரதமுமாம்.
.
உணவின் பிண்டம் உணவினாலாகிய தசைப்பிண்டம்.
.
இலங்கு தொடி விளங்குகின்ற வளையினையணிந்த.
.
பொற்கொடி காமவல்லிக்கொடி.
.
பூமியங்கிழவன் அரசன்.
.
என்பேன் என்று பெயர் கூறப்படுவேன்.
.
ஆய பிறவியில் இப்போது ஆகிய இப்பிறப்பில்.
.
மன்பெரும் பீடிகை மிக்க பெருமையான பாத பீடிகையால்.
.
ஆருயிர் மருந்து சோறு.
.
தொலைவு குறைதல்.
.
ஊர் ஆங்கண் ஊரிடத்தே.
.
மாத்திரை அளவு.
.
மாரன் அறத்திற்குமாறான ஆசைகளை மனதில் எழுப்பும் ஒரு தேவன்.
இவன் அறத்திற்கு மாறான மன்மதன் அல்லன்.
.
தீநெறிக் கடும்பகை பாவ வழிகளாகிய மிக்க பகை.
பாவநெறி ஒருவனைப் பகைவன்போலத் துன்பத்துக்குள்ளாருக்குதலின் கடும்பகை யென்றார்.
.
அழிவில்லாத நிருவாணத்தை விரும்புதலால், அழியும் இயல்பினதான துறக்கம் வேண்டப்படாதாயிற்று.
.
எண்பிறக்கு ஒழிய இறந்தோய் மாந்தர் எண்ணமுடியாத உயர்நிலையடைந் தோய்.
பிறக்குஓழிய பிற்பட.
.
கண் ஞானக்கண்.
கண்ணோய் ஞானியே.
இந்திரனுக்குக் கண்ணிரண்டும் கொடுத்த வரலாறு உண்மையின், கண்ணைக் கொடுத்தோய் என்றுமாம்.
.
வாய்மொழி மெய்ம்மை.
.
நரகர் துயர் நரகர் என்பவர்க்குற்ற துன்பம்.
.
உரகர் நரகர் இவர் பண்டையில் பாம்பு வணக்கம்புரிந்த ஆரியர் கூட்டத்து ஒரு பிரிவினர் என்றும் கூறுப.
.
விழுப்பம் பெருமை.
.
விடூஉம் நீக்கும்.
.
புறங்கடை வாயிற்புறத்தே.
.
இசை புகழ்.
.
ஆற்றுநர்க்கு அளிப்போர் பிறர் செய்யும் மிகையினைப் பொறுக்கும் வன்மை யாகிய செல்வர்க்கு உதவி செய்பவர்.
.
அறவிலை பகர்வோர் பயன் நோக்கி உதவி செய்பவராவர்.
.
ஆற்றாமாக்கள் மிக்க வறியர்.
.
மெய்ந்நெறி வாழ்க்கை மெய்யாகிய அறநெறிக்கட் செலுத்தப்படும் வாழ்க்கை.
.
மண்திணி ஞாலத்து அணுக்கள் செறிந்த நிலவுலகத்தில்.
.
துரகத்தானை குதிரைப்படை .
அரிதின் தோன்றி அருமையாகப் பிறந்து.
.
தவ்வையர் தமக்கையர் .
அவ்வையர் தாய்மார்.
.
பெறுமின் அறிந்துகொண்மின்.
.
நடுங்காத பிழைபடாத.
.
நற்றிறம் நல்ல கூறுபாடுகள்.
.
பரியல் வருந்தாதே.
.
அறவி அறத்தொடு கூடிய வழி.
பெற்றியின் முறைப்படி.
நல்கினை உவந்து.
.
தரும தலைவன் புத்தன்.
.
கண் அடைத்தாங்கு இடமெல்லாம் நிரப்பி அடைத்துவிட்டாற்போல.
.
செயிர் வழங்கு தீக்கதி குற்றம் நிலவும் துன்பக்கதி, உயிர் வழங்கும் பெருநெறி உயிர்களெல்லாம் செல்லும் வழி.
.
தண்பனி....
மண்டிலம் குளிர்ந்த பனியைப்போக்கிய சிவந்த கதிர்களையுடைய ஞாயிறு.
.
மலர்தலை யுலகம் இடம் விரிந்த உலகம்.
.
விரி...செல்வன் ஞாயிறு.
.
ஆயிரத்து அறுநூற்றுப் பதினாறாம் யாண்டு.
பேரறிவாளன் புத்தன்.
.
சுருங்கைச் சிறுவழி சுருங்கையாகிய சிறியவழி, சுருங்கை மதகு.
.
அளவா போதிய அளவிற்றாகாத.
நல்லறம் புகூஉம் என இயைக்க.
.
தீங்குறா மாறுபாடின்றி.
.
வளி...
கொட்கும் காற்று வலமாகச் சுழலும்.
.
நளியிருமுந்நீர் நீர்செறிந்த பெரிய கடல்.
.
கன்று ஆர்த்தி கன்றை உண்பித்து, கலநிறை பொழியும் கறவைக்கலம் நிறைந்து வழியும்படிப் பொழியும்.
.
பயன் பழம்.
பழந்தேர் வாழ்க்கைப் பறவை என்றார் பிறரும் உறைபதி வாழுமிடம்.
.
வெரூஉப்பகை அஞ்சுதற்குக் காரணமான பகை.
.
நொடிவன சொல்லுவனவற்றை.
.
விடுநிலம் மேய்ச்சலுக்காக அரசனால் விடப்பட்ட புல்வெளி.
படுபுல் தானே முளைத்துச் செழித்த புல், செற்றம் பகைமை.
.
நேமி வட்டம்.
நேமியையுடைய சக்கரம் என்க.
முதல்வன் திருமால்.
மகன் பிரமன்.
.
தெருமரல் உள்ளத்து தடுமாறுகின்ற நெஞ்சத்தையுடைய விலங்கு மகன் என இகழ்வார், ஆன்மகனாதற்கு ஒத்தனை என்றனர்.
மகனல்லாய் ஆறறிவுடைய மகன் அல்லை.
.
ஆன்மகன் ஆனுக்குமகன்.
மான்மகன் மானுக்குமகன்.
அசலன், சிருங்கி, விரிஞ்சி முதலிய அந்தணர் முறையே ஆனுக்கும், மானுக்கும், புலிக்கும் பிறந்தவர் என்க.
.
புரையோர் உயர்ந்தோர், கேசகம்பளன் என்பான் ஒரு முனிவன்.
.
ஓங்குயர் மிகவுயர்ந்த.
.
நடவை நடந்து செல்லும் வழி.
.
தமர் இல் தீர்ந்த தனக்கு உரியவர் இல்லத்தினின்றும் ஒழுக்கக் கேட்டால் நீங்கின.
.
காப்புக்கடை கழிந்து கொண்ட கணவனது காவலைக் கடந்து வியபிசாரம் செய்து .
எறிபயம் உடைமையின் கண்டோர் வருத்துவர் என்னும் அச்சத்தால்.
இரியல் மாக்கள் நீங்கிச் செல்லும் மாந்தருடன்.
ஆடிய ஆடுவதற்கு.
செழியன் பாண்டியன்.
.
தோன்றா போந்தேன் பிறர் கண்ணுக்குத் தோன்றாதபடி வந்து விட்டேன்.
துடவை தோட்டம்.
இட்டனென் வைத்துவிட்டு.
.
அல்லல் உற்று துயர் மிகுந்து.
.
சொல்லுதல் தேற்றேன் சொல்லிற்றிலேன்.
சொற்பயம் இன்மையின் சொல்வதால் ஒரு பயனும் இல்லாமையால்.
புல்லல் ஓம்பன்மின் தீண்டன்மின்.
.
முதல்வன் பிரமன்.
.
கடவுட்கணிகை திலோத்தமை.
சிறுவர் இருவரும் என்க.
இருவர் வசிட்டனும் அகத்தியனும்.
.
புரிநூல் பூணுநூல்.
.
காணார் குருடர் .
பேணுநர் இல்லோர் அகதிகள்.
.
இசைத்து அழைத்து, உடனூட்டி ஒருங்கேயிருந்து உண்ணச் செய்து.
.
அழியல் வருந்தாதே.
கொள்ளாய் கொள்வாயாக.
.
வறம் கூரினும் வறிதாய் விடினும்.
வறம்கூரா வறுமையுறாது.
.
தொலைவு குறைதல்.
.
சிந்தா தேவி சிந்தா விளக்காகிய தேவி .
நியமம் கோயில்.
.
நந்தா அவியாத.
கல்வெட்டுக்கள் நுந்தா விளக்கு என்பதும் இதுவே.
.
நாமிசைப்பாவாய் நாவிடத்தேயிருந்து நல்ல சொற்களைச் சொல்விக்கும்தேவி.
.
ஈண்டுச் செய்வினை இவ்வுலகத்தே செய்யும் அறத்தின் பயனை.
.
ஆண்டு நுகர்ந்திருத்தல் தேவருலகத்தே நுகர்ந்து கொண்டிருத்தலை.
.
காண்டகு சிறப்பின் கண்டுகொண்டிருக்கும் சிறப்பினையுடைய.
.
புறங்காத்து ஓம்புநர் பிறரைப் பாதுகாப்பவர்.
.
பற்றற முயல்வோர் இருவகைப்பற்றும் கெட முயல்பவர்.
.
யாவரும் ஈவோரும் கொள்வோருமாகிய எவரும்.
.
திருந்து முகம் உவகையால் மலர்ந்த முகம்.
.
கடிஞை பிச்சைக்கலம் .
விடர் தீயொழுக்கமுடைய காமுகர்.
.
விட்டேற்றாளர் பிறரை இகழ்ந்து கடுஞ்சொல் சொல்லும் தீயவர்.
.
நடவைமாக்கள் வழிச்செல்லும் தீயவர்.
நகை அற்பர்.
.
வட்டு உருண்டை யுருட்டியாடல்.
வம்பக்கோட்டி பயனில்சொல் கூறித் திரிவோர் கூட்டம்.
.
முட்டா வாழ்க்கை குறைவில்லாத வாழ்வு.
.
திருவின் செல்வம் கண்டோர் மதிக்கத்தக்க பெருஞ்செல்வம்.
.
ஒருதனி தன்னந்தனியாக, பெருமகன் அரசன், இந்திரனுமாம்.
இந்திரன் செல்வம் முனிவன் சாபத்தால் கடல் கொள்ளப்பட்டதென்றொரு கதையுண்டு.
.
மாநீர் வங்கம் கடலிற் செல்லும் கலம்.
.
அருந்துவோர் உணவு ஏற்று உண்போர்.
.
குமரி மூத்த பாத்திரம் வறிதே நெடுநாள் கிடந்த கலம்.
.
வங்கமாக்கள் மரக்கலத்துக்கு உரியவர்.
.
கால் காற்று.
.
மால் இதை மரக்கலத்தின் பெரிய பாய்.
.
மன்னுயிர் நிலைபெற்ற உயிர்கள்.
.
பொறேஎன் விரும்பேனாயினேன்.
.
தவந்தீர் மருங்கில் தீவினைப்பக்கத்தேனாய்.
பாத்திரம் சுமந்து என் ஏற்போரில்லாத போது இப்பாத்திரத்தைச் சுமத்தலால் பெறும் பயன் என்னை?
.
உயிர் காவலனாகிய ஒருவன் வந்து தோன்றும் உயிரைக்காக்கும் ஒருவன் வருவன்.
.
குடர்த்தொடர்மாலை குடராகிய மாலை.
.
பொன் அடர் முட்டை அகவயினான் பொன் தகட்டாலான முட்டையின் உள்ளிடத்தான்.
.
தற்காத்தளித்த தகை ஆ தன்னைப் பாலூட்டி வளர்த்த அழகிய ஆ.
.
ஒற்கா ஓல்கா தளராத.
.
ஆவயிற்று ஆவின் வயிற்றில், அமரர்கணம் தேவர் கூட்டம்.
.
தீங்கனி நாவல் தீவிய கனிகளையுடைய நாவல் மரம்.
தீவு நாவலந்தீவு.
.
புண்ணிய நன்னீர் புண்ணியப் பொருளாகிய நல்ல நீர்.
பூ வானவர் சொரியும் பூ, .
மண் மண்ணுலகம்.
வேந்தன் பூமிசந்திரன் என்னும் அரசன்.
.
புண்ணிய முதல்வன் புண்ணியத் தலைவனான முனிவன்.
.
அரைசு அரசு.
.
நிரைதார் வேந்தன் வரிசையுறத் தொடுத்த மாலையணிந்த அரசன் .
துறக்க வேந்தன் இந்திரன்.
துய்ப்பு அவியுணவு.
.
அறக்கோல் அறம் திரியாத செங்கோல்.
.
நலத்தகை நற்பயன் செல்வக்காலம்.
.
அலத்தற்காலை வறுமைக் காலம்.
ஆகியது உண்டாயிற்று.
.
ஒழித்துவைத்தாங்கு பயன்படுத்தாது ஓரிடத்தே வறிதே வைத்தது போல.
.
வறன் ஓடு உலகில் வறுமை விரியப் பரந்துள்ள உலகில்.
வான்துயர் மிக்க துன்பம்.
அறனோடு ஒழித்தல் அறம் செய்தற்குரிய அமுத சுரபியாகிய ஒட்டினைப் பயன் படுத்தாது வைத்திருத்தல்.
.
மதுமலர்க் குழலாள் தேனையுடைய பூவணிந்த கூந்தலையுடைய மணிமேகலை.
.
திப்பியம் வியப்புத் தருவது.
.
குளன் அணி தாமரை குளத்திடத்தே அழகுற மலர்ந்த தாமரை நாப்பன் நடுவே.
.
திருமலர் அழகு சிறந்த தாமரைப்பூ.
.
வான் தரு கற்பு மழை பெய்விக்கும் கற்பு.
.
தனி ஓங்கிய நிகரறச் சிறந்த.
தகைமையள் தகுதியுடையள்.
.
புகல்வேண்டும் விரும்பிச் செல்லவேண்டும்.
.
ஊரீரேயோ ஊரில் உள்ள சான்றோர்களே.
ஈமம் விறகடுக்கு.
.
சாற்றினள் சொல்லினள்.
.
முடலை விறகு முறுக்குண்டு கிடக்கும் விறகு.
எரி பொத்தி எரி மூட்டி.
முளியெரி மிக்க நெருப்பு.
.
பாயற்பள்ளி படுக்கையிடம்.
உடன்படுத்து வைத்தான் என இயைக்க, கூறைபுடைவை.
.
ஆடிய பூசிக்கொண்ட.
.
தொல்நிறம் பழைய நிறமும் ஒளியும், வழாஅது கெடாமல்.
.
விரை மணம் கமழும்.
.
திருவின் செய்யோள் திருமகளாகிய செய்யவள்.
.
தீவினையாட்டி தீவினை செய்தவள்.
.
ஊர்திரை ஒன்றன்பின் ஒன்றாக வூர்ந்து செல்லும் அலைகள்.
உய்ப்ப செலுத்த.
.
நக்க சாரணர் உடையில்லாமல் திரிபவர்.
இதனால் நாகர் நக்க சாரணர் நாகர் எனப்படுகின்றனர்.
.
கண்மணி யனையான் கண்ணிலுள்ள மணியொப்பவனான கணவன்.
.
புண்ணியம் முட்டாள் புண்ணியம் செய்தலில் குறையாளாய்.
.
அரும்பெறல் மரபு பெறுதற்கரிய முறைமை கற்பு.
.
வியப்பினள் தகுதியுடையவள்.
பெண்டிரும் உம்மை, உயர்வுச் சிறப்பு.
.
குழிசி பானை.
கழிமுடைநாற்றம் மிக்க புலால் நாற்றம்.
.
உணங்கல் வற்றல் .
எண்கு கரடி.
பிணவு பெண்கரடி.
.
அருந்துதல் உணவு.
.
உழந்தோன் துன்புற்றான்.
.
வெங்கள் புளிப்புமிக்க கள்விரும்பத்தகும் கள்ளுமாம்.
.
வெவ்வுரை கொடிய சொல்.
.
ஞாலத்து உறுபயன் உலகத்து உயிர் வாழ்தலாலாகும் பயன்.
.
கோறல் கொல்லுதல் .
கயக்கறுமாக்கள் கயங்குதல் இல்லாத அறிவுடையோர் கடிந்தனர் விலக்கினர்.
.
உரவோர் அறிவுடைய பெரியோர்.
.
செவ்வனம் தெளிவாக.
.
உயிர்வாழ்வுழி உடல் உற்றதை யுணரும் என்க.
உற்றது உடலிற்பட்டது.
.
உடம்பு தடிந்து, எரியூட்டினும் உணராது என்க.
.
தடிந்து குறைந்து வெட்டி.
.
போனார் போன உயிர்.
புக்கில் புகுமிடம்.
.
சேண்சேறல் நெடுந்தொலைவு போதல்.
.
பூண்ட யாக்கை உயிர் நிற்றற்குக் கொண்ட உடம்பு.
.
ஓம்புதல் தேற்றேன் காத்தலைச் செய்யேன் இழந்து விடுவேன் என்பதாம்.
.
தமக்கு ஒழிமரபின் நல்லறம் என இயைக்க.
தமக்கென்றே வரையறுத்த முறைமை யினையுடைய நல்லறம்.
படர்குவை செல்வாய்.
.
அடுதொழில்கொல்லுதல்.
.
மூத்துவிளிமா முதுமையுற்று இறக்கும் உயிர்கள்.
.
தீத்திறம் கொலைத்தொழில்.
.
நெடியோன் திருமால்.
மயங்கிஅம்பரீடனுக்கு முனிவர் இட்ட சாபத்தை யேற்றதனால் மயங்கி.
.
அடலரு முந்நீர் தடுத்தற்கரிய கடல்.
.
நெடுமலை நெடும் பாறைகள்.
.
அணங்குடை யளக்கர் முழங்குதலையுடைய கடல்.
முழங்குகடலை.
வருத்தத் தால் புலம்புவதாகக் கருதிக் கூறுதலின்.
அணங்குடையளக்கர் என்றாள்.
பட்டேன் வருந்தினேன்.
.
ஆருயிர் மருத்துவி ஆருயிர்கட்கு மருந்தாகிய உணவு அளிப்பவள்.
உயிர்கள் எய்தும் நோய்வகை யெவற்றிற்கும் பெரிய நோய் பசியாதலின், அது நீக்கும் உணவை.
ஆருயிர் மருந்து என்றும், அதனைத் தருபவளாதலின், ஆருயிர் மருத்துவி யென்றும் கூறினாள்.
.
துன்னிய நெருங்கி நீங்காது நின்ற.
.
திப்பியமானது தெய்வத் தன்மையுடையது.
.
சிதைத்தாய் காலால் இடறிக் கெடுத்தாய்.
.
அந்தரம் செல்லும் வானத்தூடு செல்லும்.
.
தந்தித்தீ யானைத் தீ யென்னும் நோய்.
.
சம்புத்தீவு நாவலந்தீவு.
.
கம்பம் நடுக்கம் ஈண்டுக் கேட்டின் மேற்று.
கழிபெருஞ் செல்வர் மிக்க பெரிய செல்வமுடையோர்.
.
நோன்நகர் அடுத்தாரைத் தாங்கும் வன்மை படைத்த நகரம்.
காவிரிப்பூம் பட்டினம் .
நிலனொடுபோகி நிலத்தே நடந்து சென்று.
.
ஊரூராங்கன் ஊர்தோறும்.
.
ஆரும் பாதுகாப்போர் ஒருவரும்.
.
இடுவோர் உணவு இடுவோர்.
தேர்ந்து நோக்கி.
.
வடுவாழ் கூந்தல் வகிர்ந்த கூந்தலையுடைய மணிமேகலையே.
.
கொடுந்துயர் மிக்க துன்பம்.
.
மாதவர் பள்ளி அறவணவடிகள் உறையுமிடம்.
.
நகுதக்கன்று பிறர் எள்ளி நகைத்தற்குரிய தொன்றாம்.
.
தக்கு தக்கது.
எள்ளுரை இகழ்ச்சியுரை.
.
காதலன் வீய கோவலன் இறக்க.
.
போதல் செய்யா நீங்காத.
.
நளியிரும் பொய்கை மிக்க நீர் நிறைந்த பொய்கை.
.
முளியெரி மிக்க தீ.
முதுகுடி பழங்குடி.
.
கைத்தூண் வாழ்க்கை கடவியம் கையிடத்ததாகிய உணவைப் பெற்றுண்டு வாழும் தகுதியுடையோம்.
.
பான்மையின் முறைமையுடைய.
.
நறுந்தாது நறிய தேன்.
நயன் தேனாகிய பசை.
.
வறும்பூ தேன் இல்லாத வறிய பூ.
.
வினையொழிகாலை நல்வினைப்பயன் தீரும் காலத்தே தானும் நீங்கி விடும்.
.
போது அவிழ் செவ்வி மணத்துக்குரிய சமயம்.
மணிமேகலையை வல்லியென்ற தனால், அவள் மணத்துக்குரிய செவ்வி எய்திய நிலையை, ....போதவிழ் செவ்வி யென்றாள்.
உதயகுமரனாம் வண்டு என்க.
.
சிதையா உள்ளம் வேறொன்றால் அழியாத உள்ளம்.
.
கடிஞை பிச்சைக்கலம்.
.
பிச்சைமாக்கள் பிச்சையெடுத்துண்பவர்.
.
சுடுமண் செங்கல்.
அரங்கு நாடகவரங்கு.
.
வடு குற்றம்.
குடிக் குற்றப்பட்ட மகளிர் தலைமேல் செங்கல் ஏழு ஏற்றி அரங்குசூழ வருவித்தல் பண்டைமரபு.
.
மனையகம் புகா மரபினன் மனையகத்துட்புகேன் என்றவாறு.
.
அரவ வண்டு இசை யொலிக்கும் வண்டு.
தேன், வண்டு, சுரும்பு, மிஞிறு என்பன வண்டின் வகை.
.
தருமணல் ஞெமிரிய புதுமணல் பரப்பிய.
திருநாறு ஒரு சிறை அழகு திகழும் ஒரு பக்கத்தே.
விதானம் மேற்கட்டி, பொன்னால் சுவரும்.
பவழத்தால் தூணும், முத்தால் விதானமும் விளங்க, பளிங்கினால் செய்த மண்டபம் என்க.
.
துளங்கும் மான் ஒளியால் அசைத்தலையுடைய சிங்கம்.
ஊர்தி ஈண்டு இருக்கை யென்னும் பொருளது.
.
வெண்டிரை விரிந்த வெள்ளிய அலைபோல விரிந்த.
.
கோதையர் மகளிர்.
.
வாள் திறல் குருசில் வாட்போரில் சீரிய திறல்படைத்த அரசகுமரனே.
.
கடியிற் காவல் திருமணத்தால் பிறக்கும் காவல்.
நல்லரங்கு ஏழுகோல் அகலமும், எண்கோல் நீளமும், ஒருகோல் குறட்டுயரமும் வாய்தலிரண்டுமுடைய நாடகமேடை.
.
சுரும்பாகிய நாண்பூட்டி, கரும்பாகிய வில்லை வளைத்து, அரும்பாகிய அம்பு கொடுத்து எய்ய.
.
.
பண்தேர்மொழியின் பண்ணிசைபோலும் இனிய சொற்களால், பயன் பொருள்.
வண்டின் வண்டுபோல.
.
கொண்டி மகளிர் பொருளைக் கவர்ந்துகொள்ளுதலையுடைய மகளிர்.
.
பான்மையின் கொள்ளுதற்குரிய முறைப்படி.படிற்றுரை பொய்யுரை.
.
உதயகுமரன் நெஞ்சில் நினைக்குந்தோறும் அவன் மனக்கண்ணில் மணிமேகலை தன் முழுமேனியும் தோன்ற நிற்றலின், உடம்போடு...
கள்வி என்கின்றான்.
தன் நெஞ்சினை அவள் கவர்ந்தேகியதனைத் தான் அறியாமையின், வஞ்சக் கள்வி என்றான்.
.
நோற்றூண் வாழ்க்கை விரதம் காத்துப் பிச்சை யேற்றுண்டு வாழும் வாழ்க்கை.
நொசிதல் நுணுகல்.
தவமுடையார் தொழில் தவத்தின்மேல் நின்றது.
.
ஏற்றூண் இரந்துண்டல்.
.
கேள்வியாளரின் நுண்ணிய நூற்பொருளைக் கேட்ட சான்றோர்களால்.
.
தோட்ட செவி துளைக்கப்பட்ட செவி.
பல நுண்பொருளைக் கேட்டுப் பயின்றோர் செவியைக் கேள்வியால் தோட்கப்பட் செவி யென்றல் மரபு.
கேள்வியால் தோட்கப் படாத செவி என்பது திருக்குறள்.
.
இடும்பைக் கொள்கலம் துன்பமெல்லாம் கொண்டுவைக்கும் கலம்.
.
மண்டு அமர் முருக்கும் களிறு நெருங்கிய போரில் முந்துற்றுச் சென்று பெரும் களிற்றியானை.
.
வேட்டது விரும்பியது.
.
பெரும் பசி யானைத்தீ என்னும் நோயாலுண்டாகிய பசியால்.
.
மாயையின் மாயமாக.
.
இம்மண்ணீட்டு யார் இம்மண்ணாற் செய்த பாவைகளுள் யார்.
.
பாடுகிடப்பேன் வரங்கிடப்பேன்.
.
இமையோர் பாவை தேவர்களுடைய தலைவி.
.
பவளச் செவ்வாய் பவளம்போல் சிவந்த வாய்.
தவள வாள் நகை வெள்ளிய ஒளிபொருந்திய பற்கள்.
.
முரிந்து வளைந்து .
குவிமுள், கோணம் தோட்டி கவைமுள் மூன்றும் யானையை அடக்கும் கருவி, கடி கொள காவல் கொள்ள.
வாள் நெகை,குவிமுள்ளும் கண் கோணமும் புருவம், கவை, முள்ளுமாகக் கொள்க.
.
கல்விபாகர் கல்வியாகிய பாகர்.
காப்பு வலை ஓட்டி காத்தலாகிய வலையைச் சிதைத்து.
.
வல்வாய் யாழின் என்றான்.
வலிய யானை யாழிசைக்கு மயங்கி வணங்குதல் போலத் தன்னைத் தன் யாழிசைபோலும் மொழியால் வணக்கினமை தோன்ற.
.
முதுக்குறை முதுமொழி பேரறிவு சான்ற அறிவு மொழி.
.
புதுக்கோள் யானை புதிதாகக் கொண்ட யானை.
.
உன் அடி தொட்டேன் உம் திருவடி தொட்டுச் சூள் செய்தேன்.
.
ஏடவிழ்தார் இதழ் விரிந்த பூவால் தொடுக்கப்பட்ட மாலை.
.
நாநல் கூர்ந்தனை சொற்பயன் இழந்தாய்.
.
அயர்ப்பாய் மறந்திடுக.
.
பையரவல்குல் பாம்பின் படம்போலும் அல்குலையுடைய மணிமேகலை.
.
முத்தை முதல்வி முதுமையும் முதன்மையுமுடைய சம்பாபதி.
அடி பிழைத்தாய் அடியில் வணங்காது குற்றப்பட்டாய்.
.
இளங்கொடி மணிமேகலை.
.
கைவிடலீயான் கைவிடான்.
அரசு துயிலீயாது பதிற்.
.
காய்பசியாட்டி மிக்க பசிநோய் உடையளான.
.
ஆற்றாமாக்கட்கு வறியவர்க்கு.
.
விழுத்தகைத்து சிறப்புடைத்து.
என்று என்று கருதி.
.
துனித்தனர் ஆராய்ந்து சொல்லினர்.
.
குழலிசை காட்ட வேய்ங்குழலின் ஓசையைச் செய்ய.
.
பொங்கர் சோலை.
.
புணர்துணை பெண்ணன்னம்.
.
இருசிறை இரண்டு சிறகுகளையும்.
ஒரு சிறை ஒரு பக்கத்தே.
.
தம்முன் பலதேவன்.
பிஞ்சை நப்பின்னை அன்னை, மென்றோளஞ்ஞை அகம், யென வந்தாற்போல.
.
கோங்கலம் கோங்கம்பூ.
.
பாங்கு அருகே.
.
ஓர் பாவை ஒரு பெண்.
கோங்கலருக்குப் பொன் தட்டும், மாங்கனிக்குக் கிளியும், மயிலுக்குப் பெண்ணும் உவமை. .
அணிமலர்ப் பூம்பொழில் அகவயின் அழகிய பூக்கள் நிறைந்த சோலைக்குள்.
.
பிணவுக்குரங்கு பெண்குரங்கு.
.
மடவோர்க்கு மகளிர்க்கு.
.
கடுவன் ஆண் குரங்கு.
ஊக்குவது ஆட்டுவது.
ஐயசிறி தென்னை யூக்கி கலி என்றாற்போல.
.
தளவு ஒருவகை முல்லை.
.
முருகு நறுமணம்.
.
கருவிளம் பொங்கர் கருவிளம் புதர்.
.
குறுங்கால் நகுலம் குறுகிய கால்களையுடைய கீரி.
.
பிறழ்ந்து நெறிமாறி.
.
இறும்பு குறங்காடு.
வெறி ஆடு.
.
இடுங்கற்குன்றம் செய்குன்று.
.
பரப்புநீர்ப் பொய்கை நீர் நிறைந்த பரந்த பொய்கை.
.
கரப்புநீர்க்கேணி மறைதலையுடைய நீர் நிறைந்த கிணறு இது அந்தக் கேணி யெனப்படும்.
.
ஒளித்துறையிடம் ஒளிந்திருக்குமிடம்.
.
மகதவினைஞர் மகதநாட்டுத் தொழிலாளர்.
.
தண் தமிழ்வினைஞர் தண்டமிழ் நாட்டுத் தொழிலாளர்.
.
போதிகை தூண் முடியில் இருக்கும் போதிகைக் கட்டை இதனைப் போதைக்கட்டையென்பர்.
.
தவளநித்திலம் வெள்ளிய முத்து.
.
கோணச் சந்தி கோணமாகிய சந்தி.
விதானம் மேற்கட்டி.
.
தமனியம் பொன்.
வனப்பு அழகு.
.
ஆர்புனைதெரியல் ஆத்திப்பூவால் தொடுத்த மாலை.
.
காரியாற்றுக்கொண்ட காரியாற்றின் கரையில் வென்றி பெற்ற.
தோற்றவன் காரியாற்றுத் துஞ்சிய நெடுங்கிள்ளி என்பவன்.
.
வலிகெழு தடக்கை வலிபொருந்திய பெரிய கை.
.
ஒளி அரசர்பாலுள்ள கடவுட்டன்மை யென்பர்.
.
வம்பமாதர் புதியளாய் வந்த காயசண்டிகை.
.
அகவயின் உள்ளே.
.
பெரும்பெயர் மிக்க புகழ்.
.
ஐயப் பாத்திரம் பிச்சைப் பாத்திரம் அமுதசுரபி.
.
மொய்கொள் மாக்கள் நெருங்குகின்ற மக்கள்.
மொசிக்க உண்ண.
.
தாங்கரும் தன்மை தாங்குவதற்கு அருமையான தன்மை.
.
யாங்கு ஆகியது எவ்விடத்தே பெறப்பட்டது.
.
விரைத்தார் மணம் கமழும் மாலை.
.
விஞ்சைமகள் வித்தியாதரப்பெண் பல வித்தைகளையுடைய பெண்.
.
விழவணி மூதூர் விழாவால் அழகுகொண்ட பழைய ஊராகிய இக்காவிரிப்பூம் பட்டினத்தில்.
.
வானம் வாய்க்க மழை தப்பாது பெய்க.
.
அம்பலம் ஊரம்பலம்.
.
ஊனுடைமாக்கள் வெற்றுடல் தாங்கும் மக்களுக்கு.
உயிர்மருந்து உணவு.
.
சீத்து இடித்துத் தகர்த்து.
.
ஆக்குமது கோட்டம் அமைப்பதே செயற்பாலது.
.
பொருள்புரி நெஞ்சின் புலவோன் வாய்மை நான்கையும் விரும்புகின்ற நெஞ்சமுடைய புத்தன்.
பொருள் மெய்ம்மை.
.
அட்டிற் சாலை உணவு சமைக்குமிடம் .
அருந்துநர் சாலை உணவு உண்போர் சாலை.
.
மதியோர் அறிவுடையோர்.
.
பொதியில் பொது இடம் அம்பலம்.
.
கற்றறிவிச்சை கற்றறிந்துள்ள வித்தைகள் பலவும்.
.
முதுக்குறை முதுமொழி அறிவுப் பொருள் நிறைந்த சொல்.
.
தண் அறல் குளிர்ந்த கருமணல்.
.
பிறை நுதல் பிறைபோலும் நெற்றி.
.
தகை அழகு.
.
விறல் வில் புருவம் விறல் படைத்த வில்லொத்த புருவம்.
.
இறவின் உணங்கல் இறாமீனின் வற்றல்.
.
கழுநீர்க் கண் செங்கழுநீர் மலர்போன்ற கண்.
.
வழுநீர் பீளை வடியும் கண்ணீர்.
.
குமிழ் குமிழம்பூ.
.
நகை பல்.
.
சுரை வித்து சுரைக்காயின் விதை.
இலவிதழ்ச் செவ்வாய் இலவம் பூவின் இதழ்போல் சிவந்த இதழ்களையுடைய வாய்.
.
புலவுப்புண் புலால் நாற்றம் நாறும் புண்.
.
வள்ளைத் தாள் வள்ளைக் கொடியின் இலை.
.
இறும்பூது பெருமிதம்.
.
தாழ்ந்து ஒசி மடல் தாழ்ந்து வளைந்து வீழ்ந்து தொங்கும் மடல்.
.
திரங்கி திரைந்து.
.
வேய்த் தோள் மூங்கில் போலும் தோள்.
.
உகிர் நகர்.
.
குறங்கிணை துடையிரண்டு.
.
ஆவக் கணைக்கால் அம்புப் புட்டில் போன்ற கணைக்கால்.
.
தளிரடி தளிர் ஒத்த அடி.
.
புறங்காட்டுவ புறத்தே தோன்றும்படி தெரிகின்றன.
.
முனி உலர்ந்து.
.
புலால் மறைத்து புலால் நாறாதபடி மறைத்து.
.
தூசி புடைவை.
.
தற்பாராட்டும் தன்னைப் பாராட்டுகின்ற.
.
பிறன்போல் அயலான்போல.
.
மதுக்கமழ் அலங்கல் தேன் மணக்கும் மாலை.
.
பவளக் கடிகை பவளத் துண்டம்.
.
குறிப்பு இங்கிதம்.
.
மாயவிஞ்சை மாயவித்தை.
.
வம்பலன் புதியோன் அயலான்.
.
இடையிருள் யாமம் நள்ளிரவு.
.
வேக வெந்தீ கொடிதாய்ப் பற்றும் நஞ்சு.
.
போகுயர் புற்றளை மிகவுயர்ந்த புற்றின் புழை.
.
ஆகம் மார்பு.
.
அலர் உறுத்த மணத்தால் அவன்இருப்பினைக் காட்ட.
.
ஊழடியிட்டு முறையே அடிமேல் அடி வைத்து.
.
எயிறு நஞ்சு அரும்ப பல் விடத்தைக் கக்க.
.
பை விரித்தென படத்தை விரித்தாய் போல.
.
இருந்தோன் இருந்த காஞ்சனன்.
.
சுரும்பு அறை மணித் தோள் வண்டு ஒலிக்கும் மாலையணிந்த அழகிய தோள்.
.
கைம்மை இவள் கைம்பெண் இவள் கையைப் பற்றுதலாகிய இழி செயல்.
.
வெவ்வினை கொலை.
.
திட்டிவிடம் கண்ணில் நஞ்சுடைய பாம்பு.
.
கட்டழல் மிக்க நெருப்பு.
.
தவிர்விலேன் நீங்காது செலுத்தினேன்.
.
பிணிப்பறு மாதவன் பற்றற்ற மாதவனாகிய புத்தன்.
.
ஒழிவின்று குறையாமல் சிறிதும் விடாமல்.
.
அறந்தரு சால்பு அறத்தால் உண்டாகும் இன்ப நிறைவு.
.
இடர் வினை துன்பத்தைச் செய்யும் வினை காதற் செய்கை.
.
வை வாள் கூரிய வாள்.
.
மயக்குறு வெகுளி அறிவை மயக்கும் சினம்.
.
சேயரி நெடுங்கண் சிவந்த அரிபரந்த நெடிய கண்ணையுடையாய்.
.
அல்லியந் தார் பூவின் அகவிதழ்களால் தொடுக்கப்பட்ட மாலை.
.
மகன் கணவன்.
.
மகள் மனைவி .
தடுமாறு பிறவி மகனுமகளுமாய் மாறிப் பிறந்து இறந்து வரும் பிறவி.
தாழ்தரு தங்கும்.
.
விழுமம் துன்பம்.
.
அவலவெவ்வினை மெலிவை யுண்டுபண்ணும் கொடிய வினை.
வினையினின்றும் தம்மைத் தலைவனாகிய கடவுள் காப்பன் என்போர் அறியாதார் என்க.
இஃது இறைவனொருவனுண்மை துணிந்து வினைத்துயர் நீங்க அன்பு நெறியில் வழிபடும் சைவர் முதலாயினார்க்கு மறுப்பு.
.
மறம் செய்துளது பாவம் செய்யப்பட்டதாயின்.
.
தீங்கு துன்பம்.
.
கணவனை உதயகுமரனை.
.
வருந்து துயர் பிரிவெண்ணி வருந்துதற்கு ஏதுவாகிய துயரம்.
.
காவல் சிறை.
.
கொட்பு கொள்கை.
.
மாதவன் அறவணவடிகள்.
.
காதலி அன்புடையளாகிய.
.
புரையோர் உயர்ந்தோர் ஈண்டுச் சங்கத்தார்.
போகலும் போகுவை போவாய்.
.
பொருளுரை அறவுரை.
பொருந்தி கேட்டு.
.
மாநீர் கடல்.
.
மாயம் இல் செய்தி குற்றமில்லாத சிறப்பினையுடைய.
.
ஆம் காதை காண்க.
.
சாவக மன்னன் ஆபுத்திரன் .
தீவம் மணிபல்லவம்.
.
அறிபொருள் அறிந்த சமயப் பொருள்.
.
ஓங்கிய உயர்ந்த உயர்ந்தோர் பலரால் உயர்ந்தோர் பலர் உளர்.
.
மன் நிலைபெற்ற.
கணம் கூட்டம்.
.
தொன்று முதிர் கந்து மிகப் பழமையான தூண்.
மயன் தெய்வத் தச்சன்.
.
உறு துணை மிக்க துணைவன்.
.
உடன் உறைந்தார் உடனிருந்து கண்டவர்.
.
பொருந்துபு பொருந்த, .
நா நனி வருந்த நா மிகத் தடிப்பேற.
.
தேறுக தெளிவாய்.
.
உவாமதி முழுத்திங்கள்.
.
நிவந்தோங்கு மிகவுயர்ந்த, ஒரு பொருட் பன்மொழி.
.
அருட்கண் விழிக்க அருளாகிய அறமே தழைப்பிக்க.
.
திகிரி அரசாட்சி.
அரசாட்சியை உருளை திகிரி என்றமையின் அதற்கேற்ப, உருள்க என்றார்.
செல்க என்பது கருத்து.
.
வரைந்த அறுதியிட்ட.
.
கன்றிய செறிந்த அடிப்பட்ட.
.
தீவினை உருப்ப தீவினை வந்து தூண்ட.
.
ஈறு கேடு.
.
பார் சோணாடு .
நன்று அறம்.
.
நலம் பல நற்செய்திகள் பல.
.
முடிபொருளுணர்ந்தோர் பாரமார்த்திக ஞானிகள் .
முது நீர் உலகு பழைமையான கடல் சூழ்ந்த உலகில்.
.
கடியப்பட்டன விலக்கப்பட்டன.
அவை, கள், பொய், களவு, கொலை, காமம்.
.
அது காமம்.
.
அல்லவை ஏனைய கள் முதலிய நான்கு.
.
தாங்கா நரகம் பொறுக்கமாட்டாத துன்பம் தரும் நரகம்.
.
மதிமருள் வெண்குடை முழுமதி போலும் வெண்கொற்றக்குடை.
.
வாய் வாள் வெட்டுதலில் தப்பாத வாள்.
.
வஞ்ச விஞ்சையன் கொலையை மனத்தே கொண்டிருந்த காஞ்சனன்.
அத்தீவினை, அவளை ஏற்றி, இவனை உய்த்து, விஞ்சையனைக் கூஉய், மனத்தையும் கலக்கி, வாளால் எறிந்தது என இயைக்க.
.
செயற்பாலது செய்தற்குரிய கொலைத் தண்டத்தை.
.
தகவிலன் அரசு நெறியறியும் தகுதியில்லான்.
.
மன்னவன் மனு வேந்தன்.
.
துயர் வினையாளன் தீவினையாளன் உதய குமரன் .
உறுவதன்முன் அடைவதற்கு முன்பே.
.
கணிகை மாதவி.
மகள் மணிமேகலை.
.
தோன்ற தான் தேவியின் அடி வீழாமைக்குரிய ஏது தோன்ற.
.
கொற்றம் அரசவுரிமை.
.
செற்ற தெவ்வர் போரை விரும்பும் அரசர்.
.
செருப்புகல் மன்னர் போரை விரும்பும் அரசர்.
.
. விளிதல் சாதல்.
.
நாப்புடை பெயராது நா கூறுதற்கு எழாது.
நாணுத்தகவுடைத்து நாணும் தகுதியுடைத்து.
.
மன்பதை மக்கள்.
.
பிக்குணிக் கோலத்து பிக்ஷுணியின் வேடத்தால்.
.
திரிந்தோன் கலங்கி வேறுபட்ட உதயகுமரன்.
.
அரசியல் அரசருக்குரிய தகுதி.
.
கையற செயற்றொழிய .
பெரும்பிறி தாக்கும் பயன்படா வகையிற் கெடுக்கும்.
.
அறிவு தவஞானம் .
தக்கன்று தக்கதன்று.
.
சிறப்பின்பாலார் கல்வி, அறிவு, ஒழுக்கம் என்ற சிறப்பின் பகுதியுடையவர்களே.
மக்கள் புலவர்.
.
சிறை நோய் சிறைத் துன்பம்.
.
தகைக்குநர் தடுப்பவர்.
.
புக்கில் புகுமிடம்.
.
செயப்பாட்டு வினையால் செய்யப்படுவனவாகிய இருவகை வினையாலும்.
.
வினையால் உயிர்புகும் புக்கில் தெரிந்துணர்தல் அரிது என்க.
.
அந்தரஞ் சேறல் விசும்பாறாகச் செல்லுதல்.
.
அயலுரு வேற்றுருவம்.
.
காதலன் இராகுலன், அவனே உதயகுமரனாகப் பிறந்தான்.
கடுந்துயர் மகனையிழந்த மிக்க துன்பம்.
.
செற்றம் செறுத்தோர் பகையை நெடிது நிற்கும் சினமாகிய குற்றத்தை அறச் சிதைத்தவர்.
.
மல்லல் வளம்.
.
அல்லல் மாக்கள் துன்பமுறும் மக்கள்.
நிரப்புநர் நிரம்பக் கொடுப்பவர்.
.
செல்லுலகு எடுத்த உடம்பின் நீங்கிச் சென்றடையும் நல்லுலகம்.
.
துணிபொருள் பரமார்த்த தத்துவ ஞானம். .
ஞான நல் நீர் ஞானமாகிய நல்ல நீர்.
.
தேனாரோதி செவி முதல் தேன் பொருந்திய கூந்தலையுடைய இராசமாதேவியின் செவியின்கண்.
தேனாரோதி அன்மொழித் தொகை.
.
மகனையிழந்த துயராகிய நெருப்பு மனம் விறகாகப் பற்றி, உள்ளத்தைச் சுட்டெழுந்த கொடிய தீ என்க.
ஆயிழை மணிமேகலை.
.
தேறுபடு சின்னீர் தேற்றாங்கொட்டையால் தெளிவிக்கப் பெற்ற சிறிதாகிய நீர்.
சிறிதாகிய நீரைச் சின்னீர் என்றல் மரபு.
.
மாறு கொண்டு பகைமை கொண்டு.
ஓரா தெளியாத.
.
தகுதி தக்க செயல்.
.
காதலன் உதய குமரன்.
.
தொன்றுபடு மாநகர் பழமை பொருந்திய காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் கண்.
.
மாதவர் பள்ளி அறவணவடிகள் உறையும் பள்ளி.
.
பரந்து படு மனை மிகப் பலவாய் விரிந்த மனைகள்.
.
அரங்கக் கூத்தி அரங்கமேறிக் கூத்தாடும் பான்மையான மணிமேகலை.
.
நாடகக் கணிகையர் நாடகமாடும் கணிகை மகளிர்.
.
பண்டு அறிவு உடையேன் முன்பு கண்ட அறிவு உடையேன் முன்பு கண்டுள்ளேன் என்பது.
.
பார்த்திப அரசே.
.
நடுக்கின்று முறை பிறழ்வின்றி.
.
வாகை வேல் வெற்றிமாலை சூடிய வேல்.
தேவி மனைவி.
தேவியாகிய வாசமயிலை யென்பவள்.
.கருவொடு வரும் கருப்பமுற்று வருவாள்.
.
கணி சோதிடன்.
.
புலம்பல் வருந்தாதே.
.
உள்ளக் களவு உள்ளத்தால் பிறர் பொருளை மறையிற் கொள்ளக் கருதுதல் இதுவும் குற்றமென்பது பட, உள்ளக் களவு என்றார்.
.
தலைமையாக் கொண்ட தலைமையில் வாழ்க்கை உரவோர் விலக்கியவற்றைத் தலைமைப் பொருளாகக் கொண்டொழுகுதல் கடைப்பட்ட பரத்தைமை வாழ்வு.
.
புலைமை புலைத்தன்மை யுடையது.
.
யாண்டு பல புக்க நும் இணையடி யாண்டு பல ஆதலின் முதுமையுற்ற நும் அடிகள் இரண்டும்.
.
காண்தகு நல்வினை அழகிய நல்வினை யானது.
.
நாத்தொலைவில்லை அறம் உரைக்கும் உமது நா மெலிவடைந்ததில்லை.
.
செய்தவ யாக்கையின் மேவினேன் தவம் செய்தற்கமைந்த இவ்யாக்கையொடு கூடியிருந்தேன்.
.
வீழ் கதிர் மறையும் ஞாயிறு.
.
அருவுரு பேதைமை முதல் வினைப்பயன் ஈறாகக் கூறிய பன்னிரு நிதானங்களுள் ஒன்று.
அருவுரு என்பது அவ்வுணர்வு சார்ந்த, உயிரும் உடம்புமாகும் என்ப. மணி.
.
பவம் பவமெனப்படுவது கருமவீட்டம், தருமுறையிதுவெனத் தாந்தாம் சார்தல்.
மணி..
.
தோற்றம் பிறப்பு.
.
பெரும் பேறு பரி நிருவாணம்.
.
புரைதீர் குற்றமில்லாத.
குற்றமாவது பிறவிக்கேதுவாய துறக்க இன்பந் தருதல்.
.
பிற அறம் மற்றைய சமய வறங்கள்.
.
முத்தேர் நகை முத்துப்போலும் பல்.
.
பிழைப்பறியாது பெய்யா தொழிதல் இன்றாம்.
.
மரன் மரங்கள்.
.
உள் நின்று உருக்கும் உடற்குள்ளேயிருந்து உயிரை வருத்தும்.
.
மறன் பாவம்.
.
நீத்தத் திறன் நித்தப் பொருள்களின் வகை.
.
செல்லுயிர்ப் புக்கில் உடம்பின் நீங்கிச் செல்லும் உயிர்க்குப் புகுமிடம்.
.
சார்பின் தோற்றம் பேதைமை முதலாகக் கூறிய பன்னிரண்டு அவை ஒன்றினொன்று சார்ந்து தோன்றுவனவாதலின், சார்பின் தோற்ற மென்றார்.
.
உய்தி வீடுபேறு.
.
ஆரியன் அரியவனாகிய புத்தன்.
ஆரியன் என்பது அருமையென்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்த செந்தமிழ்ச் சொல்.
.
பெண் இணையில்லாப் பெருவனப்பு பெண்களின் நிகரற்ற பேரழகு.
.
காமனொடு இயங்கா காமக்குறிப்பு உடையவல்ல.
ஏனை மகளிர் கண்ணிணை யியக்கத்தே இக்குறிப்புண்மையின், பெண்ணிணையில்லாள் என்றவன், மேலும் இணையில்லாள் என்றான்.
.
மன்பெருஞ் செல்வம் அரசப் பெரும் போகம்.
.
ஆ வயிற்று இப்பிறப்பு ஆவின் வயிற்றிற் பிறந்த இப்பிறப்பு.
அப்பிறப்பு என்பதில், சுட்டு, சாலிவயிற்றிற் பிறந்த பிறப்பைச் சுட்டிற்று பண்டறி சுட்டு.
.
பிணிப்பு பற்று.
.
பெருமகன் அரசனான அத்திபதி.
பெயர்வோர் அவந்தி நகர்க்குச் செல்வோர்.
.
கலங்கஞர்த் தீவினை கலங்குவதற்குக் காரணமான துன்பம் பயக்கும் கொலை முதலிய பத்துவகைப் பாவங்கள்.
.
பிரமர் பிரம காயிக லோக முதலிய இருபது வகை உலகத்து வாழும் பிரம கணங்கள்.
தேவர் தெய்வவுலகு ஆறினும் உள்ள தேவகணங்கள்.
.
இன்னாப் பிறவி இழுக்குநர் துன்பந்தரும் பிறவித் தொடர்பு அறுத்தவர்.
.
மாற்றரும் பிறரால் தடுத்தற்கரிய.
.
சாற்றி எடுத்தோதி.
காட்டி ஏதுவும் பயனும் இயையக்காட்டி.
.
கடிப்பு பறையை அறையும் குறுந்தடி.
.
வெவ்வுரை இன்னாச்சொல் அஃதாவது இராகுலன் திட்டிவிடத்தால் இறந்துபடுவன் நீ அவனுடன்தீக்குளிப்பாய் என்பது.
.
பெருமகற்கு புத்தனை அறிந்து கோடற்பொருட்டு.
பிறவி பழம் பிறப்பு.
.
தரும பீடிகை புத்த பீடிகை.
.இருளற விளங்க.
.
யாய் சாலியாகிய தாய்.
.
பெற்றி வரலாறு.
.
செவ்வி பார்த்தற்குரிய சமயம்.
உணங்க வாட.
.
புரையோர் உயர்ந்தோர் அமைச்சர் முதலிய சான்றோர்.
.
கேள்வி யின்னிசை கேட்டின் புறத்தக்க இனிய இசை.
.
செங்கடை சிவந்த கடைக்கண்.
.
அருப்புக் கணை மலராகிய அம்பு.
.
தருக்கிய மயக்கிய .
தூவறத் துறத்தல் ஒட்டுப் பற்றின்றித் துறத்தல்.
.
ஏதமின்றாய் தீதின்றி மறதி முதலியவற்றாற் கெடாது.
.
இப்பதிகெழு நன்னாடு இந்நகரத்தையுடைய சாவகநாடு.
.
மடிய சாவ.
.
தகைமையது வறுமை மிகுதியுடையது.
.
வெங்கோடை கொடிய கோடைக்காலம்.
.
தோன்றிய என மீட்டும் கூறியது, பின்னர் உண்டான நலத்தின் சிறப்புணர்த்தற்கு.
.
தாயொழி குழவி தாயையிழந்த குழவி.
.
துயர்நிலை யுலகம் பிறவிக்கேதுவாகிய துன்பம் நிலைபெற்ற இம்மண்ணுலகு.
.
உயர்நிலை யுலகம் நிருவாணம்.
.
பெறுதி உயிர்கள் எய்தும் இறுதியை ஊதியம்.
.
மதிமாறு ஓர்ந்தனை தன்னலம் கருதா நின் அறிவால், அதற்கு மாறாகத் தன்னலங் கருதிச் செல்ல நினைந்தனை.
.
தணியா வேட்கா மாற்றமுடியாத ஆர்வம்.
.
சுற்றம் அரசர் சுற்றம்.
.
மதுரைச் செழுங்கலைப் பாவாய் சிந்தா தேவி.
.
வயிறுகாய் பசி வயிற்றை வெதுப்பும் பசி நோய்.
.
இரந்தூண் வாழ்க்கை இரந்துண்டு வாழ்தல்.
.
அருந்தூண் வாழ்க்கை அருந்துதற்கு வேண்டும் உணவு.
.
பவம் கருமக் கூட்டம்.
.
மணிதிகழ் அவிரொளி மணிபோல் விளங்கும் ஒளி.
.
பிரமர் பிரமகணங்கள்.
.
நா மாசு நாவினது குற்றம்.
.
பேணுதல் திருந்திய அடிகளை வணங்குதல்.
.
அயர்த்து மறந்து விட்டுவிட்டு.
.
பெற்றிமை தன்மை.
.
நின் குறி இருந்து நீ இறந்தவிடத்தே உண்ணா நோன்பு பூண்டு இருந்து.
குறி இடம்.
.
மெய் வைத்தோர் உயிர் விட்டவர்.
.
ஊர்திரை பரந்த அலைகள்.
.
ஆய்மலர் அழகிய பூ.
.
அரசற்கு அரசனாகிய நினக்கு நின்பொருட்டு.
.
நின்னுயிர் கொன்றாய் என்பது முதலியன பழிப்பது போலப் புகழ்தல்.
.
பிறர் ஒன்பது செட்டிகளும் பிறரும்.
.
மடவரல் இளமை, அழகு.
.
இலங்கு இதழ்த்தார் விளங்குகின்ற பூ இதழ்களால் தொடுக்கப்பட்டமாலை.
.
அந்தரத் தீவு இரண்டாயிரம் தீவு.
அந்தமான், இலக்கத் தீவு.
.
பெருந்தீவு நான்கு பெருந்தீவுகள்.
நால்வகை மரபின் மாபெருந்தீவும், ஓரீராயிரம் சிற்றிடைத் தீவும் பிறவும் மாங்கதன் இடவகை புரியன மணி.
.
.
நிறுத்த நிறுத்துதற் பொருட்டு.
.
புரை குற்றம்.
பிற அசை.
.
படைத்தனை அறம் பூணற்குரிய நல்லுணர்வு பெறுவித்தனை .
நின் திறம் நின்னிடத்தினின்றும்.
.
புன்கண் துன்பம்.
கொள்ளல் கொள்ளாதே.
.
வாயெடுத்தழைக்கும் தாயிழந்த குழவி தன் தாயை நோக்கி அழுது அழைப்பது போல வாய்விட்டரற்றி யழைக்கும்.
.
வங்கத்து ஏகுதி மரக்கலத்தில் செல்வாயாக.
.குணம் பல ஏத்தி குணங்களைப் பலபடச் சொல்லிப் பரவி.
.
அன்புக் கடன் கணவன் இறப்பின் உடன் இறத்தலும், தீ மூழ்கலும்.
தவம் கைம்மை நோன்பு.
.
கடன் முடித்தது மதுரை எரித்துக் கணவனைக் கூடியது.
.
இறை கணவனான கோவலன்.
.
வெம்மையின் வெகுளித் தீயால்.
.
விண்ணவர்ச் சென்றேம் விண்ணவராகி, விண்ணுலகு சென்றேம்.
.
அடு சினப் பாவம் மதுரையை எரித்தற்கு ஏதுவாயிருந்த வெகுளியால் தோன்றிய பாவம்.
.
உம்பர் இல் வழி விண்ணுலகத்தே நல்வினை நுகர்தல் இல்லாவிடத்து.
.
பல் பிறப்பு யாங்கணும் எல்லாப் பிறப்பினும்.
.
உழல்வேம் வருந்துவோம்.
.
திலகம் மேலானது.
உரவோர் அறிவுடையோர் .
கரவரும் பெருமை மறைக்கமுடியாத பெருமை.
.
பாரமிதை உடம்பு.
உறுப்பு, பொருள் முதலியன குறைவறப் பெற்றுத் தான முதலிய பத்தும் உடையராதல்.
தானம், சீலம், பொறை, வீரியம், தியானம், உணர்ச்சி, உபாயம், அருள், வலிமை, ஞானம் என்ற இப்பத்தும் தசபாரமிதை எனப்படும்.
அளவின்றி குறைவின்றி .
துளக்கமில் நடுக்கமில்லாத.
.
போதிமூலம் அரசமரம்.
.
சக்கரவாளம் உலகம் முப்பத்தாறு தன்னுள் அடக்கியகோளம்.
.
அறக்கதிர் அறமாகிய ஒளிக்கதிர் .
தோற்றரவு பிறத்தல்.
.
உள்ளம் துறவி தோன்றி உள்ளத்தே துறவு உணர்வு தோன்றுதலால்.
.
பிறவி நீத்த பெற்றியம் பிறவித் தொடர்பற்ற நிருவாணமெய்தியவராகுவம்.
.
இருத்தி சித்தி.
.
நறை தேன்.
.
அறிபொருள் அறிதற்குரிய சமய நூற்பொருள்.
.
மெய்வகையின்மை அவை பொய்யாந்தன்மை .
பிடகநெறி புத்தனருளிய ஆகமமாகிய பிடகநூல் நெறி.
இப்பிடகம், சுத்தம், வினயம், அபிதன்மம் என மூவகைப்படும்.
.
தேவகுலம் கோயில்.
.
தெற்றி மேடை திண்ணையுமாம்.
.
மிடைந்து செறிந்து.
.
கற்று அடங்கினர் கற்றற்குரியவற்றைக் கற்று, அவற்றுட் கண்ட தற்குத் தக நிற்பவர்.
.
தொன்னூர்ற்புலவர் பழைய நூல்களைக் கற்றுணர்ந்த புலவர்.
.
எயிற்புற விருக்கை புறமதில் இருக்கை.
.
ஏதம் இல் குற்றமில்லாத.
.
ஆண்டைய அருத்தாபத்தி ஈண்டுக் கூறியதொன்றைக் கொண்டு ஆண்டு உள்ளதை யறிதற்குரிய அருந்தாபத்தியளவை.
.
அபாவம் இன்மை.
.
எய்தியுண்டாம் நெறி சம்பவம்.
.
புலங்கொளல் அறிதல்.
.
சுட்டுணர்வு உள்ளதன் உண்மையையுள்ளவாறு காண்டல்.
.
பாங்கு உறு பகுதிகளான.
சாத்தம் ஆகமம்.
.
இருசுடர் ஞாயிறு திங்களும்.
இயமானன் உயிர்.
.
கட்டி நிற்போன் சமைத்து நிற்பவன்.
.
கலையுருவினேன் கலைகளை உருவாக உடையவன்.
.
துடைத்து அழித்து.
துயர் பிறவியால் உளதாகும் இளைப்பு.
.
சார்பில் தோன்றா ஓரிடத்தில் தோன்றாத.
.
வேதக்கு வேதத்துக்கு.
ஆரணத்துக்கு அங்கம் ஆறு உண்டுஅவை, கற்பம்.
புல்லிக்கிடந்து பொருந்தியிருந்து.
.
வரம்பில் அறிவன் எல்லையில்லாத அறிவுடைய மற்கலி தேவன்.
.
பெய்வகை கூடி பெய்யும் கூறுபாட்டால் நிலவணு முதலிய நால்வகையணுக் களோடும் கூடி.
.
சிதைவது செய்யா அழியா.
.
அவல்போல் அவலைப்போல.
.
கரும்பிறப்பு முதலாகக் கூறுவன பிறப்புவகை.
இவை முறையே ஒன்றினொன்று சிறந்தன.
கரும்பிறப்பு, கருநீலப்பிறப்பு, பசும்பிறப்பு, செம்பிறப்பு, பொன்பிறப்பு, வெண்பிறப்பு என வருவன.
.
பாற்பட்டு பகுதிக்கண் உற்று.
.
கழிவெண்பிறப்பு மிக வெண்மையான தூய பிறப்பு.
.
உறுமிடத்து எய்துதற்குரிய விடத்து.
.
அவை பெரிது நீங்கல் அவற்றின் முழுதும் நீங்கல்.
.
கருவிற் பட்டபொழுதே கருப்பத்திலே கருவாகியபோதே.
.
இறைவன் அருகன்.
இந்திரர் நூறுவகை இந்திரர்.
.
தன்மாத்திகாயம் எங்கும் உளதாகி எஞ்ஞான்றும் பொருள்களை நடத்துவது மணி.
.
.
அதன்மாத்திகாயம் பொருள்களனைத்தையும் நிற்கச்செய்வது.
.
காலாகாயம் குறியதும் நெடியதுமாய வினைநிகழ்ச்சி நிகழ்விப்பது.
.
பந்தம் கட்டு.
.
அறுத்திடுதல் தொடராதவாறு செய்துகொள்ளுதல்.
.
மாண்பு அமை பொதுவாய் மாட்சிமைப்பட அமைந்த சாமானிய தத்துவமாய்.
.
இறுமளவும் அழியுங்காறும்.
.
பொறியுணர்விக்கும் பொது பொறிகட்கு விடயமாகும் சாமானியத் தன்மை. .
புலமார் பொருள் தத்துவப்பொருள்.
.
சத்தம் முதல் நாற்றம் இறுதியாகிய ஐந்தனுள் நீர் சத்தம் முதலிய நான்கும்.
தீ சத்தம் முதலிய மூன்றும்.
காற்று சத்தம் முதலிய இரண்டும்.
விண் சத்தம் ஒன்றும் குணமாகக் கொண்டன என்பது.
.
தாதகிப்பூ ஆத்திப்பூ, கட்டி கருப்புக்கட்டி மற்றும் ஆவாரம்பட்டை ஆவிரம் பட்டை வேலங்கொழுந்து முதலியன.
.
மதுக்களி மதுவினிடத்தே களிப்பு.
பிறந்தாங்கு பிறந்தது போல.
.
பறையோசையின் பறையோசை நிறுத்த நிற்பதுபோல.
.
மெய்வகை மெய்ந்நூற் கூறும் பொருட் கூறுபாடு.
.
தெய்வமயக்கு தெய்வமேறுதல்.
.
மையலுறுவார், அறிவு மயங்குவோர்.
.
காழியர் பிட்டுவாணிகர்.
.
கூவியர் அப்பவாணிகர்.
.
பண் பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், செவ்வழி முதலிய இசை, திறம் இவற்றின் கிளை.
.
நிலம் எழுத்து, அசை, சீர் என்ற இடம்.
காலம் யாழ்.
கண்டம் குரல்.
.
விலங்கு அரம் வாளரம்.
.
வளை போழ்நர் சங்கறுப்பவர்.
.
இரீஇய இருந்து வாழும்.
.
வேத்தியல் வேந்தர்க்காடும் கூத்து.
பொதுவியல் ஏனையெல்லார்க்குமாடும் கூத்து.
.
வேறுபாலாக வேறு வேறு பகுதியாக.
எண்வகைக்கூலம் நெல்,புல், வரகு, தினை, சாமை, இறுங்கு, தோரை, மூங்கில்நெல்.
.
குவைஇய குவித்த.
.
மாகதர் இருந்தேத்துவோர்.
சூதர் நின்றேத்துவோர், வேதாளிகர் பலவகைத் தாளத்திற்கேற்ப ஆடுவோர்.
பொதுவர் பொதுமகளிர்.
.
கண் நுழைகல்லா கட்பார்வை செல்ல முடியாத.
அறுவையர் உடை விற்பவர்.
.
மன்னிய பெருகவுள்ள.
.
அருந்தொழில் அரிய வைதிகக் கிரியைகள் .
மன்றம் ஊர்மன்றம் நடுநாட்டார், இதனை மன்ற வெளி என்று இன்றும் வழங்குப.
.
பொதியில் பொதுவிடம்.
.
சதுக்கம் நான்கு தெரு கூடுமிடம்.
.
புதுக்கோள்யானை புதுவதாகப் பிடிக்கப்பட்ட யானை.
.
பொற்றார் பொன்னால் செய்த கிண்கிணி மாலை.
.
கதிக்குஉற நடையில் மேம்பாடு எய்த.
வடிப்போர் பயிற்றுவோர்.
.
வேணவா மிக்க அவா.
வேட்கை அவாவேணவா.
.
நன்னீரிடம் பொய்கை முதலாயின.
.
தமனியப்பொதியில் பொன்னாலாகிய அம்பலம்.
.
கோலம் ஓவியம்.
குயின்ற அமையச்செய்த.
கொள்கையிடம் தவச்சாலை.
.
விளிந்தமை இறந்தது.
.
அருகனேன் பக்குவமுடையேன்.
.
மலையா மாறுபடாத.
.
குட்டுவர் சேரர் குடியினர்.
.
விடர்ச்சிலை பொறித்த வேந்தன் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன்.
விடர் ஈண்டுப்பாறை.
சிலை விற்பொறி.
.
துப்புஅடு பவளத்தையொத்த.
.
பிறவா இன்பம் பிறவாமையால் வரும் இன்பம்.
.
அறத்தகை முதல்வன் அறத்தால் தகுதிபெற்ற புத்தன்.
.
உருப்ப வருத்திச் செலுத்த.
.
காதலி கண்ணகி.
.
அற்புதக்கிளவி அற்புதமான சொற்கள்.
.
கரத்தலின் இல்லாதொழிதலால்.
.
ஆருயிர் மருந்து நிறைந்த உயிர்களை வருத்தும் பசிப்பிணி போக்கும் உணவாகிய மருந்து தருபவளே.
.
நாட்டகவயின் நாட்டிற்குள்.
.
கார்என மழைமுகில்போல.
.
குணவதம் நற்குணம் நல்விரதம் குணமென்றே கொண்டு வதம் என்பதைப் பகுதிப்பொருள் விகுதியாக்கலுமொன்று.
குணவதம்கொளுத்தலாமோ என்ற சிந்தாமணிப் பாட்டுக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பது.
காண்க.
.
மிக்கோள் மேம்பட்டாள்.
.
தருமதவனம் தருமத்தைக் கொடுக்கும் வனம்.
.
கொங்கவிழ் குழலார் தேன்மலரும் குழலையுடைய கற்புடையமகளிர்.
.
நலத்தகை நற்குணமும் அழகும் உடைய.
.
அலத்தற்காலை வறுமைக்காலம்.
.
உயங்காதொழி வருந்தற்க.
.
கடிஞை அமுதசுரபி யென்னும் கலம்.
.
ஆருயிர் மருந்து உணவு.
நிலம் நிலத்துமக்கள்.
.
தாங்கா மாரி இதுகாறும் மழைபெய்து உயிர்களைத் தாங்காத மழை.
.
பாரகவீதி நிலத்திடத்து.
.
கொழுநீர் இலஞ்சி மிக்க நீர்பொருந்திய பொய்கை.
.
பேணாமாக்கள் பிறரால் பாதுகாக்கப்படாத மக்கள் ஆதரவற்றவர் .
பேசார் ஊமை.
.
பிணித்தோர் நோயுற்றோர்.
.
படிவநோன்பியர் தவவடிவும் நோன்புமுடையவர்.
.
மடிநல்கூர்ந்த உடுக்கும் உடையில்லாத.
.
ஈண்டி நிறைந்து.
.
கைப்பெய் பிச்சை கையிடத்தே இடம்படும் பிச்சை.
.
சீர்பெற நன்கு அமைய.
நீர் முதலியன சீர்பெற வித்தியவித்தின் விளைவும், பிச்சையின் பயனும் பெருகிய தென்னவளம் சுரப்ப என்க.
.
வசி மழை.
.
பாசிலைத் திரையல் பசிய இலையாகிய வெற்றிலை.
.
பளிதம் பச்சைக் கருப்பூரம்.
இது பாளிதம் எனவும் வழங்கும் அடகுபுலால் பாகுபாளிதமுமுண்ணான் கடல்போலுங் கல்வியவன் என்புகழிப்போல.
.
வாய்வதாக தப்பாது பயன் வழங்குக.
.
மனப்பாட்டு அறம் மனத்திடத்தே கொண்டியற்றும் அறம்.
.
வானவர் தலைவன் இந்திரன்.
.
தந்தை கோவலன்.
.
அவன் அருளறம் பூண்டவனாதலின், மன்னுயிர் முதல்வன் என்றார்.
.
மகரவேலை மகரமீன் வாழும் கடல்.
.
முன்னிய செலுத்திச் சென்ற.
.
முங்கி முழுகி.
.
இடுக்கண் துன்பம்.
வந்தெய்தா வந்துஎய்துதற்காகாத.
வழுவாச்சீலம் குற்ற மில்லாத சீலத்தை.
.
வாய்மையிற்கொண்ட பான்மை வாய்மையுடன் கொண்டிருந்த முறைமையினால்.
பாண்டுகம்பளம் வெள்ளைக் கம்பலமாகிய இருக்கை .
.
எவ்வமுற்றான் துன்பமுற்றான்.
தனது அவனது.
.
ஐவகைச் சமயம் அளவை வாதமுதலாகவுள்ள ஐந்தும், ஆசீவகவாதம் நிகண்ட வாதங்களும்.
சாங்கியம், வைசேடிகம், பூதம் ஆக ஐவகைச் சமயம்.
.
செவ்விதன்மையின் ஒவ்வொன்றும் மெய்யானதாக இல்லாமையால்.
.
நாமம் பெயர்.
சாதி வகை.
குணக்கிரியை குணமும் செய்கையும்.
.
அவை நாமசாதி முதலியன.
அடையும் அனுமானத்தின் கண்ணும் அடங்கும்.
ஏனையளவை ஆறும், எட்டும் பத்துமாகக் கூறியவற்றுள் காண்ட லொழிந்த மற்றவை.
.
பக்கம் இது மேற்கோள், பிரதிஞ்ஞை எனவும் வழங்கும்.
.
அடுக்களை அடுப்பு.
.
எனல் என்று துணிதல்.
.
சபக்கம் துணியப்பட்ட கருத்து வெளிப்பட்ட பக்கம்.
.
விபக்கம் துணியப்படுங் கருத்து காணக்கூடாத பக்கம்.
.
திருத்தக கேட்போர் இனிதறிய.
.
தீய சாதனம் பிரமாணபாசம், நாட்டிய வற்புறுத்திய.
.
ஐயமின்றி தெளிவாக.
.
அறிவு பரிநிருவாணத்தையறியும் அறிவு.
வறிதாய் இல்லையாதலால்.
.
நிலைகாலத்து தகுதியால் அமையுங்காலத்தில்.
.
முடிதயங்கு அமரர் தலையில் முடிவிளங்கும் தேவர்.
.
துடிதலோகம் அறுவகைத் தெய்வலோகத்துள் ஒன்று.
ஒழிய வறிதாக.
கௌதமபுத்தர் சுத்தோதனர்க்குப் புதல்வராய்ப் பிறப்பதற்குமுன் இருந்த உலகம் இது என்பர்.
.
மாரன் மனத்தைத் தீயவழியிற் செலுத்தி மயக்கும் தேவன் .
குற்றமூன்று காமம், வெகுளி, மயக்கம்.
.
வாமன் புத்தன்.
.
ஏமக்கட்டுரை இன்பத்தைப் பயக்கும் பொருளுரை.
.
எண்ணில் புத்தர்கள் அறம்குன்றிய காலங்களிலெல்லாம் பலப்பல புத்தர்கள் தோன்றி அறம் வலியுறுத்தினர் என்பர் அதனால் புத்தர்கள் எண்ணிலர் என்க.
.
நிலையில நிலையில்லாதவை.
வறிய பயனில்லாதவை.
.
உலையா வீட்டிற்கு துன்பம், அறிவில்லாத இன்ப வீடு .
நால்வகை வாய்மை துன்பம், துன்பத்தோற்றம், துன்பநீக்கம், துன்ப நீக்க நெறி.
.
ஐவகைக் கந்தம் உருவு, நுகர்ச்சி, குறிப்பே, பாவனை, உள்ள அறிவு இவை ஐங்கந்தமாவன மணி.
.
.
.
நயம் நான்கு ஒற்றுமை நயம்.
வேற்றுமை நயம், புரிவின்மைநயம், இயல்புநயம்.
.
நால்வகை வினாவிடை பின்னர்க் கூறப்படுகின்றன.
.
நின்மிதி உண்டாக்குதல்.
.
ஊழ்பாடு முடிவுபடுதல்.
.
இற்று இத்தன்மைத்து.
.
ஆயின் ஆராய்ந்து பார்க்குமிடத்து.
அறியார் நரகு அறிகுவர் என்க.
.
முயற்கோடு முயலுக்குக் கொம்பு.
.
குறளை கோட் சொல்லுதல்.
.
வெஃகல் பிறர் பொருளைக் கவரவிரும்பல், .
பொல்லாக்காட்சி மயக்கம் உண்மையறியாமை.
.
உருப்பன தோன்றுவன.
உருக்கொள்வன என்பது சொற் பொருள்.
.
பயன் மெய்ப்பொருள்.
.
உள்ளக்கவலையின் உள்ளத்தே நீங்காத துன்பத்துடன் .
சொல்லிய பத்து உடம்பிலும், சொல்லிலும் உள்ளத்திலும் தோன்றுவன என மேலேயுரைத்த பத்துக்குற்றம்.
.
சீலம் ஐந்தென்றும், பத்தென்றும், எட்டென்றும் கூறுவர்.
கொல்லாமை, பொய் யாமை, கள்ளாமை, காமமின்மை, கரவாமை, என ஐந்து பிறவும் இவைபோல்வன.
.
மகிழ்ச்சி இன்பம்.
.
புரிவு தொழில், புலன்கொளாதது நுகரப்படாதது.
.
மேவுதல் பொருந்துதல்.
.
ஆராமை நிரம்பாமை.
.
பசைஇய ஒட்டிய.
.
ஈட்டம் கூட்டம் செறிவு.
.
உறப்புணர் உள்ளம் மிகக்கூடிய விஞ்ஞானம்.
.
இடும்பை புரிதல் துன்பம் செய்தல்.
.
தாக்கு வலிமை நோன்மையுமாம்.
தாங்குந் தன்மை.
.
வீழ்கதிர் மறையும் ஞாயிறு.
.
அன்மகன் பற்று உடையவன்.
.
புகல்வான் வினவுவோன், உரைக்கு வினவுதற்கு.
.
கட்டு தொடர்பு .
ஓட்டி பொருந்தி.
.
காமம் அநித்தம்.
.
காமம் துக்கம் தருவது.
இவ்வாறே ஓட்டிக்கொள்க.
.
அநான்மா ஆன்மாவுக்கு ஊதியம் தருவதன்மை.
.
அசுசி தூயதன்மை.
.
பற்று காமம்.
.
மைத்திரிபாவனை.
.
கருணா கருணாபாவனை முதிதபாவனை, செற்றம் வெகுளி.
.
சுருதி ஞானநூல் கேட்டல்.
.
சிந்தனா சிந்தித்தல்.
.
பாவனா பாவித்தல்.
.
தரிசனை அறிதல்.
