தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எழுத்ததிகாரம் இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் பதவுரை பதிப்பு மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எழுத்ததிகாரம் இளம்பூரணம் முதற்பதிப்பு வ.உ.
சிதம்பரனார் பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இரா.
இளங்குமரன் அறிமுகவுரை வ.உ.
சிதம்பரனார் வள்ளி நாயக உலகநாத சிதம்பரனார், வ.உ.சி. என மூன்றெழுத்தில் முத்தமிழ்ப் புகழும் கொண்டவர் அவர்!
ஓட்டப்பிடாரத்தில், உலகநாதர் பரமாயியர் மகனாராக .. இல் பிறந்தவர் வ.உ.சி.
தந்தையார் வழக்கறிஞர் தாம்பிறந்த ஊரி இருந்த வீரப் பெருமாள் அண்ணாவி என்பாரிடம் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கரளைக் கற்றார்.
தூத்துக்குடி கிறித்தவ உயர்பள்ளி, திருநெல்வேலி மதுரை திரவியம் தாயுமானவர் இந்துக் கல்லூரி உயர்பள்ளி ஆயவற்றில் கற்றார்.
அதுவும் ஏற்காமல் சட்டம் படிக்கத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று கி.பி.
இல் வழக்கறிஞரானார்.
படிக்கும் போதே இல் திருமணமும் ஆயது.
மணமகனார் வள்ளியம்மை.
வறியவர்க்கு வாதாடலும், காவலரைத் திணறவைக்க வினாவலும் கொண்ட வ.உ.சி.யின்மேல், அரசின்பகை மளையிடத் தொடங்கிவிட்டது.
தந்தையார் தூத்துக்குடிக்குச் செல்ல வைத்தார்.
வள்ளியம்மை இல் இயற்கை எய்த, அவர் உறவினராய மீனாட்சியம்மையை மணக்கவும் நேர்ந்தது.
சிதம்பரனார் தூத்துக்குடிக்குச் சென்றால் என்ன?
அவர் ஈகமும் துணிவும் அவருடன் தானே இருக்கும்!
தூத்துக்குடி பெருநகர்!
தொண்டுக்கும் வாய்ப்பு!
எகிப்து கொலை வழக்கு!
விடுவிடுப்பு முடிபு!
ஏழைமையர் தோழமை யரானார்!
தமிழில் தொய்வும், சைவ சமய ஈடுபாடும் பெருகப் பெருவாய்ப்பு ஏற்பட விவேகபானு என்னும் இதழ் நடத்தினார்.
இது மாதிகை இதழ்.
சென்னைக்குச் சென்று திரும்பும் ஒரு சூழல் ஏற்பட்டது.
மும்பை சென்று கப்பல் வாங்கி, தூத்துக்குடிக்கும் கெழும்புக்கும் இடையே செலுத்தினார்.
சுதேசிக் கப்பல் ஆங்கிலரைக் கொதிக்க வைக்காதா?
சுதேசி பண்டசாலை, நெய்தல் சாலை, என்பவற்றை நிறுவினார்.
ஆலைப் போராட்டங்களில் முன்னின்றார்.
திலகரைத் தலைவராகக் கொண்டார்.
சூரத்தில் நிகழ்ந்த மாநாட்டில் பங்குகொண்டு மீண்டு மேடைகளில் அரசியல் முழக்கமிட்டார்.
சுப்பிரமணியே சிவா உடனானார்!
மாவட்ட ஆட்சியர் விஞ்சு என்பார் சிதம்பரனார், சிவா இருவர் மீதும் குற்றங்கள் பல சாற்றி, நாடுகடத்தவும் திட்டமிட்டார்.
முறைமன்றம் ஆண்டு, கடுங்காவல் தண்டம் விதிக்க, அதனை இறைவன் அருள் என்றா.
மேல் முறையீடுகளால், ஆறாண்டுகள் ஆகிக் கணல்பொறி இயக்கி, செக்கிழுத்து இல் விடுதலை பெற்றார்.
சிறையில் சேம்சு ஆலன் நூல்களை மொழி பெயர்த்தார்.
விடுதலைக்குப்பின் தமிழ்த் தொண்டில் ஆழமாக இறங்கினார்.
தொல்காப்பிய இளம்பூரணர் உரையை இல் பதிப்பித்தார்.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் விரிவுரை இல் வெளியிடப்பட்டது.
அவர்தம் ஆய்வும் துணிவும் திருக்குறள் உரையில் வெளிப்பட்டது.
அவர் எண்ணியவாறு முழுதுரை கண்டும் முழுதுற வெளிப்படவில்லை!
சிறையில் அவர் எழுதிய சுயசரிதையின் அருமை படிப்பார் நெஞ்சை உருக்கும்!
அச்சரிதை இல் பாரி நிலையத்தினரால் வெளியிடப்பட்டுப் பல பதிப்புகள் கண்டது.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் உரை, சிங்கப்பூர் தமிழ்த்திரு.
கோவலங் கண்ணனாரால் வெளியிடப்பட்டு குறள் கூறிய ஒவ்வொருவருக்கும் இலவயமாக வழங்கியது.
வ.உ.சி.
யின் வண்மைக் கதிரெளி எனத் தோன்றியது.
ஆம் மாடியில் வெளியிட்டு அவ்வுரை நயம் எளியேன் கூற, அவ்வுரைப் பெருமை அவையைத் திளைக்கச் செய்தது!
கப்பரேலாட்டிய தமிழர் தமிழ்க் கப்பலும் ஓட்டிய தோன்றல் தம் நிலைகுறித்து ஒருவெண்பாவில் தாமே ஓடுகிறார் ஓட்டப்பிடாரத்தார் அல்லரோ!
தாழ்ந்த தமிழகமே!
என்றது மெய்தானே!
இரா.
இளங்குமரன்.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கணமாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும், அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேஸ்வரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப் பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
வ.உ.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிரஸ், தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸ் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமஸ்வாமி சாஸ்ட்ருலு அண்ட் ஸன்ஸ் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எஸ்.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
சி.
இல் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எஸ்.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
சி.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
சித்திரா.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
அரவிந்தன்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமையாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பிறப்பு .
.
தமிழ்ச் சொற்பொருள் களஞ்சியம் நாடகம்.
குழந்தைப் பாடல்கள் ஆய்வுப் பொழிவு தொகுப்பு நூல்கள் நாளொன்றுக்கு மணிநேர எழுத்துப் பணி திருவள்ளுவர் தவச்சாலை நிறுவி இயக்குதல்.
செந்தமிழ்ச் சொற்பொருட் களஞ்சியம் ...
திருமணம் நிகழ்த்துதல் தமிழகம், சிங்கப்பூர், மலேயாவில் க்கும் மேற்பட்ட தமிழ்நெறித் திருமணங்கள் நிகழ்த்துநர்.
வடஅமெரிக்கத் தமிழ்ச் சங்கக் கூட்டமைப்பு வாழ்நாள் சாதனையாளர் விருது.
கனடா இலக்கியத் தோட்ட விருது.
முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் ஒக்கநாடு கீழையூர் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
கல்வி முதுகலை தமிழ், மொழியியல், கணினியியல் முனைவர் இப்போதைய பணி உதவிப் பேராசிரியர், தமிழியியல் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்.
ஆற்றியுள்ள கல்விப்பணிகள் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழியல் துறையில் ஆண்டுகள் உதவிப் பேராசிரியர் பணி.
திருக்குறள் பரிதியார் உரைப் பதிப்பு, பரிதி உரை ஆய்வு.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழு, செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தின் மூலம் ஆய்வுத்திட்டங்கள் பெற்று ஆய்வுகளை நிகழ்த்தியுள்ளார்.
பல்கலைக்கழக மானியக்குழுவினால் வழங்கப்பட்டுள்ள மேலாய்வினை ஞனுகு மேற்கொண்டு வருகிறார்.
க்கும் மேற்பட்ட ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
மலேசியாவில் நிகழ்ந்த தனித்தமிழ் இயக்க நூற்றாண்டு விழாவில் சிறப்பு அழைப்பாளராக அழைக்கப்பட்டார்.
இலங்கையில் நடைபெற்ற உரைநடை மாநாட்டில் கலந்து கொண்டு கட்டுரை வழங்கியுள்ளார்.
செம்மொழித் தமிழாய்வு மத்திய நிறுவனத்தால் வழங்கப் பட்ட குடியரசு தலைவரின் இளம் அறிஞர் விருதினைப் பெற்றுள்ளார்.
கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கைகளை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
இயலமைதி ....
வாழ்வியல் விளக்கம் ....
இளம்பூரணர் உரையாசிரியர் ....
பாயிரம் தெளிவுரை ....
தொல்காப்பியம் முதல் பதிப்புரை ....
எழுத்ததிகாரம் ....
இளம்பூரணருரை சிறப்புப் பாயிரம் ....
இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் ....
.
நூன்மரபு ....
.
மொழிமரபு ....
.
பிறப்பியல் ....
.
புணரியல் ....
.
தொகை மரபு ....
.
உருபியல் ....
.
உயிர் மயங்கியல் ....
.
புள்ளி மயங்கியல் ....
.
குற்றியலுகரப் புணரியல் ....
பின்னிணைப்புகள் ....
பாயிரம் ....
நூற்பா நிரல் ....
சொல் நிரல் ....
சொற்றொடர் நிரல் ....
செய்யுள் நிரல் ....
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பாவழி ....
கலைச்சொல் நிரல் உரைவழி ....
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் .
இரா.
இராகவ ஐயங்கார் .
மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
க.
வெள்ளைவாரணனார் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசைகளையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசைகளும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
முறைப்பெயராகவோ, பாடினியர் பெயராகவோ பாட்டி என்பது ஆளப்படாத முதுபழமைக்குச் செல்லும் தொல்காப்பியம், மிகு நெட்டிடைவெளி முற்பட்டது என்பதை விளக்கும்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு களுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும், கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல்காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதேயன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச்சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப்பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்துவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல் காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ் செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல் காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்திணையியல் இரண்டாம் நூற்பா, அவற்றுள் என்று சுட்டுதற்குத் தக்க சுட்டு முதற்கண் இன்மை காட்டி ஆங்கு விடுபாடுண்மை குறிப்பர்.
தொல்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பா வியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண்டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
அது, இயல் இசை கூத்து நாடகம் என வழங்கப்பட்டது.
ஆகலின், முத்தமிழ் எனப்படுவ தாயிற்று.
தமிழின் முதற்பிரிவாம் இயலும் முக்கூறுபட்டு வழங்கியது.
அம் முக்கூறும் எழுத்து சொல் பொருள் எனப்பட்டன.
பின்னாளில் இலக்கணம் ஐந்தாகவும் ஆறாகவும் எண்ணப் பட்டவை இம் மூன்றன் விரிவாக்கமேயாகும்.
இன்னும் விரிவாக்கம் பெறவும் இடம்கொண் டவை இம்முப்பிரிவுகளும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னரே எண்ணிலாத் தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூல்கள் விளங்கின.
பல்கியும், பலவாகவும் கிடந்த அவற்றைத் தொகுத்து முறைப்படுத்தித் தந்தவர் தொல்காப்பியரே.
தொல் காப்பு இயம் பழமையான மொழிமரபு காக்கும் நூல் தொல்காப்பியம் ஆயிற்று.
உலகத் தோற்றத்தில் உயிர்களின் வாழ்விடமாக அமைந்தது மண்.
மண்வெளிப்பட்டு வாழும் வகைக்குத் தக அமைந்தபின் உயிர்கள் தோன்றின ஆறாம் அறிவுடைய மாந்தனும் தோற்றமுற்றான்.
அவன் கூடிவாழும் இயல்புடையவனாக இருந்தமையால் தன் கருத்தைப் பிறர்க்கு அறிவிக்க முயன்றான்.
அம்முயற்சி முகம் கை வாய் கண் குறிகளாக அமைந்தன.
அக்குறிகளின் அளவு போதாமையால் வாய்ச்செய்கை ஒலிகளை மேற்கொண்டு பெருக்கினான்.
அதுவும் போதாமையால் எழுத்துக் குறிகளை உருவாக்கிப் பெருக்கினான்.
இவ்வகையால் பொருள், பொருளைக் குறிக்கும் சொல், சொல்லின் உறுப்பாகிய எழுத்து என்பவை முறைமுறையே தோன்றின.
அவ்வகையில் பொருள், சொல், எழுத்து எனப் படிமுறையில் அமைந்தாலும் எழுத்து, சொல், பொருள் என்றே அமைந்தன வழக்குற்றன.
கருத்தை வெளிப்படுத்துதலில் முகத்தோற்றம் அசைவு முதலிய மெய்ப்பாடுகளே முதன்மை பெற்றன.
பின்னர் இசை வழியாகவும் அதன் பின்னர் உரையாடல் வழியாகவும் அமைந்தன.
எனினும் இயல் இசை கூத்து என்றே அமைந்தன.
அதனால் தமிழ், தமிழர், தமிழகம் என்னும் பெயரீடுகள் எழுந்தன.
இவையெல்லாம் அடிப்படையும் நிலைபேறும் பயனும் கருதிய அமைப்புகளாம்.
தொல்காப்பிய முதற்பகுதி எழுத்ததிகாரம் எனப்பட்டது.
எழுத்து இலக்கணத்தைப் பகுத்தும் விரித்தும் கூறும் பகுதி ஆதலின் எழுத்து அதிகாரம் ஆயிற்று.
அதிகாரம் என்பதற்கு விரிவு, ஆட்சி, ஆணைமொழி எனப் பொருள்கள் உள.
இவ்வெல்லாப் பொருள்களும் அமைய அமைந்தது இவ்வதிகாரம்.
அதிகாரத்தின் உட்பிரிவு இயல் எனப்பட்டது.
எழுத்திலக்கணப் பகுதி ஒன்றன் இயல்பைக் கூறுவது ஆகலின் இயல் எனப்பட்டது.
இயல் கூறுவது எதற்காக?
செயற்பாட்டுக்காகவே இயல் கூறல் வழக்கம்.
ஆதலால் இயல் செயல் என இணைமொழி வழக்கில் உண்டாயிற்று.
ஆதலால், ஒவ்வோர் இயலும் இயல் செயல் என்பவற்றை இணைத்தே கூறுகின்றன.
ஒவ்வோர் அதிகாரமும் ஓர் ஒழுங்குபெற ஒன்பது ஒன்பது இயல்க ளாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை திட்டமிட்டுக் கோக்கப்பட்ட கோவை போல் சங்கிலித் தொடர்போல் அமைந்தவை.
எழுத்து என்பதன் முதனிலை எழு என்பது.
எழு என்பது தோற்றம், எழுச்சி, உயர்ச்சி, அழகு, மிகுதி, உறுதி முதலிய பலபொருள் தரும் அடிச்சொல்லாகும்.
அன்றியும் எழுத்தின் அளபு மிகுதற்கு அடையாளமாக வரும் அளபெடை என்பதையும் எழூஉதல் என்பதற்கும் மூலமாயிற்று.
எழுதுதல் பயன்பாடு எழுதலும் எழும்புதலும் எழுப்புதலும் ஆம் என்பதை விளக்கும் மூலமும் ஆயிற்று.
இவ்வெழுத்து ஆராயப்பட்ட வகையை உரையாசிரியர் இளம் பூரணர் அருமையாக விளக்குவது இவண் அறியத்தக்கது.
அதனை நூன்மரபு முதல் நூற்பாவின் தொடக்கத்தில் அவர் வரையும் உரையால் அறிக.
இரா.
செய்வன வெல்லாம் மாசுமறுவில்லாச் செயல்களாக இருத்தல் வேண்டும்.
இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் மூவகைக் காலமும் நுணுகி நோக்கிச் செய்வதாக இருக்க வேண்டும்.
அச்செயலையும் செய்யத் தக்க நெறிமுறை தவறாது செய்தல் வேண்டும்.
இவற்றைத் தன்னகத்துக் கொண்டது எதுவோ அது, அறிவர் சித்தர் நிலை என்பது என்னும் பொருளது இந்நூற்பா.
பிறரால் செய்தற்கு அரிய செயல்களைச் செய்தல் வேண்டும்.
அச்செயல்களை, யாம் செய்தேம் என்னும் எண்ணம்தானும் தோன்றா தவராக இருத்தல் வேண்டும்.
அத்தகு மெய்யுணர்வு மிக்கோரால் செய்யப் பட்டது எதுவோ, அதுவே முதல்நூல் எனப்படும் என்கிறார்.
முதல் முதல் என்பது பிற நூல்களுக்கு மூலமானது என்னும் பொருளது.
மூலமாவது வித்து.
ஒரு வித்து பல்வேறு வித்துகளுக்கு மூலமாவது போல் பல நூல்களுக்கு மூலமாக அமைந்த அருமையது அது.
தொல்காப்பியம் தமிழ்ப்பரப்பில் முதல் நூல் அல்லது மூலநூல் அன்று.
அதற்குரிய சான்று நூற்றுக்கணக்கில் அந்நூலிலேயே உண்டு.
ஆனால், அந்நூல் வித்து நூல் எனப்படும் முதல் அல்லது மூலநூல் என்பதற்குரிய சான்றுகளோ அதனினும் மிகப்பலவாக உண்டு.
முந்து நூல் தொல்காப்பியர்க்கு முந்துநூல்கள் மிகவுண்டு.
இலக்கியம் இலக்கணம் துறைநூல் கலைநூல் என வகைவகையாய் உண்டு என்பதற்குச் சான்று தொல்காப்பியத்திலேயே உண்டு என்றோம்.
ஆனால், அவற்றின் பெயர் என்ன? எனின் தெரியாது என்பதே மறு மொழி.
தொல்காப்பியம் அகத்தியத்தின் வழியது என்கின்றனரே அஃது உண்மையா?
உண்மை என்பதற்குச் சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பாயிரம் பாடிய பனம்பாரனாரும் குறிக்கத் தவறியிரார்.
ஆதலால், அவரேனும் பாயிரத்தில் சுட்டி யிருப்பார்.
இனி, அகத்தியர் என்னும் பெயர் தொகை நூல் எதிலும் காணப் படாத ஒரு பெயர்.
அகத்தியர் என்னும் பெயர் மணிமேகலையில் ஒரு விண்மீன் பெயராக வருவதே முதல் வரவு.
தொல்காப்பியர்க்கு ஏறத்தாழ ஓராயிரம் ஆண்டுக்குப் பிற்பட்டவர் சாத்தனார்.
ஏனெனில் முத்து வீரியத்தில் காணப்படாத அளவு வடசொற்பெருக்கம் உடையது அது.
ஆதலால், தொல்காப்பியம், அகத்தியம் என்னும் நூலின் வழிநூல் அன்று.
அப்பாயிரம், நூலுள் நூலாக ஆய்வுசெய்யப்பட்டது உண்டு.
நிலவரம்பு வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்று அது கூறும் நிலவரம்பு, இன்று தமிழர்க்கு உண்டா?
தமிழரால் அதனைக் காக்க முடிந்ததா?
தோல் இருக்கச் சுளை விழுங்கிய சான்று அல்லவா அது!
வடவேங்கடம் மலைதானே.
தென்குமரியும் மலையாகத்தானே இருக்க வேண்டும்.
இப்பொழுதுள்ள தென்குமரி எல்லை இல்லையே அது.
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை அடுக்கத்துக் குமரிக்கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள என்று சிலப்பதிகாரத்தால் அறியப்படும் குமரிக்கோடு அல்லவோ அத் தென்குமரி.
வடவேங்கடம் மொழித் திரிபால் நம்மை விட்டுப் போயது என்றால், கடல் கோளால் போயது அல்லவோ குமரிக்கோடு!
கோடுமலை.
எப்பொழுது ஒரு மண் தன்மொழியை இழக்கின்றதோ அப்பொழுதே தன் மண்ணையும் இழந்து போகின்றது.
அதனால்தான் பரிபாடல் என்னும் தொகை நூல், தண்தமிழ் வேலித் தமிழ் நாட்டகம் என்றது.
அதனையே முற்படக் கூறியது தொல்காப்பியப் பாயிரம்.
தமிழ் கூறு நல்லுலகம் என்பது அது.
தமிழ் கூறுதல் இல்லாத மண் எப்படித் தமிழ் மண்ணாக இருக்கும்?
அண்டை அயலார், எடுத்தவை எல்லாம் போகக் கிடைத்தவை எம்பேறு என்று கொள்ளப்பட்டதுதானே இத் தமிழ்நாடு?
மொழியின் உயிர்ப்பு ஒரு மொழியின் வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அதன் நூல்களிலே மட்டுமோ உள்ளது?
அதன் உயிர்ப்பும் உரனும் பொதுமக்கள் வாயில் அல்லவோ உள்ளது.
எத்தனை ஊர்ப் பெயர்களைத் தெலுங்காக மாற்றினர்!
எத்தனை எத்தனை தமிழ் அலுவலர்களைச் சென்னை இராச்சியமாக இருந்த போதே திட்டமிட்டுத் தெலுங்கு அலுவலராக மாற்றினர்!
எத்தனை தமிழ்ப் பள்ளிக் கூடங்களை ஒழித்துத் தெலுங்குப் பள்ளிகளை உண்டாக்கினர்!
இன்று வரை அத்தடம் மாறாமல் தானே ஆட்சிக் கட்டில் ஏறியவர்கள் நடை முறைகள் உள்ளன!
ஆயினும், ஆட்சிக் கட்டில் ஏறப் பொதுமக்கள் வாக்குகள் கிட்டுகின்றனவே ஏன்?
பொதுமக்கள் வாழ்வுப் பொருளாக மொழி ஆக்கப்பட்டிலது.
அதன் விளைவே இது என்பதை உணர்ந்து கடமை புரியாமல், வெறும் முழக்கத்தால் ஏதாவது பயன் உண்டா?
தொல்காப்பியர் ஆய்ந்த முறையை, வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் நாடி என்கிறது பாயிரம்.
எழுத்தும் சொல்லும் சொற்றொடர் ஆக்கமும் தாம் இலக்கணமா?
எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வது பொருள் குறித்தது அல்லவோ!
பொருள் இல்லாக்கால் எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வது எதற்கோ? என்னும் இறையனார் களவியல் செய்தி பொருளின் மாண்பு காட்டும்.
பொருளிலக்கணமாவது வாழ்வியல் இலக்கணம் தமிழ் மொழியில் மட்டுமே அமைந்த இலக்கணம்!
பாயிரம் தொல்காப்பியர் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்தார்.
அவர் ஆய்ந்த வகை, .
செந்தமிழ்நாட்டு மக்கள் வழக்கொடு ஆராய்ந்தார்.
.
அவர்க்கு முன்னே ஆராய்ந்து நூலாக்கம் செய்த பெருமக்களின் நூல்களை ஆராய்ந்தார்.
.
முறைமுறையே அவை ஒவ்வொன்றற்கும் முரணாவகையில் ஆராய்ந்தார்.
.
புலமைத் திறத்தோடு ஆய்ந்து கொண்ட கருத்துகளை அடைவு செய்தார்.
.
எவரும் குறை கூறா வகையில் யாத்தார்.
இல்லாக்கால், காப்பார் இல்லாக் கழனி என நாடு கேடுறும் என்று கூறி வழிகாட்டுகிறது அப் பாயிரம்.
நூல் தணிக்கைக் குழு, என ஓர் அமைப்பு இக் குடியரசு நாளில் தானும் உண்டா?
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியம் வாழ்வியல் நூல் என்பதன் முத்திரைகள் அல்லவா!
தீய நூல்களையும் வன்முறை நூல்களையும் வெறிநூல்களையும் உலாவவிட்டு விட்டு ஐயோ!
உலகம் கெட்டுவிட்டது மக்கள் கெட்டு விட்டனர் என்னும் போலி ஒப்பாரி செய்தலால் என்ன பயன்?
பண்படுத்தம் செய்ய விரும்புவார் சிந்திக்க வேண்டும் செய்தி இஃதாம்.
எழுத்து தமிழ்மொழியில் எழுத்துகள் எவ்வளவு?
உயிர், மெய் உயிர்மெய் ஆய்தம் என்று காட்டுவாரும் அதற்கு மேலும் நடையிடுவாரும் உளரே!
தொல்காப்பியர் என்ன சொல்கிறார்?
இவ்வெழுத்து எண்ணிக்கை மிகையா?
ஆங்கிலத்தைக் கொண்டு தானே தமிழ் எழுத்தின் எண்ணிக்கை கூடுதல் எனப்படுகிறது.
அன்றியும் ஆங்கிலம் எழுத்துத்தானா?
பெரிய எழுத்து, சின்ன எழுத்து , கையெழுத்து பெரியது சின்னது என எண்ணினால்!
எண்ண வேண்டும் தானே!
தமிழ் , , முருகன் நெட்டெழுத்தெல்லாம் சொற்கள் அல்லவா தமிழில்!
ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ.
கா, கீ, கூ, கே, கை,கோ.
இவை பொருளமைந்த சொற்கள் அல்லவா!
, என்னும் இரண்டையன்றி எழுத்துகள் சொல்லாதல் ஆங்கிலத்தில் உண்டா?
எழுத்தைச் சொன்னால் சொல் வந்து நிற்குமே தமிழில்!
எதனால்?
ஓரெழுத்துக்கு ஓரொலியே உண்டு.
எழுத்தொலிக் கூட்டே சொல்!
அம்மா அம்மா இந்நிலை ஆங்கிலத்தில் இல்லையே.
எழுத்து வேறு ஒலி வேறு சொல் வேறு அல்லவா!
, , இவற்றுக்கு, ஒலியெழுத்து இரண்டும் மூன்றும் நான்கும் அல்லவா!
மெய்யியல் தமிழில் உள்ள எழுத்துகளின் பெயரே மெய்யியல் மேம்பாடு காட்டுவன!
மெய்யியல் பிழிவு தானே!
இவற்றைக் குறிக்கும் பகுதிதானே நூன்மரபு என்னும் முதலியல்.
தமிழ், முத்தமிழ் எனப்படுமே.
இசைப்பா வகைக்கு, இங்குச் சொல்லப்பட்ட இயல் இலக்கணம் மட்டும் போதுமா?
இசை நூல் மரபு கொண்டே அதனை இசைக்க வேண்டும் அதனை இந்நூலில் கூறவில்லை.
அதனை இசைநூலில் காண்க என்கிறார் தொல்காப்பியர் நூன்மரபு நிறைவில்.
ஏன்?
அந்நாளிலேயே இசைநூல்கள் இருந்தன இசைக் கருவிகள் இருந்தன இசை நூல்கள் நரம்பின் மறை எனப்பட்டன.
மொழி மரபில் குற்றியலுகரம், குற்றியலிகரம், ஆய்தம் எனப்படும் சார்பு எழுத்துகள் நிற்கும் வகை, ஒலி நிலை என்பவற்றைக் கூறுகிறார்.
சொல்லுக்கு முதலாம் எழுத்து இறுதி எழுத்து என்பவற்றையும் கூறுகிறார்.
க்அக.
க் என்பதை இ சேராமல் சொல்ல முடியுமா?
க என்பதை இசேராமல் சொல்ல ஏன் முடிகின்றது?
க என்பதில் அ என்னும் உயிரொலி சேர்ந்திருத்தலால் முன்னே ஓர் உயிர்ஒலி இல்லாமல் சேராமல் ஒலிக்க முடிகிறது.
மெய்உடல் தனியே இயங்குமா?
செத்தாரைச் சாவார் சுமப்பார் என்பது வழங்குமொழி ஆயிற்றே.
உயிர் நீங்கிய உடம்புக்குப் பிணம் என்பது பெயராயிற்றே.
பேரினை நீக்கிப் பிணமென்று பேரிட்டு என்பது நம் மந்திரம் அல்லவோ!
உயிர், கூத்தன் உடலை இயக்கும் கூத்தன் அக் கூத்தன் போகிய உடல் இயக்கமிலா உடல்.
இம் மெய்யியல் விளக்கம் எழுத்தியக்கத்திலேயே காட்டுவது தொல்காப்பியம்.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் என்பது அது .
சிவணும் பொருந்தும்.
மொழி மரபில் வரும் இயக்க இலக்கணம் இது.
நனிநாகரிகம் சகர உகரம் சு உசு, முசு என்னும் இரண்டிடங்களில் மட்டுமே சொல்லின் இறுதியாகவரும்.
தபு சாவு தன்வினை அழுத்திச்சொன்னால் , தபு சாவச் செய் பிறவினை என்கிறார்.
சு, பு என்னும் எழுத்துகளை உச்சகாரம், உப்பகாரம் என்று குறிப்பிடுவது நாகரிகம் அல்லவோ!
பீ என்பதையும் ஈகார பகரம் என்பது இதனினும் நனிநாகரிகம் அல்லவோ!
பசு என்பது தமிழ்ச் சொல் அன்று என்றுணர, இடவரையறை செய்கிறாரே!
மொழியியலாம் அசையழுத்தத்தைத் தபு என்பதன் வழியே காட்டுகிறாரே!
எத்தகு நுண் செவியரும் நாகரிகருமாக நூல் செய்வார் விளங்கவேண்டும் என்பது குறிப்பாகும் அல்லவோ!
இவை தமிழியற்படி பிரமரம் கிரௌஞ்சம் என்றே அமைதல் வேண்டும்.
ப்ரான்சு ஷ்யாம் இன்னவாறு எழுதுவது மொழிக் கேடர் செயல் என மொழிக் காவல் கட்டளையர் ஆகிறார் தொல்காப்பியர்.
பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும் உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுத லாகா என்பவை அவர் ஆணை .
.
புள்ளி எழுத்துகள் எல்லாமும் சொல்லில் இறுதியாக வருமா?
வாரா!
க், ச், ட், த், ப், ற், ங் என்னும் ஏழும் சொல்லின் இறுதியில் வாரா!
ஏன்?
சொல்லிப்பார்த்தால் மூச்சுத் தொல்லை தானே தெரியும்.
ஆதலால், நெடுவாழ்வுக்குத் தமிழியல் உதவும் என்று ஒலியாய்வாளர் குறித்தனர்.
மூச்சுச் சிக்கன மொழி தமிழ் என்பதை மெய்ப்பித்தவர் பா.வே.மாணிக் கர்.
தொல்காப்பியக் காதலர் மட்டுமல்லர் காவலரும் அவர்.
பாக் பாக்கு பேச் பேச்சு வேறுபாடு இல்லையா.
நெல், எள் என்பனவற்றையே நெல்லு, எள்ளு என எளிமையாய் ஒலிக்கும் மண், வல்லின ஒற்றில் சொல்லை முடிக்குமா?
மூல ஒலி தோன்றுமிடம் உந்தி.
அதனைக் கூறினேம் அல்லேம் எனத் தமிழ்த்துறவர் ஓக நூன் முறையைக் கூறி அவண் கற்குமாறு ஏவுகிறார் .
மணி அடித்தான் மணியடித்தான் அற ஆழி அறவாழி இவற்றில் ய், வ் என்னும் இரண்டு மெய்களும் ஏன் வந்தன?
நிற்கும் சொல்லின் இறுதியும் வரும் சொல்லின் முதலும் உயிர் எழுத்துகள் அல்லவா!
இரண்டு உயிர்கள் இணைதல் வேண்டுமானால் இணைக்க இடையே ஒரு மெய் வருதல் வேண்டும்.
அம்மெய் உடம்பட உடம்படுத்த வருமெய் ஆதலால் உடம்படுமெய் என்றனர்.
மெய்யியற் சீர்மை, மொழிச் சீர்மை ஆகின்றதே!
எல்லா மொழிக்கும் உயிர்வரு வழியே உடம்படு மெய்யின் உருவுகொளல் வரையார் என்கிறார் .
பொருள்தெரி புணர்ச்சி மாடஞ் சிறக்கவே என்பதொரு வாழ்த்து.
இது மாடம் சிறக்கவே என்பது.
இதனை, மாடு அஞ்சு இறக்கவே என்று பிரித்து உரைத்தால் சாவிப்பு ஆகவில்லையா!
எழுத்து ஒரு தன்மையதுதான் ஆனால், சொல்லும் முறை யால் வேறு பொருள் தருகின்றமையைக் குறிப்பிட்டுத் தெளிவிக்கிறார்.
பரிசாகப் பெற்றேன் பரிசாகப் பெற்றேன் என்றான் ஒருவன்.
அவன், பரிசாகப் பெற்ற பரி, சாகப் பெற்றதில் சொல் மாற்றம் இல்லையே பொருள் மாற்றம் பெருமாற்றம் இல்லையா?
அது, நீர் விழும் இடம் என்றால் குறிப்பார் குறிப்புப் போல் இருபொருள் தரும் அல்லவோ!
இதனையும் குறிக்கிறார் வாழ்வியல் வளம் கண்ட தொல்காப்பியர் .
கண்டான் என்பதில் ண் என்பதை அடுத்து அதன் இன எழுத்து ட வந்தது.
தென்னம் என்பதில் ன் என்பதை அடுத்து அதே எழுத்து ன வந்தது.
கன்று என்பதில் ன் என்பதை அடுத்து அதன் இன எழுத்து று வந்தது.
இவ்வாறே க,ங ச,ஞ ட,ண த,ந ப,ம ற,ன ஒற்று வரும் இடங்களைக் காணுங்கள்.
அவ்வொற்று வரும் அல்லது அதன் இன ஒற்று வரும்.
இத்தகு சொல்லமைதியைப் பொதுமக்கள் வாயில் இருந்து புலமக்கள் கண்டுதானே தமிழ் நெடுங்கணக்கும் குறுங்கணக்கும் வகுத்துளர்.
ஒரு வல்லினம், ஒரு மெல்லினம் என அடுத்தடுத்து வைத்தது ஏன்?
வல்லினமாகவே மெல்லினமாகவே இடையினம் போல அடுக்கி வைக்காமை வாழ்வியல் வளம்தானே!
ங்க, ஞ்ச தங்கம், மஞ்சள் என வருதலை யன்றி, க்ங, ச்ஞ எனவரும் ஒரு சொல்தானும் இல்லையே!
இன்றுவரை ஏற்படவில்லையே!
எழுத்து முறையை ஙக ஞச ணட என மாற்றிச் சொல்ல எவ்வளவு இடர்?
இது பழக்கமில்லாமை மட்டுமா?
இல்லை!
இயற்கை யல்லாமையும் ஆம்.
தமிழின் இயற்கை வளம் ஈது!
இவையன்றி உரையாசிரியர்களின் காலத்தும் அதன் பின்னரும் வேறுவேறு அளவைகள் வழங்கியுள்ளன.
இவையெல்லாம் நம்முந்தையர் வாழ்வியல் சீர்மைகள்!
அளவுக்குப் பயன்பட்டது கோல்.
அக் கோல் அளவுகோல் எனப்பட்டது.
அக் கோல் மாறாமல் செங்கோல், நிறைகோல், சமன்கோல், ஞமன்கோல், நீட்டல்கோல், முகக்கோல், எழுதுகோல், தார்க்கோல் என வழக்கூன்றின.
பொதி, சுமை, கல், வண்டி, துலாம், தூக்கு என்பனவும் வழங்கின.
இவையெல்லாம் நம்மவர் பல்துறை வளர்வாழ்வு காட்டுவன வாம் .
யாவர் யாவர் என்பது யார் எனவும்படும்.
யாது என்பது யாவது எனவும்படும்.
இன்னவை வழக்கில் உள்ளவை கொண்டு ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கவை என மக்கள் வழக்கை மதித்து மொழிவளர்க்கச் செய்கிறார் .
உரு உரு என்பது என்ன?
வடிவு உருபு என்பது வடிவின் அடையாளம்.
அதன் விளக்கமாவது உருபியல்.
அதிலே, அழன் புழன் என்னும் சொற்கள் சாரியை பெறுதல் பற்றிக் கூறுகின்றது ஒரு நூற்பா .
அழன், புழன் அழலூட்டப்படுவதும் புதைக்கப்படுவதுமாகிய பிணம் முறையே அழன், புழன் எனப்படுகின்றன.
இடுக ஒன்றோ, சுடுக ஒன்றோ என்பது புறநானூறு.
புறங்காடு எனப் பொதுப்பெயர் உண்டாயினும், இடுகாடு, சுடுகாடு என்னும் பெயர்கள் இன்றுவரை நடைமுறையில் உள்ளனவேயாம்.
இடுகாடு, புதைகாடு எனவும் சுடுகாடு, சுடலை எனவும் வழங்குதலும் உண்டு.
அழன் புழன் என்பவற்றைச் சுட்டுகிறார் தொல்காப்பியர் .
தொல்காப்பியர் உதி, ஒடு, சே என்னும் மரங்களைக் குறிக்கிறார்.
ஒன்றனைக் கூறி அதுபோல, அதுபோல எனத் தொடர்கிறார் , , .
உதிமரக் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே ஒடுமரக் கிளவி உதிமர இயற்றே சேஎன் மரப்பெயர் ஒடுமர இயற்றே என்பவை அவை.
உதிங்கிளை, ஒடுங்கிளை, சேங்கிளை எனவருதலைக் குறிக்கிறார்.
ஏன் இப்படித் தொடரவேண்டும்?
உதி இ, ஒடு உ, சே ஏ என, சொல் ஈறு வேறுவேறு இல்லையா?
ஆதலால் அவ்வவ் விடத்து வைத்துச் சொல்கிறார்.
அவர் கையாண்ட அரிய நூன்முறை இது.
உதிமரம் ஒதியாக வழங்குகிறது.
ஒதி பருத்து உத்திரத்திற்கு ஆகுமா என்பது பழமொழி.
ஒதியனேன் என வள்ளலார் தம்மைத் தாமே சுட்டிக் கொண்டார்!
அவர்க்கா அது?
ஒடு என்பது உடை என்னும் மரம் முள்மரம்.
ஒட்டரங்காடு, ஒடங்காடு என்பது பாஞ்சாலங்குறிச்சிப் பாட்டு.
சேங்கொட்டை செந்நிறத்தது.
தேற்றாங் கொட்டை என்பதும் அது.
தொல்காப்பியர் மரநூல் வல்லார் என்பது மரபியலில் பெருவிளக்கமாம்.
பனம்பாளையைச் சீவி வடித்த நீரைக் காய்ச்சிப் பாகாக்கிப் பனை வட்டு வட்டமாக்கிய திரளை எடுத்தனர்.
அதனை பனை அட்டு பனாட்டு என்றனர்.
அப்பனாட்டு இது கால் பனை வட்டு என வழங்கப் படுதல் எவரும் அறிந்தது.
அட்டு, வட்டு என்ற அளவில் நிற்கவில்லை.
கட்டி எனவும் வழக்கூன்றியது.
கருப்புக் கட்டி கரும்பில் இருந்து எடுத்தது சில்லுக் கருப்புக் கட்டி என்றும் ஆயிற்று.
பனங்கட்டி,தென்னங்கட்டி இரண்டும் வெல்லக்கட்டி, சருக்கரைக் கட்டி என்றும் ஆயின.
பனைக் கொடி சேரர் கொடி இல்லையா!
ஏழ்பனை நாட்டையும் ஏழ்தெங்க நாட்டையும் இவை நினை வூட்ட வில்லையா!
கல்லாதவரும் புளிமரம் என்னார்.
புளியமரம் என்றே கூறுவார்.
புளியங்கொம்பு, புளியங்காய் என்றே வழங்குவார்.
புளிங்கறி, புளிங்குழம்பு, புளிஞ்சாறு என மெல்லெழுத்துவரக் கூறுவதும் வழக்கு.
அன்றியும் புளிக்கறி, புளிக்குழம்பு, புளிச்சாறு என்பதும் வழக்கே.
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியர் காலம் தொட்டே வழங்கப்படுதல் வியப்பில்லையா?
.
வேப்பு வேம்பு கடம்பு என்பவை, வேப்பு கடப்பு என்று வழக்கில் உண்மையை நாம் காண்கிறோம் வேப்பங்காய், கடப்பங்கிளை.
அதனால், உரையாசிரியர்கள், வலியா மரப் பெயரும் உள என்பதால், வலிக்கும் மரப் பெயரும் உண்டு என்று கொள்க என்கின்றனர்.
உரை கண்டார், நூல் கண்டார் நிலையை அடையும் இடங்கள் இத்தகையவை.
பூங்கொடி எனலாமா?
பூக்கொடி எனலாமா?
இரண்டும் சொல்லலாம் என்பது தொல்காப்பியம் .
ஊனம் உடல் இருவகையாகக் கூறப்படும்.
ஊன் உடல் ஒளி உடல் என்பவை அவை.
ஊன் உடலில் ஏற்படும் குறை ஊனக் குறை எனப் பட்டது.
இன்றும் ஊனம் உடற்குறைப் பொருளில் வழங்குவதனை நாம் அறிய முடிகின்றதே .
ஊனம் பற்றித் தொல்காப்பியர் கூறுவதால், அது தமிழ்ச் சொல் என்பதற்கு ஐயமில்லையே!
கோயில் கோயில் என்று சிலர் வழங்குகின்றனர்.
கோவில் என்றும் வழங்குகின்றனர்.
இவற்றுள் எது சரியானது?
இரண்டும் சரியானவைதாமா?
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கை யாகும் என நூற்பா அமைத்துளார் தொல்காப்பியர் .
கோ என்பதன் முன் இல் என்னும் சொல் வந்தால் இயல்பாக அமையும் என்கிறார்.
முதல் உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் கோயில் என்கிறார்.
நச்சினார்க்கினியர் கோவில் என்கிறார்.
அவ்வாறானால் இரண்டும் சரியா?
இதன்படி ஏனை உயிர்வழி வவ்வும் என்பது கொண்டு கோவில் என்றனர்.
முடிவு செய்தற்கு வழக்குகளை நோக்குதல் வேண்டும்.
ஆதலால் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் ஆணைப்படி கோஇல் என இயற்கையாகவே எழுத வேண்டும்.
இல்லையேல் வழிவழி வந்தவாறு கோயில் என்றே எழுத வேண்டும்.
யகர உடம்படுமெய் இயல்பாக வருதலும், வகர உடம்படுமெய் சற்றே முயன்று வருதலும் நோக்கின் விளக்கம் ஏற்படும்.
காயம் காயம் என்பது தொல்காப்பியத்தில் விண்ணைக் குறித்தது.
விண் என வரூஉம் காயப் பெயர் என்றார் அவர் .
இப்பொழுது ஆகாயம் என வழங்குகின்றது.
அகம் அகம் என்னும் சொல்லின்முன் கை சேர்ந்தால் அகம் கை அங்கை ஆகும் என்கிறார்.
அவ்விதிப்படி அகம் செவி அஞ்செவி என்றும் அகம்கண் அங்கண் என்றும் வழங்குகின்றன .
அங்கை என்பது பொதுமக்கள் வழக்கில் உள்ளங்கை என் றுள்ளது.
உள்ளங்கால் எனவும் உள்ளகம் எனவும் வழங்குகின்றன.
முறைப்பெயர் இன்னார் மகன் இன்னார் என்னும் வழக்கம் என்றும் உண்டு.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் என்று வெளிப்படுத்தியும் சேந்தங் கூத்தனார் என்று சேந்தனுக்கு மகனாராகிய கூத்தனார் தொகுத்தும் கூறுதல் வழக்கம்.
இன்னொரு வழக்கமும் தொல்காப்பியர் காலத்தில் பெருக வழங்கியது.
அதற்கு விரிவாக இலக்கணம் கூறுகிறார் .
மணி அப்பா, மணி அம்மா மணிக்கு அப்பா, மணிக்கு அம்மா என வழங்கும் வழக்கம் தொல்காப்பியர் நாள் பழமையது.
ஆதன் தந்தை ஆந்தை பூதன் தந்தை பூந்தை என்பன போல வழங்கப்பட்டவை.
ஆதன் பூதன் என்பவை அந்நாள் பெருந்தக்க பெயர்கள்.
பிசிராந்தையார், பூதனார், பூதத்தார், நல்லாதனார், நப்பூதனார் என்றெல்லாம் புகழ் வாய்ந்தோர் பலர் ஆவர்.
வல் இந்நாள் பரிசுச் சீட்டுக்கு முன்னோடியான சூதாட்டத்தின் அகவை மிகப் பெரியது.
தொல்காப்பியர் நாளிலேயே சூதாட்டக் காய், ஆடும் அரங்கமைந்த பலகை என்பன இருந்தமையால் அவற்றின் இலக்கணத்தையும் கூறுகிறார் .
சூதின் தன்மையை வள்ளுவம் ஒன்று எய்தி நூறு இழக்கும் சூது என்பதால் வெளிப்படுத்தும்.
அதன் கொடுமையை வெளிப்பட உணருமாறு வல் என்று பெயரிட்டிருந்த ஆழ்ந்த சிந்தனையர், எண்ணத்தக்கார் .
தமிழ் கதவு, தாழ் என்பவை வீடு தோன்றிய பாதுகாப்பு உணர்வு ஏற்பட்ட நாள் முதலே உண்டாகி யிருக்கும்.
வழியடைக்கும் கல் என்பது பாதுகாப்புத் தானே.
தாழ் கதவொடு கூடியது.
பூட்டு என்பது தாழ்க் கதவொடு இணைந் திருப்பதனை அன்றித் தனியே எடுத்து மாட்டுவதாகவும் அமைந்துளது.
பாதுகாப்பில் எத்தனையோ புதுமைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
எனினும் தாழ்க் கோல், திறவுகோல், திறப்பான் குச்சி, திறவு என்னும் பழம் பெயராட்சிகள் வழக்கில் மறையாமல் வாழ்ந்துகொண்டுள்ளன.
தமிழ்த் தெரு, தமிழத் தெரு தமிழ்க் கலை, தமிழக் கலை என வழங்கும் வகையை இதனால் காட்டுகிறார்.
திராவிடத்தில் இருந்து தமிழ் வந்தது என்பாரை இத் தொல்காப்பிய விளக்கம் தண்ணீர் தெளித்துக் கண் விழிக்கச் செய்ய வல்லதாம்.
எழுத்து எழுது, எழும்பு, எழுப்பு, எழூஉ, எழுச்சி என்பனவெல்லாம் எழு என்பதன் வழியாக வந்தவை.
எழுத்து என்பதும் அவ்வாறு வந்ததே.
எழூஉம் சீப்பும் உடைய அரணத்தைக் கொண்டிருந்தவர் தமிழர்.
அவர் எழுத் தழிவுக்கும் எழுத்துச் சிதைவுக்கும் இடந்தருதல் இன்றி மொழி காத்தல் கடமையாகும்.
மேலும், எழுத்தும் எண்ணும் இணைந்த மொழி தமிழ்.
எழுத்தே எண்ணாக இருந்தும் அவ்வெண்ணை ஏறத்தாழ மறந்தே போன மக்கள் தமிழ் மக்கள்.
தமிழெண் மீட்டெடுப்புச் செய்தலைத் தாமே உணரார் எனினும் அண்டை மாநிலங்களை எண்ணினாலும் தமிழர் புரிந்து கொள்ள முடியும்.
க, உ, ங, ச,ரு, சா, எ, அ, கூ, க என்பவை பழந்தமிழெண்கள்.
இத் தமிழெண்களின் வழிப்பட்டவையே ,, என வழங்கப் பெறும் எண்கள்.
பழந்தமிழர் உலக வணிகத்திற்குப் பயன்படுத்திய பொது எண்கள் இவை.
எண் எண்கள் எழுத்துகள் என்பவை வேறு வேறாக இல்லாமல், எண்களே எழுத்தாக இருந்தமையால் எண்ணும் எழுத்தும் இணைந்தே வழங்கின.
எழுத்தறியத் தீரும் இழிதகைமை என்றும், எழுத்தறி வித்தவன் இறைவன் என்றும் வழக்கூன்றின.
இவ்வெண்களைச் சொல்லிப் பாருங்கள் நூறுவரை சொல்லுங்கள் எல்லாமும் உகரங்களாக குற்றியலுகரங்களாக முடிவதைப்பாருங்கள்.
ஏழு என்பது முற்றியலுகரம்.
ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, பத்து, நூறு.
இவற்றுள் ஒரே ஓர் எண் ஒன்பது தப்பி வந்தது போல் தோற்றம் தரவில்லையா?
ஒன்பது என்னும் இடத்திலே தொண்டு என்பதே இருந்தது.
அது வழக்கு வீழ்ந்தும் வீழாமலும் இருந்த காலம் தொல்காப்பியர் காலம்.
அதனால் அவர் ஒன்பது என்பதுடன் தொண்டு என்பதையும் வழங்கி யுள்ளார் , .
அவ்வாறே பரிபாடலிலும் ஒன்பதும் தொண்டும் வழங்கப்பட்டுள.
தொண்டு வழக்கிழந்து ஒன்பது வந்தமையால் தொண்ணூறு, தொள்ளாயிரம் என்பவையும் கீழே இறங்கிவிட்டன.
தொண்பது என்னும் இடத்தில் தொண்ணூறும், தொண்ணூறு என்னும் இடத்தில் தொள்ளாயிர மும் வந்துவிட்டன.
இந் நாளிலும் தொன்னாயிரம் முறை சொன்னேன் என்னும் பேச்சுமொழி உண்மை, பழமரபை உணர்த்துகின்றது.
ஆயிரம், இலக்கம், கோடி என்பவை வழங்கப்படவில்லையோ எனின் ஆயிரம் வழங்கப்பட்டது.
அதனின் மேற்பட்டவை ஐ, அம், பல் என்னும் முடிபு கொண்ட சொற்களாக வழங்கப்பட்டன.
தாமரை, வெள்ளம், ஆம்பல் முதலியவை அவை.
ஆயிரம் அடுக்கிய ஆயிரம் என்பவை தாமரை எனவும் வெள்ளம் எனவும் ஆம்பல் எனவும் வழங்கப்பட்டன.
திருவள்ளுவர், சங்கத்தார் ஆயோர் நாளிலேயே கோடி, அடுக்கிய கோடி என்பவை இடம் பெற லாயின.
கோடி என்பது கடைசி என்னும் பொருளில் இன்றும் வழங்கப் படுவதே.
கடைசி எண் கோடி எனினும், கோடி, கோடியை அடுக்கிய கோடி என்பதும் வழக்கில் இருந்துளது.
கோடா கோடி, கோடானு கோடி என்பன அவை.
ஊரறிய ஒளியுடைய செல்வர்கள் இருப்பின், அவர்கள் பெருமை யாகப் பேசப்பட்டனர்.
ஒளிக் கற்றையால் விளங்கும் கதிரவன் போலக் கருதப்பட்டனர்.
அதனால் அவர்கள் இலக்கர்களாகினர்.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம் .
விளங்கிய செல்வம் இலக்கம் ஆயது எண்ணும் ஆயது.
உயிருடையவர் கை எனின் மக்கள் கை.
உயிரற்றவர் கை எனின் மக்கட் கை.
இதனைத் தொல்காப்பியர், மக்கள் என்னும் பெயர்ச்சொல் இறுதி தக்கவழி அறிந்து வலித்தலும் உரித்தே என்று கூறுகிறார் .
மக்கள் என்பார் உயிருள்ளவர்.
பெண்டு மக்கள் என்னும் பொதுப்பெயர் பெண், ஆண் எனப் பால் பிரிவுடைமை எவரும் அறிந்ததே.
பெண் என்பது பெண்டு என்றும் வழங்கப்பட்டது , .
பெண்டிர் என்பதில் அது விளங்கி நிற்கிறது.
திசை தெற்கு வடக்குத் தெரியாதவன் என்பது பழமொழி.
தென்கிழக்கு, வடகிழக்கு, தென்மேற்கு, வடமேற்கு எனக் கோணத் திசைகளை வழங்கு கிறோமே!
முழுத்திசையில் சுருங்காத முன் திசையைக் கோணத் திசைக்குக் குறுக்குவது நம் வழக்கா?
நம் முந்தைத் தொல்காப்பியர் காட்டும் வழக்கே யாம்.
அவர்க்கு முன்னரே அவ்வழக்கு இருந்ததை என்மனார் புலவர் என்பதால் தெளிவிக்கிறார் .
பன்னிரண்டு பத்துடன் மூன்று பதின்மூன்று பத்துடன் ஐந்து பதினைந்து இவ்வாறுதானே வரும்.
பத்துடன் இரண்டைப் பன்னிரண்டு என்கிறோமே!
எதனால்?
பத்தன் ஒற்றுக்கெட னகரம் இரட்டல் ஒத்த தென்ப இரண்டுவரு காலை என்கிறார்.
மேலும், ஆயிரம் வரினும் ஆயியல் திரியாது என்பதால் பன்னீராயிரம் என்பதற்கு இலக்கணம் காட்டுகிறார்.
பன்னீரி யாண்டு வற்கடம் சென்றது என்பது களவியல் உரை.
முந்நீர்ப் பழந் தீவு பன்னீராயிரம் என்பது கல்வெட்டு.
மொழிக்காவல் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தின் வழியாக அறியப் பெறும் வாழ்வியல் வளங்களுள் சில இவை.
தமிழ்மொழி வழக்கழிந்து படாமல் என்றும் உயிருடைய மொழியாகத் திகழவேண்டும் என்னும் மொழிக் காவல் உள்ளத்தின் வெளிப்பாடே இஃதாம் .
இவ்வாறு இயல்களி லும் அதிகாரங்களிலும் கூறுவன மொழியின் விரிவாக்கத்திற்கு உடன்பட்டு வழிவகுப்பதாகும்.
குறிப்பு தொல்காப்பிய நூற்பா எண்களாகக் குறிக்கப்பட்டவை எல்லாமும் சை.சி.
கழகத் தொல்காப்பிய மூலப்பதிப்பு எண்களாகும். இரா.
தொல்காப்பியத்திற்கு முதற்கண் உரை கண்டவராத லுடன், முதன்மையான உரை கண்டவரும் இவரே.
மற்றொரு சிறப்பு இவருரையே நூன் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளமை.
அத்தகும் உயர்வற உயர்ந்த உயர்வர் இவர்.
முற்றாய் இல்லை என்றே சொல்லலாம்.
பொருள்.
நச்சினார்க்கினியப் பதிப்பில் சி.
வை.
தாமோதரம்பிள்ளை எழுதியுள்ள பதிப்புரை.
பார்த்திப ஆண்டு ஆவணித் திங்கள் வந்த இப்பதிப்பில் தொல்காப்பியப் பின்னான்கியல் உரைகளே உள.
இவை நச்சினார்க்கினியம் அன்று, பேராசிரியம் எனச் செந்தமிழ்த் தொகுதி .
பகுதி தொகுதி பகுதி ஆகியவற்றிலும், தொல்.
செய்யுளியல் நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் வெளிவந்த தமிழ்ச் சங்கப் பதிப்பிலும் பெரும்புலவர் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் எழுதினார்.
தொல்காப்பியம் வரதப்பர் வரலாறும், தாமோதரனாரின் நச்சினார்க்கினியர் உரைப்பதிப்புக் குறிப்பும் மேல் ஆய்வும் நமக்கு என்ன சொல்கின்றன?
இளம்பூரணத்தை இல் வெளியிட்ட கா.
நமச் சிவாய முதலியார் இல் தொல்.
பொருள்.
இவர்தம் உரைச்சுவடி இல்லாக்கால், மற்றையர் உரைவரையும் வாய்ப்பும் ஏற்பட்டிராதே!
தொல்காப்பியம் நமக்குக் கிட்டியமை இளம்பூரணர் உரைகொண்ட நலத்தாலேயே என்பதை எண்ணும் போதே இவர் தொண்டு மலை விளக்கென இலங்குவதாம்.
இஃதவர் இயற்பெயராக இருத்தற்கு இயலாது.
கண்ணகியார் சிறுமுதுக்குறைவி எனப்பட்டதும், நம்மாழ்வார் சிறுப்பெரியார் எனப்பட்டதும் அறிவார் இதனைத் தெளிவார்.
இளங்கோ வேந்தர் இளங்கோவடிகளாராகப் பெயர் பெற்றமை போல் இளம்பூரணரும் தம் துறவினால் இளம்பூரணவடிகளார் எனப் பட்டார் என்பது விளங்குகின்றது.
இவர் துறவோர் என்பதை நமக்கு வெளிப்படக் கூறுபவர் நன்னூல் முதலுரையாசிரியர் மயிலைநாதர்.
இதில் இளம்பூரணரை ஏதமில் மாதவர் என்ற செய்தி, இவர் துறவோர் என்பதைக் காட்டும் புறச்சான்றாம்.
அகச்சான்று உண்டோ எனின் உண்டு என்பது மறுமொழியாம்.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை என்ப என்னும் நூற்பா அகத்திணையின் முதற்கண் உள்ளது.
இதில் அகத்திணை ஏழும் முறை பெற நிற்கும் வகையைக் கூறுகிறார் ஆசிரியர்.
இவ்விடத்தில் அக்குறிப்பு இல்லையாகவும் இந்நூலுடையார் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணர வைத்தவாறு என்பது இளம்பூரணர் உட்கோளேயாம் என்பதை வெளிப்படுத்தும்.
இவரையன்றி இப்பகுதிக்கு உரைகண்ட பழைய உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியரே.
அவர் தாமும் இவர்க்குப் பின் உரை கண்டவர்.
இவரை ஏற்றும் மறுத்தும் உரைப்பவர்.
இந்நிலையானும் பிறவாற்றானும் வீட்டிற்குக் காரணங் கூறினார் என்றாரே யன்றிக் காமத்துப் பயனின்மை உய்த்துணரவைத்தாரெனக் கூறினாரல்லர்.
அவ்வாறு ஆசிரியர் கூறக் கருதியிருந்தால் உய்த்துணர்வில் லாமலே வெளிப்பட விளங்க உரைப்பார் என்பது இளம்பூரணரோ அறியார்?
இவர் கொண்டிருந்த துறவுநிலை உந்துதலால் வந்த மொழி ஈதெனக் கொள்ளல் தகும்.
இனி மாறுகொளக் கூறல், என்பதற்குத் தவம் நன்று என்றவன் தான்தவம் தீதென்று கூறல் என்பதும் பொ. குறிப்பாகலாம்.
இவர் துறவர் என்பது இளம்பூரண அடிகள் என்னும் அடியார்க்கு நல்லார் குறிப்பாலும் சிலப்.
புலப்படும்.
மயிலைநாதர் வரைந்த தொடரிலே இளம்பூரணர்க்குரிய தனிப் பெருஞ் சிறப்பொன்றைச் சுட்டுதலறிந்தோம்.
அஃது, உளங்கூர் கேள்வி என்பது.
செவி வாயாக நெஞ்சு களனாகப் பாடம் கேட்பதும் கேட்ட வற்றை உளத்தமைத்துக் கொள்வதும் பண்டைப் பயின்முறை.
இளம்பூரணர் தொல்காப்பியர்மேல் கொண்டிருந்த பேரன்பும், பெருமதிப்பும் அவரைத் தொல்காப்பியரெனவே மதிக்கத் தூண்டுகின்ற தாம்.
தொல்காப்பியரை இளம்பூரணர் முதனூலாசிரியராகக் கொண்டார் என்பது இதனால் விளங்கும்.
முன்னிலையாக்கல் எனவரும் பொருளதிகார நூற்பா விளக்கத்தில் ,உலகத்துள்ளார் இலக்கணமெல்லாம் உரைக்கின்றாராகலின் இவ்வாசிரியர் உரைக்கின்றவாற்றான் நிகழ்தல் பெரும்பான்மை எனத் தொடர்கின்றார்.
தொல்காப்பியர் பற்றி இளம்பூரணர் குறித்த மதிப்பீடு எத்தகு பெருமைக்குரியது!
அஃதேல் இந்நூலகத்து விரித்துக் கூறிய பொருள் யாதெனின் காமப்பகுதியும் வீரப்பகுதியும் என்க.
அதனால், பதினெட்டு இருபத்தொன்பது என்பார் மதம் விலக்கியமை தோன்றப் பெயர்த்துந் தொகை கூறினார்.
இது கூறியது கூறலன்று தொகை என்றார்.
ஆசிரியன் ஓதினான் என்பது போலக் கூறுதலே பண்டை உரை யாசிரியர் மரபு எழுத்..
குறிப்பு என்றார், கூறினார் பொருள். என இளம்பூரணத்துள் வருதல் பதிப்பாசிரியர் கருத்துப்போலும்!
மிகைபடக் கூறல் என்னும் நூற்குற்றம் விளக்கும் இளம்பூரணர், மிகைபடக் கூறலாவது அதிகாரப் பொருளன்றிப் பிறபொருளும் கூறுதல்.
அஃதாவது தமிழிலக்கணஞ் சொல்லுவான் எடுத்துக்கொண்டான் வடமொழி இலக்கணமும் கூறல் என்கிறார்.
இக்குற்றம் செய்யாத சீருரை யாளர் செந்தமிழ் இளம்பூரணர்.
இக்குற்றம் செய்தார், இவர் வடமொழி யறியார் என்பர்.
எழுத்து.
, , , சொல்.
, பொருள்.
, , ஆகிய நூற்பாக்களின் உரைகளைக் காண்போர் இவர் வடமொழி அறியார் எனக் கருதார்.
இளம்பூரணர், சமணர் என்றும் சைவர் என்றும் கூறுவாருளர்.
படிமை என்பது கட்டமை ஒழுக்கத்தைச் சுட்டுவது என்பதைப் பதிற்றுப்பத்துள் கண்டு கொள்க .
படிவம் என்பதும் அப்பாடல் ஆட்சியில் உண்டு என்பதும் அறிக.
னகரம் வீடுபேற்றிற்குரிய ஆண்பாலை உணர்த்துதற் சிறப்பான் பின்வைக்கப்பட்டது எழுத்.
என்று இவர் எழுதுவது கொண்டு சமணர் என்பர்.
முற்பட வைக்கப்பட்ட அகரத்தின் சிறப்புக் கூறியவர் பிற்பட வைக்கப்பட்ட னகரத்தின் சிறப்புக் கூறுவாராய் இது கூறினர்.
முற்படக் கூறலும் சிறப்பே பிற்படக் கூறலும் சிறப்பே என்பது நூன்முறை.
நூற்பாவிற் கிடந்தாங்கு உரை விரிக்கும் மரபுடைய இளம்பூரணரை அதனைக் காட்டி ஒரு சார்பிற் கூட்டல் சாலாது.
காட்டாமையால் அச்சார்பினர் அல்லர் என்பது ஏற்காமை போல, காட்டியமையால் அச் சார்பினர் என்பதும் ஆகாதாம்.
எடுத்துக்கொண்ட பொருளுக்கு எடுத்துக்காட்டுப் பொருந்துவதா என்பதே உரை நோக்கு.
ஆகலின் பொருளில என்க.
இனி, இளம்பூரணர் என்பது முருகன் பெயர்களுள் ஒன்றாகலின் சைவர் என்பர்.
இளையாய் என்பதிலும் இளம் என்பதிலும் கண்ட சொல்லொப்புமை யன்றிப் பொருளொப்புமை காட்ட முடியாக் குறிப்பு ஈதெனல் தெளிவு.
தன்தோள் நான்கின் எனவரும் பாடலை இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டுகிறார் தொல்.
பொருள்.
.
இதனைச் சேனாவரையர் தம் நூலில் முதற்காப்புப் பாடலாக அமைத்துக் கொள்கிறார்.
இதனால் இவர் சிவச் சார்பினர் எனின், சேனாவரையர் போலவே தாமும் காப்புச் செய்யுளாக வைத்திருப்பார்.
சேனாவரையர் சிவநெறியர் என்பதற்கு இது சான்றாமேயன்றி இளம்பூரணரைச் சாராதாம் என்க.
அஃதாயின், அப்பாடல் தொடரொடு தொடர்பிலாத அச்செறிப்பும், தாவில்தாள் நிழல் என்பதன் பொருள் விடுப்பும் கொண்டு ஐயுறவு கொள்ளற்கு இடமுண்டு!
இளம்பூரணர் வள்ளுவர் வாய்மையில் நெஞ்சம் பறிகொடுத்த தோன்றல் என்பது இவர் எடுத்துக்காட்டும் மேற்கோள் விளக்கப் பெருக்கத்தானே நன்கு புலப்படும்.
அதிகாரங்கள் பலவற்றை அடுக்கிக் கூறுதலாலும் விளங்கும்.
இத்தகையர் வள்ளுவரைப் போலச் சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத சமனிலைச் சால்பினர் என்பதே தெளிவாம்.
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர் இளம்பூரணரும் திருக்குறள் உரையாசிரியர் மணக்குடவரும் ஒருவரே என்பர்.
உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பல நூல்களுக்கு உரை கண்டவர்.
அவர் தம் பன்னூல் உரையொப்பைச் சுட்டிச் செல்கிறார்.
அத்தகு குறிப்பொன்றும் இளம்பூரணர் உரையில் இன்மை, இக்கருத்தின் அகச்சான்றின்மைச் சான்றே.
ஒரு தனிப்பாடல் செய்தி கொண்டு இம் முடிவுக்கு வருதல் சாலாது.
மணக் குடி புரியான் என்பது மணக்குடவர் பெயராகலாம்.
ஆனால் மணக்குடி புரியராம் அவரே இளம்பூரணர் என்பதற்கு அப்பாடல் சான்றாகாது.
ஏனெனில் உரையாசிரி யர் என்னும் பொதுப்பெயரினும் அவர் குடிப்பெயர் விளக்கமானதன்றோ!
தொல்காப்பிய இளம்பூரணருரை முற்றாகக் கிடைத்துளது.
அதில் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
திருக்குறள் மணக்குடவருரையும் முற்றாக வாய்த்துளது.
அதிலும் அச்சிறப்புப் பாயிரம் இல்லை.
சிதைவுற்ற நூலாயின் தனித்துக் கிடைக்க பிறர் உரைக்கண் கண்டெடுக்க முறை யுண்டு.
அன்னவகை எதுவும் இல்லாச் சிறப்புப் பாயிரங் கொண்டு முடிவுக்கு வருதல் தகுவது அன்று.
இளம்பூரணர் திருக்குறள் அதிகாரத் தலைப்புக்குத் தரும் பொருளுரை, மணக்குடவ ருரையொடும் பொருந்தி நிற்பதைக் காட்டி ஈருரையும் அவருரையே என்பர்.
ஈருரையும் பொருந்தாவுரையும் உண்மை யால் வேறுரையாம் என்பார்க்கு மறுமொழி இல்லாமை கண்கூடு.
துறவாவது தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல் என்பது தொல்காப்பியம் பொ.
.
இளம்பூரணர் உரையில் காணும் எடுத்துக்காட்டுகளைத் தொகை யிட்டுக் காண்பவர், திருக்குறள் மணக்குடவர் உரையை இவருரையெனக் கொள்ளார் என்பது தெளிவு.
இளம்பூரணர் உரை வழியே நன்னூலார் பலப்பல நூற்பாக்களை இயற்றி யுள்ளார்.
ஆகுபெயர் என்ற அளவானே குறித்தார் தொல்காப் பியர்சொ..
அதனை ஆகுபெயர் என்ற பொருண்மை என்னையெனின் ஒன்றன்பெயர் ஒன்றற்காய் நிற்றல் என்றவாறு என்றார் இளம்பூரணர்.
அதனையே நன்னூலார் ஒன்றன் பெயரான் அதற்கியை பிறிதைத் தொன்முறை யுரைப்பன ஆகு பெயரே என நூற்பாவாக்கிக் கொண்டார் பெயர்.
.
இவ்வாறு இளம்பூரணக் கொடை மிகக் கொண்டு விளங்கியது நன்னூலாகலின், அந்நூலார் காலத்துக்கு முன்னவர் இளம்பூரணராவர்.
நன்னூலாரைப் புரந்த சீயகங்கன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
எனவே அக்காலத்திற்கு முற்பட்டவர் இளம்பூரணர் என்க.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலையில் இருந்து இளம்பூரணர் மேற்கோள் காட்டியுள்ளார்.
ஆகலின் அம்மாலை தோன்றிய ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர் ஆகிறார் இளம்பூரணர்.
மேலும் பரணியாற் கொண்டான், எழுத்.
இளம்பூரணர் சோணாட்டைச் சேர்ந்தவர் என்றும், வேளாண் குடியினர் என்றும் கூறுவர்.
உறையூரைக் கூறும் இவர் கருவூர், மருவூர், குழிப்பாடி, பொதியில் என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இவர் பார்வை தமிழகப் பார்வையாக இருந்தது மிகத் தெளிவாக உள்ளது.
கைவாய்க்கால் என்பது சோணாட்டு வழக்கு இன்றும் வழங்குவது என்பர்.
அது பாண்டிநாட்டும் இன்றும் வழக்கில் உள்ளதே.
கோடின்று செவியின்று என்பது கொண்டு இந்நாளிலும் அங்கு அவ்வழக் குண்மையைக் குறிப்பர்.
ஆனால் அதனைக் கூறுமிடத்தேயே சொல்.
கோடின்று செவியின்று கோடில செவியில கோடுடைய செவியுடைய கோடுடைத்து செவியுடைத்து என உண்மையும் இன்மையும் அடுக்கிக் கூறுவர்.
இவரை உண்மைப் பாற்படுத்துவதும், இன்மைப்பாற்படுத்துவதும் வேண்டிற்றன்று.
தமிழ்நாட்டு வழக்கு முழுதுற அறிந்த இவர்க்கு எவ்வெடுத்துக்காட்டு முந்து நிற்கிறதோ அதனைக் கூறுவர் எனக் கொள்ளலாம்.
நும் நாடு யாது என்றால் தமிழ்நாடு என்றல் எனச் செப்பும் வினாவும் வழுவாது வருவதற்குக் கூறுவதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என்பதும் சொல்.
தமிழ்நாட்டு மூவரும் வந்தார் என்பதும் சொ. புலிவிற் கெண்டை என்பதும்சொல்.
இளம் பூரணரின் தமிழ் நில முழுதுறு பார்வையையே சுட்டுகின்றன.
நாடு தழுவிப் பட்டாங்குணரச் செய்தலே இவர் பெரும் பார்வை என்க.
இளம்பூரணர் உரைநயங்கள் அருஞ்சொல்லுக்குப் பொருள் கூறுதல் குயின் என்பது மேகம் எ.
, மின் என்பது ஓர் தொழிலுமுண்டு பொருளுமுண்டு எ.
, அழனென்பது பிணம் எ.
மூங்கா என்பது கீரி பொ.
நவ்விபுள்ளிமான் பொ.
கராகமென்பது கரடி பொ.
இவ்வாறு அருஞ்சொற்பொருள் வேண்டுமிடத்துரைக்கின்றார்.
கோயில் என்பதா?
கோவில் என்பதா?
எனின் இரண்டும் சரியே என்பார் உளர்.
அவற்றுள் கோயில் என்பதே சரியானது என்பதை இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்னும் நூற்பாவில் எ.
தெளிவாக்குகிறார்.
கஃறு என்பது உருவு.
சுஃறு என்பது இசை என்பதைத் தேர்ந்து சொல்கிறார் எ.
.
.
அஃறிணை என்பது அல்திணை.
அல்லதும் அதுவே, திணையும் அதுவே எனப் பிரித்துக் காட்டி விளக்குகிறார் சொ.
.
சேரி என்பது பலர் இருப்பதுமன்.
.
சங்கத்தார் நாளில் உளறுதல் என்பது கூந்தலை உலர்த்துதல் பொருள் தந்தது.
இது தனக்கு உற்றதுரைத்தது என்பதன் வழியாக அறிய வைக்கிறார் சொ.
.
பிறரொடு தொடர்பு இல்லானைக் கெழீஇயிலி என்பதும் சொ.
தொழில் செய்யும் ஏவலாட்டியைத் தொழீஇ என்பதும் சொ.
அரிய சொல்லாட்சியாம்.
அண்ணாத்தேரி என்பதை இவர் எடுத்துக்காட்டுவதைத் திருவண்ணா மலையகத்து ஏரி எனக் கருத்துரைத்தார் உளர்.
அது வானம் பார்த்த ஏரி என்பதாம்.
ஆறு, கால் ஆயவற்றின் நீர் வரத்தின்றி வானம் பார்த்து இருக்கும் ஏரியே அப்பெயரியதாம் எ.
.
அண்ணாத்தல் அண்ணாந்து நீர் குடித்தல் என்னும் வழக்குகளைக் கொண்டு அறிக.
அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு என்றார் வள்ளுவர்.
திட்டாத்துக்குளம் என்று பிறர் கூறுவது மேடுபட்ட குளம் என்றாதல் கருதுக.
செங்கடுமொழி என்பதைக் கொடிய கடுமொழியேயன்றி மனத்தினால் இனியளாகிக் கூறும் கடுமொழி என நயமுற விளக்குகிறார் பொ.
.
ஒத்ததெனப் பொதுவில் தோன்றும் இரண்டன் நுண்ணிய வேறுபாட்டையும் அரிதாக விளக்கிச் செல்கிறார்.
.
ஐவகை யடியும் செய்.
என்பது ஆசிரியப்பாவிற்குரிய இலக்கண முடைத்தாயினும் ஓசையின்மையான் ஆசிரியம் எனப்படாது நூலெனப் படும் என்று கொள்க பொ.
.
கலத்தலாவது முத்தும் பவளமும் நீலமும் மாணிக்கமும் விரவினாற் போறல்.
மயக்கமாவது பொன்னும் வெள்ளியும் செம்பும் உருக்கி ஒன்றாதல் போறல் என்பவற்றைக் காண்க.
எடுத்துக்கொண்ட ஒன்றை உவமையால் விளக்கும் நயத்தையும் அரிதாக மேற்கொள்கிறார் இளம்பூரணர்.
சிறப்புப் பாயிரத்தில் பாயிரமென்பது புறவுரை.
அதுபோல இகர உகரங்கள் குறுகினவிடத்தும் அவை உயிர் ஆகற்பாலன என்கிறார் எ.
.
.
.
.
இவ்வாறே பிறவும் வரும் உவமைகளும் உள.
உரைவளம் இளம்பூரணர் உரைவளம், வேண்டுமிடத்து வேண்டுமளவான் விளங்கி நலம் சேர்க்கின்றது.
எழுத்தை எட்டுவகையாலும் எட்டிறந்த பலவகையாலும் உணர்த்தி னார் என அவற்றைக் குறிப்பதும் எ.
முகப்பு செப்புவகை ஆறு என்பதும், வினாவகை ஐந்து என்பதும் சொ.
தகுதி, வழக்கு ஆகியவற்றைப் பற்றிப் பகுத்துரைப்பதும் சொ.
முதலியவை நன்னூலார் முதலிய பின்னூ லோர்க்கு உதவிய உரைவளங்களாம்.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்னும் நூற்பாவுக்கு சொ.
பெயர்ச்சொல்லும் வினைச்சொல்லும் இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் ஆகிய எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறியாது நில்லா என உரை கூறுகின்றார்.
எளிமையும் அருமையும் மிக்க குறிப்புகள் இவை.
கைக்கிளை சிறுமை உறவு என்று கூறவேண்டுமெனக் கருதுகிறார் உரையாசிரியர்.
.
கை சிறுமைப் பொருட்டாதலை நிறுவுதற்கு நடைமுறைச் சான்றுகள் பலவற்றை அடுக்குகிறாரே!
பொருள் விளக்கம் செய்தலிலும் அவர்க்கிருந்த பற்றுதலின் விளைவு தானே இது!
பிரிவு என்னும் உரிப்பொருளைக் கூறும் தொல்காப்பியர், கொண்டு தலைக் கழிதலும், பிரிந்தவண் இரங்கலும் என இரண்டாகப் பகுத்துக் கூறுகின்றார்.
இதனை, கொண்டுதலைக் கழிதலாவது உடன் கொண்டு பெயர்தல்.
.
இளமை தீர் திறம் என ஆசிரியர் கூறினாராயினும் அதனை, இளமை தீர் திறமாவது இளமை நீங்கிய திறத்தின்கண் நிகழ்வது.
எண்ணி உரைகாரர் ஈவார் என்பதை மெய்ப்பிப்பவை இத்தகையவை பொ.
.
கொடுப்போர் ஏத்திக் கொடாஅர்ப் பழித்தல் என்பதன் விளக்கமும் காண்க பொ.
.
.
தாம் சுட்டிய பொருளே பொருளெனப் பன்னிருபடலச் சான்று காட்டுகிறார்.
அறிவன் என்றது கணியனை.
.
எத்தகு நாகரிகமாக மறுக்கிறார்.
அவருரை முதலுரையாகலின் மறுப் புரை மிகக் கூறவேண்டும் நிலையில்லை.
எனினும் பல்வேறு பாடங் களும் உரைகளும் பற்பலரிடத்துக் கேட்டிருக்கக்கூடும்.
அவற்றை உட்கொண்டு ஒரு விளக்கம் கூறுகிறார்.
தலைவிக்குக் களவில் கூற்று நிகழுமிடங்கள் என்பது குறிக்கும் துறைகளுள் ஒன்று கட்டுரை இன்மை என்பது.
அதற்குச் சான்று வேண்டுமோ?
கட்டுரை இன்மைக்குக் கூற்று நிகழாது என்பதும் கூறுகின்றார்.
எவரேனும் அதற்குச் சான்று இல்லையே என ஐயுறுவரோ என்பதை உன்னித்த குறிப்பு இது பொ.
.
சிற்றாறு பாய்ந்தாடும் எனப் பன்னீரடிப் பஃறொடை வெண்பா ஒன்றைக் காட்டுகிறார் இளம்பூரணர் பொ.
.
அதில், இது பன்னிரண் டடியான் பெருவல்லத்தைக் கூற வந்த இன்னிசைப் பஃறொடை வெண்பா என்று குறிப்பு வரைகிறார்.
பெருவல்லம் என்ற பெயர் இல்லாக்கால் இப் பாடற் பொருள் எவ்வாற்றானும் காணற்கரிது.
ஆதலால் திறவு வேண் டுங்கால் தந்து செல்லும் திறம் இளம்பூரணர் உடைமையாக இருந்துளது எனலாம்.
அவரே, சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும் எனவும் பொ.
விடுத்துச் செல்கிறார்.
சில வழக்காறுகள் இளம்பூரணர் காலத்து வழக்காறுகள் சில அவர் உரை வழியே அறிய வாய்க்கின்றன.
எட்டி, காவிதி என்னும் பட்டங்கள் வழங்குவதுபோல் நம்பி என்னும் பட்டம் வழங்குதல் எ.
, மகப்பாலுக்காக ஆடு வளர்த்தல் எ.
, புளிச்சோறு ஆக்குதல் எ.
, பேயோட்டுதல் சொ.
, வெள்ளாடை மகளிர் உடுத்தல் சொ.
, தைந்நீராடல் சொ.
, குறித்ததொரு நாளில் கறந்தபால் முழுவதையும் அறத்திற்கென ஆக்குதல் சொ.
, ஆடு மாடுகள் தினவுதீரத் தேய்த்துக் கொள்ள ஆதீண்டு குற்றி நடுதல் சொ.
, சேவற் சண்டை நடத்துதல் சொ.
, ஒற்றிக்கலம் ஆவணம் எழுதுதல் சொ.
, நெல்லடித்துத் தூற்றும் களத்திற்குத் தட்டுப்புடை எனப்பெயர் வழங்குதல் சொ.
, வெற்றிலையும் பூஞ்செடியும் நடுதல் சொ.
, பொழுதின் ஒரு பகுதியைக் கூறு எனக் கூறுதல் பொ.
முதலிய வழக்காறுகள் ஆங்காங்கு அறிய வருகின்றன.
பல்துறைப் புலமை நிறுத்தளத்தல், பெய்தளத்தல், நீட்டியளத்தல், தெறித்தளத்தல் தேங்கமுகந்தளத்தல், சாத்தியளத்தல், எண்ணியளத்தல் என எழுவகை அளவைகளைக் கூறுவதும் எ.
.
மனைவியைக் காதலிக்கும் தாயை உவக்கும் என்பவற்றால் வாழ்வியல் நுணுக்கத்தை எவ்வளவு தேர்ந்திருந்தார் இளம்பூரணர் என்பது விளங்கும் சொ.
.
இரா.
தெளிவுரை வடவேங்கடம் தென்குமரி வடக்கில் அமைந்த வேங்கட மலைக்கும், தெற்கில் அமைந்த குமரிமலைக்கும்.
என்பது இதன் தெளிவுரை.
விளக்கம் வடவேங்கடம் என்றது வடக்கே அமைந்த வேங்கடமலையை.
சங்கச் சான்றோர் வேங்கடத்து உம்பர் அப்பால் மொழி பெயர் தேயம் என இடங்களில் குறித்துளர் என்பது எண்ணத்தக்கது.
வடவேங்கடம் என்றது மலை ஆதலால், தென்குமரி என்பதும் மலையே யாம்!
ஏனெனில், மேலைச் சேரிக் கோழி வென்றது என்றால், கீழைச்சேரிக் கோழி தோற்றது என்பது பழைய உரைகளின் வழியே அறிவது.
கோழிக்குக் கோழியைச் சுட்டுதலே மரபு.
மேலூர் கீழூர் தெற்குத் தெரு வடக்குத்தெரு தென்மொழி வடமொழி என்பவை அறிக.
இழந்த மண்ணை ஒப்பப் பெருக்கவே நிலந்தரு திருவுடையான் எனப்பட்டானாம்.
தமிழ் கூறு நல்லுலகம் என்பது தமிழ் வழங்கும் நாடு என்பதாம்.
தண் தமிழ் வேலித் தமிழ் நாட்டகம் என்று பரிபாடல் இதனைக் கூறும்.
மக்கள் வழக்கு ஒழிந்தால், அம்மொழி உயிருள்ள மொழியாகக் கருதப்படமாட்டாது.
ஆதலால், இருவகை வழக்குகளையும் ஆய்ந்து நூல் செய்தார்.
எழுத்து, சொல் ஆகிய இரண்டும் மொழிமரபு காப்பவை.
அவ்விரண்டையே மற்றை மொழிகள் கொண்டிருக்க, தொல்காப்பியர் பொருள் இலக்கணமும் செய்தமை, மக்கள் வாழ்வியல் காப்பதாம்.
மொழிக் காவலால் மக்கள் வாழ்வும், மக்கள் வாழ்வால் மொழியும் பின்னிப் பிணையும் சிறப்பினது இப்பகுப்பாம்.
முந்து நூல் என்பது தொல்காப்பியர் காலத்துக்கு முற்பட்டதாய், அவர் பயில வாய்த்ததாய் அமைந்த நூல்களாம்!
அகத்தியம் முந்து நூல் என்பார் காட்டும் நூற்பாக்கள் என ஒரு திரட்டு நூல் வெளிவந்துளது.
பேரகத்தியத் திரட்டு என்பது அதன் பெயர்.
அகத்தியன் என்னும் பெயர் பாட்டு தொகை ஆகிய பாடல்களில் ஒன்றில் தானும் இல்லை என்பதே இதனை மெய்ப்பிக்கும்.
பாண்டியன் மாகீர்த்தி ஆயிரம் ஆண்டு வீற்றிருந்தான் என்பதொன்று போதாதா, இட்டுக்கட்டல் என்பதற்கு!
நம்பி அகப்பொருள், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, நன்னூல் முதலாயவை கூறுவன, முன்னை நூலாம் தொல்காப்பியச் சான்று ஆகிவிடாது.
கரகம் கவிழ்த்த காவிரிப் பாவை முதலியவை புராணப் புனைவுகளாம் அதங்கோடு, விளங்கோடு என்பவை பழஞ்சேர நாட்டகத்தது!
அங்கே காப்பியக்குடி என்னும் பெயரோடு ஓர் ஊர் உண்மையும் எண்ணத்தக்கது.
சொல்லாக்க அடிச்சொல் காட்டுவாராய், உரியியல் என்று ஓர் இயல் விரிவாக வைத்தார்.
உரியாவது தோல்!
தொல் தோல் தோலாம் பையுள், பொறி, புலன் ஆகியவை தோன்றி உருக்கொண்ட தெண்ணுக!
மறுப்பு, விரிப்பு என அமையின் நூல் பெருகுமாகலின், இவ்விளக்கம் அமைவதாம்.
தெளிவுரை ஆதலால் எளிமையும் சுருக்கமும் பழையவுரைப் பார்வையும் புதுப்பார்வைக் குறிப்பும் போற்றப்படுவது இவ்வுரையாம்.
இதன் வழியே பின்னவர் கண்ட பாயிரத்து இலக்கணம்!
செய்யுளை, ஏழுவகையாகக் கூறுவார் தொல்காப்பியர்.
அடிவரையறை யுடையவை பா எனப்படும்.
அடிவரையறை அளவு இல்லாதவை ஆறு வகையாம்.
அவற்றுள் முதலாவதாக நிற்பது நூலினான என்பது , அது நூற்பா எனப்படும்.
செய்யுளியலில் நூலின் இலக்கணம், நூற்பா இலக்கணம் முதலிய வற்றைக் கூறுவார்.
ஆசிரியர் இலக்கணத்தை நுவல்வார் கூறுவார்!
அதனை மாணவர் கேட்பர்!
நுவல் என்பதன் வழியாக நூல் வந்தது.
இரண்டு குறில்கள் ஒரு நெடிலாதல் சொல்லியல் முறை.
எடு.
அகல் என்பது ஒரு மரப்பெயர்.
பொழுது ழூ போழ்து, போது.
விழுது ழூ வீழ்து என்று வருவன மிகப் பலவாம்.
நூலே நுவல் வோன் நுவலும் திறனே என்பது நன்னூல்.
தொல்காப்பியத்தின் பின், நேமிநாதம் என்னும் நூல் உண்டாயது.
அது தொல்காப்பியத்தை நோக்க அளவில் சிறிதாகலின், சின்னூல் எனப்பட்டது.
அதன்பின் தோன்றிய இலக்கண நூல் நன்னூல் அதன் பின் தொன்னூல், தென்னூல், இன்னூல் என்பன தோன்றின.
பொருள் விரிவுக்குத்தக முப்பதடி நாற்பதடி என நீளவும் ஆகலாம் , .
மற்றைப் பாவகையில் குறைந்த அடியளவு உடையது குறட்பாவே.
அதனால் அது முதற்பா எனப்பட்டது.
அப் பா வகையில் பாடியவர் திருவள்ளுவர் ஆதலால், முதற்பாவலர் எனப்பட்டார்.
இரா.
இதற்கு முதல் நூல் அகத்தியனால் இயற்றப்பெற்ற அகத்தியம் என்ப.
இந்நூல் பன்னீராயிரம் வருஷங்களுக்குமுன் இயற்றப்பெற்றதென வீரசோழியத்தின் பதிப்புரையில் திருமன்.
சி.வை.
தாமோதரம்பிள்ளை நிலைநாட்டியுள்ளனர்.
ஆண், பெண், அலிகளை ஆண்பால், பெண்பால், ஒன்றன்பால் விகுதிகளால் உணர்த்துவது தமிழ்மொழி ஒன்றே.
உயர்திணை, அஃறிணை என்னும் தமிழ் இலக்கணப் பாகுபாடு ஆரியம் முதலியவற்றில் இல்லை.
நிலத்தின் பாகுபாடுகளையும், அவற்றின் உரிப்பொருள், கருப்பொருள் களையும் அவற்றின் மக்களது ஒழுக்கங்களையும் கூறுவது தமிழ் இலக்கணம் ஒன்றே.
அவருள் இளம்புரணரும், பேராசிரியரும் இந்நூலின் எழுத்ததிகாரம் சொல்ல திகாரம், பொருளதிகாரம் என்னும் மூன்றதிகாரங்களுக்கும் உரை இயற்றியுள்ளார்கள்.
கல்லாடர் எழுத்ததிகாரத்திற்கும் சொல்லதிகாரத் திற்கு மாத்திரம் உரையெழுதியிருப்பதாகவும், சேனாவரையர் சொல்லதி காரத் திற்கு மாத்திரம் உரையெழுதியிருப்பதாகவும் தெரிகிறோம்.
அவ் வைந்துரைகளும் முறையே இளம்புரணம், கல்லாடம், பேராசிரியம், நச்சினார்க்கினியம், சேனாவரையம் என வழங்குகின்றன.
இவ்வுரைகளில் நச்சினார்க்கினிய எழுத்ததிகாரமும் சொல்லதி காரமும் தனித்தனியே அச்சாகி வெளிவந்துள்ளன.
நச்சினார்க்கினியப் பொருளதிகாரமும், பேராசிரியப் பொருளதி காரமும் கலந்து அச்சாகி வெளிவந்துள்ளன.
பேராசிரியச் சொல்லதிகாரம் கரந்தை தமிழ்ச்சங்கத்தாரால் அச்சிடப்பெற்று முடிந்து விரைவில் வெளிவரும் நிலைமையில் இருக்கின்றது.
இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்ப் பூவிருந்தவல்லிக் கன்னியப்ப முதலியாரால் அச்சிட்டு வெளிப்படுத்தப்பட்டது.
அவ்வெழுத் ததிகாரத்தைப் பல ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்பிட்டுப் பார்த்துத் திருத்தி யான் இப்பொழுது அச்சிட்டு வெளிப்படுத்துகின்றேன்.
இளம்பூரணம் பொருளதி காரம் அகத்திணையியலும் புறத்திணையியலும் முன்னரே அச்சிட்டு வெளிப்படுத்தியுள்ளேன்.
சொல்லதிகாரமும் பொருளதிகாரத்தின் பிந்திய இயல்களும் விரைவில் அச்சிட்டு வெளியிடப்பெறும்.
இளம்புரணரே முதல் உரையாசிரியர்.
அவர் உரையாசிரியர் எனவே யாவராலும் வழங்கப்படும் பெருமைவாய்ந்தவர்.
அவர் மூன்று அதிகார உரைகளுள்ளும் எழுத்ததிகாரவுரை எழுத்திற்கு இளம்பூரணம் என்று யாவராலும் புகழப்பெற்றது.
கற்போர் எளிதில் உணருமாறு பொருட்டொடர்புநோக்கிச் சூத்திரச் சொற்களையும் அவற்றின் பொருட் சொற்களையும் பிரித்தும் நிறுத்திப் படித்தற்குரிய அடையாளங்களிட்டும் பதிப்பித்துள்ளேன்.
ஒவ்வோரிடத்தில் பாட வேறுபாடும், உரைவேறுபாடும் சேர்த்துள்ளேன்.
எனது சேர்ப்பிற்கு முன்னும் பின்னும் முறையே இக்குறிகள் இட்டுள்ளேன்.
இவ்வெழுத்ததிகாரத்தையும் பொருளதிகாரத்தையும் ஆம் வருடத்தில் அச்சிடத் தொடங்கினேன்.
பொருளதிகாரம் அகத்திணையியல் புறத்திணையியல்கள் முன்னரே அச்சாகி வெளிவந்துள்ளன.
இஃது இப்பொழுது வெளிவருகின்றது.
பொருளதிகார ஏனைய இயல்களும் சொல்லதிகாரமும் விரைவில் வெளிவரும்.
கோவிற்பட்டி வ.உ.
சிதம்பரம்பிள்ளை ...
எழுத்ததிகாரம் எழுத்தினது அதிகாரத்தையுடையது எழுத்ததிகாரம் எனக் காரணப்பெயராயிற்று.
அதிகாரம்முறைமை.
எழுத்துக்களின் இலக்கணத்தை முறைமைப்பட விரித்துரைக்கும் படலம் எழுத்ததிகாரம் என வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
எழுத்தாவது மக்களாற் பேசப்படும் மொழிக்கு முதற்காரணமாகிய ஒலியாகும்.
விலங்கு முதலிய அஃறிணையுயிர்களின்றும் மக்களை வேறு பிரித்து உயர்திணை மாந்தராக உயர்த்தும் அறிதற் கருவியாக விளங்குவது மொழி.
அத்தகைய மொழிகளுள் பேச்சு வழக்கொன்றே பெற்று எழுத்துருப் பெறாதனவும் உள்ளன.
பேச்சு மொழி ஓரிடத்தும் ஒருகாலத்துமே பயன்படும்.
எழுத்துமொழியோ தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கையாகிய மூவிடத்தும் இறப்பு, நிகழ்வு, எதிர்வு ஆகிய முக்காலத்தும் ஒப்பப் பயன் தருவதாகும்.
மக்கள் தம்மாற் பேசப்படும் மொழியிலமைந்த ஒலிகளைத் தனித்தனியாகப் பிரித்தறியும் உணர்வுபெற்ற பின்னர்த்தான் கருத்துருவாகிய அவ்வொலிகளைக் கட்புலனாக வரிவடிவில் எழுதுதல்கூடும்.
அறிஞர்களது நன்முயற்சியால் ஒலிகளுக்குரிய வரிவடிவங்க ளமைந்த பின்புதான் அவ்வொலிகளுக்கு எழுத் தென்னுங் காரணப்பெயர் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
இவ் வுண்மை எழுதப்படுதலின் எழுத்தே எனவரும் பழைய சூத்திரத் தொடரால் அறிவுறுத்தப்பட்டமை காண்க.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
எந் நூல் உரைப்பினும் அந் நூலுக்குப் பாயிரம் உரைத்து உரைக்கவென்பது மரபு.
என்னை?
ஆயிர முகத்தான் அகன்ற தாயினும், பாயிரமில்லது பனுவ லன்றே என்ப வாகலின்.
பாயிரமென்பது புறவுரை.
அப் பாயிரம் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
எல்லா நூன்முகத்தும் பொதுவாக உரைக்கப் படுதலிற் பொதுவெனப்பட்டது.
ஈவோர் கற்கப்படுவோரும் கற்கப்படாதோரும் என இருவகையர்.
கற்கப்படுவோர் நான்கு திறத்தான் உவமம் கூறப்படுவர்.
மலைநிலம் பூவே துலாக்கோலென் றின்னர், உலைவி லுணர்வுடை யார். இதனான் அறிக.
கொள்வோர் கற்பிக்கப்படுவோரும் கற்பிக்கப்படாதோரும் என இருவகையர்.
கற்பிக்கப்படுவோர் அறுவகையர்.
இவர் தன்மை குரங்கெறி விளங்கா யெருமை யாடே, தோணி யென்றாங் கிவையென மொழிப. இதனான் அறிக.
நூல் செய்தான் பாயிரம் செய்வானல்லன் தோன்றா தோற்றித் துறைபல முடிப்பினும், தான்தற் புகழ்தல் தகுதி யன்றே என்பவாகலின்.
பாயிரம் செய்வார் தன் ஆசிரியனும், தன்னோடு ஒருங்கு கற்ற மாணாக்கனும், தன் மாணாக்கனும் என மூவகையர்.
அவருள் இந் நூற்குப் பாயிரம் செய்தார் தன்னோடு ஒருங்கு கற்ற பனம்பாரனார்.
வடவேங்கடந் தென்குமரி யெனவே, எல்லை பெறப்பட்டது.
வழக்குஞ் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் எனவே, நூல் நுதலியதூஉம் பயனும் பெறப்பட்டன.
முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட வெண்ணி யெனவே, வழியும் யாப்பும் காரணமும் பெறப்பட்டன.
பாண்டிய னவையத் தெனவே, காலமுங் களனும் பெறப்பட்டன.
அதங்கோட் டாசாற்கு அரில்தபத் தெரிந்து எனவே, கேட்டோர் பெறப்பட்டது.
தொல்காப் பியனெனத் தன்பெயர் தோற்றி யெனவே, ஆக்கியோன் பெயரும் நூற்பெயரும் பெறப்பட்டன.
மங்கலத்திசையாகலின், வடக்கு முன் கூறப்பட்டது.
கடல் கொள்வதன் முன்பு பிறநாடும் உண்மையின், தெற்கும் எல்லை கூறப்பட்டது.
கிழக்கும் மேற்கும் பிறநாடு இன்மையின், கூறப்படாவாயின.
பிற இரண்டெல்லை கூறாது இம் மலையும் ஆறும் கூறியது, அவை தீர்த்தமாதலானும் கேடிலவாதலானும் எல்லாரானும் அறியப் படுதலானு மென்பது.
இவை அகப்பாட்டெல்லை.
ஆயிடைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகத் தென்றது, அவ் வெல்லை தமிழ் கூறும் நல்லாசிரியரது என்றவாறு.
நல்லாசிரியர் அகத்தியனார் முதலாயினோர்.
உலக மென்பது ஆசிரியரை.
அ என்றது ஆகுபெயரான், அவற்றை எல்லையாகவுடைய நிலத்தினை.
இடையென்பது ஏழா முருபு.
மற்று, நூல் செய்யும் இலக்கணமெல்லாம் இந் நூலுட்படச் செய்தா னென்பது, இம் முறைப்பட வெண்ணி யென்றதனாற் கொள்க.
இனி, நூல்செய்தற்கு உரியானையும், நூல்செய்யும் ஆற்றையும் சொல்லுதும்.
போக்கு அறுதல் நூற்குக் கூறுங் குற்றங்களற்று நன்மை யுளவாதல்.
அவை ஈரைங் குற்றமும் இன்றி நேரிதின், எண்வகைப் புணர்ப்பின தென்மனார் புலவர். இதனான் அறிக.
சிறப்புப் பாயிரம் முற்றிற்று.
இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் இவ் வதிகாரம் என் நுதலி எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டதோ வெனின், அதிகாரம் நுதலியதூஉம் அதிகாரத்தினது பெயர் உரைப்பவே அடங்கும்.
அதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ வெனின், எழுத்ததிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
எழுத்துணர்த்தினமை காரணத்திற் பெற்ற பெயர் என உணர்க.
எழுத்து எனைத்து வகையான் உணர்த்தினாரோ வெனின், எட்டு வகையானும் எட்டிறந்த பலவகையானும் உணர்த்தினா ரென்பது.
இவையெல்லாம் ஆமாறு மேல் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இவ் வதிகாரத் திலக்கணம் கருவியும் செய்கையும் என இரு வகைத்து.
அவற்றுள், கருவி புறப்புறக்கருவியும், புறக்கருவியும், அகப்புறக்கருவியும், அகக்கருவியும் என நான்கு வகைப்படும்.
செய்கை புறப்புறச்செய்கையும், புறச்செய்கையும், அகப்புறச் செய்கையும், அகச்செய்கையும் என நான்கு வகைப்படும்.
நூன் மரபும் பிறப்பியலும் புறப்புறக்கருவி மொழிமரபு புறக்கருவி புணரியல் அகப்புறக்கருவி.
எகர வொகரம் பெயர்க்கீ றாகா, முன்னிலை மொழிய வென்மனார் புலவர் உயிர் மயங்.
என்றாற்போல்வன அகக்கருவி.
எல்லா மொழிக்கு முயிர்வரும் வழியே, உடம்படு மெய்யி னுருபுகொளல் வரையார்புணர்.
என்றாற் போல்வன புறப்புறச்செய்கை.
லனவென வரூஉம் புள்ளி முன்னர்த், தந வெனவரிற் றனவா கும்மே தொகை.
என்றாற் போல்வன புறச்செய்கை.
உகரமொடு புணரும் புள்ளியிறுதி, யகரமும் உயிரும் வரும்வழி யியற்கை தொகை.
என்றாற் போல்வன அகப்புறச் செய்கை.
தொகைமரபு முதலிய ஓத்தினுள், இன்ன ஈறு இன்னவாறு முடியுமெனச் செய்கை கூறுவன வெல்லாம் அகச் செய்கை.
இவ்வியலிற் கூறப்படும் இலக்கணம் மொழியிடை எழுத்திற்கன்றித் தனிநின்ற எழுத்திற்குரியதாகும்.
குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம் என்ற மூன்றும் யாதாயினும் ஒரு சொல்லைச் சார்ந்துவரினல்லது தனியெழுத்தாக ஒலித்து நிற்கும் இயல்புடையன அல்ல.
இவற்றின் இயல்பினை நன்கறிந்த தமிழ் முன்னோர் இம்மூன்றினையும் சார்பெழுத்தெனப் பெயரிட்டு வழங்கினார்கள்.
தனித்தியங்கும் இயல்புடையது உயிர்.
அவ்வியல்பின்றி உயிரினால் இயக்கப்படுவது மெய்.
அகர முதல் ஒளகார மீறாக வுள்ள பன்னிரண் டெழுத்தும் தனித்தியங்கும் ஆற்றலுடைமையால் உயிரெனப்பட்டன.
ககர முதல் னகர மீறாகவுள்ள பதினெட் டெழுத்துக்களும் தனித்தியங்கு மியல்பின்றி அகர முதலிய உயிர்களால் இயக்கப்படுதலின் மெய்யெனப் பட்டன.
இங்ஙனம் மெய்யும் உயிரும் கூடியொலிக்கும் எழுத்தொலியினை உயிர்மெய் என்ற நிறையுவமப் பெயரால் வழங்குதல் பழைய தமிழ் மரபாகும்.
இவ்வியலில் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
முதலாவது நூன்மரபு இவ் வோத்து என் நுதலிற்றோ வெனின், அதுவும் அதன் பெயர் உரைப்பவே அடங்கும்.
இவ் வதிகாரத்தாற் சொல்லப்படும் எழுத்திலக்கணத்தினை ஓராற்றான் தொகுத்து உணர்த்துதலின், நூன்மரபு என்னும் பெயர்த்து.
இதனுட் கூறுகின்ற இலக்கணம் மொழியிடை நின்ற எழுத்திற்கன்றி, தனிநின்ற எழுத்திற்கென உணர்க.
.
எழுத்தெனப்படுப அகரமுத னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப சார்ந்துவரன் மரபின் மூன்றலங் கடையே.
இத் தலைச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ வெனின், எழுத்துகளது பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூன்றும் ஆனவிடத்து முப்பத்து மூன்று என்று சொல்லுப என்றவாறு.
எனவரும்.
எனப்படுப என்ற சிறப்பான், அளபெடையும் உயிர் மெய்யும் வரிவடிவும் சிறப்பில்லா எழுத்தாகக் கொள்ளப்பட்டன.
அ ஆ என்பன பெயர் முறை, அம் முறை தொகை, முப்பது.
அவற்றுள், அகரம் தானும் இயங்கித் தனி மெய்களையும் இயக்குதற் சிறப்பான், முன்வைக்கப்பட்டது.
னகாரம் வீடுபேற்றிற்குரிய ஆண்பாலை உணர்த்துதற் சிறப்பான் பின்வைக்கப்பட்டது.
எழுத்தென்பது தொகையுள் தொகை.
முப்பதென்பது அதன் வகை.
முப்பத்து மூன்றென்பது அதன் விரி.
முப்பதென்பது வகையுள்தொகை.
முப்பத்து மூன்றென்பது அதன் வகை.
அளபெடை தலைப்பெய்து நாற்பதென்பது அதன் விரி.
முப்பத்து மூன்றென்பது விரியுள் தொகை.
நாற்பதென்பது அதன் வகை.
உயிர்மெய் தலைப்பெய்து இருநூற்றைம்பத்தாறென்பது அதன் விரி.
செய்யுளின்பம் நோக்கி வகரம் நீக்கிப் பகரம் இடப்பட்டது.
அகரமுதல் னகர இறுவாய் என்பன, இருபெயரொட் டாகுபெயரான் முப்பதன்மேல் நின்றன.
.
அவைதாம் குற்றியலிகரங் குற்றியலுகரம் ஆய்த மென்ற முப்பாற் புள்ளியு மெழுத்தோ ரன்ன.
இது, மேல் சார்ந்து வரும் என்னப்பட்ட மூன்றற்கும் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அம்முறை, முறை.
குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் என்னும் எண்ணும்மை விகாரத்தான் தொக்கன.
சந்தனக்கோல் குறுகினவிடத்துப் பிரப்பங் கோல் ஆகாது அதுபோல, இகர உகரங்கள் குறுகினவிடத்தும், அவை உயிர் ஆகற்பாலன.
அவற்றைப் புணர்ச்சி வேற்றுமையும் பொருள் வேற்றுமையும் நோக்கி வேறெழுத்தென்று வேண்டினாரென உணர்க.
.
அவற்றுள் அ இ உ எ ஒ வென்னு மப்பா லைந்தும் ஓரள பிசைக்குங் குற்றெழுத் தென்ப.
இது, மேற்கூறப்பட்டனவற்றிற்கு அளபும் குறியும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவர் காரணம் பற்றியன்றிக் குறியிடார்.
ஆகலின், இது தன் குறுமையான் இக் குறி பெற்றது.
இக் குறியை ஆண்டவாறு மேல் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஒள வென்னு மப்பா லேழும் ஈரள பிசைக்கு நெட்டெழுத் தென்ப.
இதுவும் அது.
ஐகார ஒளகாரங்களுக்கு இனம் இல்லையெனினும், மாத்திரை யொப்புமையான் அவை நெட்டெழுத்து எனப்பட்டன.
.
மூவள பிசைத்த லோரெழுத் தின்றே.
இஃது, உயிரளபெடையெழுத்திற்கு மாத்திரை கூறுதல் நுதலிற்று.
.
நீட்டம் வேண்டி னவ்வள புடைய கூட்டி யெழூஉத லென்மனார் புலவர்.
இஃது, உயிரளபெடை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
கண்ணிமை நொடியென வவ்வே மாத்திரை நுண்ணிதி னுணர்ந்தோர் கண்ட வாறே.
இஃது, அம் மாத்திரை யிலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
இமையென்றது, இமைத்தல் தொழிலை.
நொடியென்றது, நொடியிற் பிறந்த ஓசையை.
தன் குறிப்பு இன்றி நிகழ்தலின் இமை முன் கூறப்பட்டது.
நிறுத்தளத்தல், பெய்தளத்தல், நீட்டியளத்தல், தெறித்தளத்தல், தேங்கமுகந்தளத்தல், சார்த்தியளத்தல், எண்ணியளத்தல் என எழுவகைய என்னும் அளவினுள், இது சார்த்தியளத்தல்.
நுண்ணிதி னுணர்ந்தோர் கண்டவாறு என்றதனான், நாலுழக்குக் கொண்டது நாழி யென்றாற்போல அவ் வளவைக்கு அளவை பெறாமை அறிக.
.
ஒளகார விறுவாய்ப் பன்னீ ரெழுத்து முயிரென மொழிப.
இது, மேற்கூறிய குறிலையும் நெடிலையும் தொகுத்து வேறு ஒரு குறியிடுதல் நுதலிற்று.
.
னகார விறுவாய்ப் பதினெண் ணெழுத்து மெய்யென மொழிப.
இது, மேற்கூறிய உயிரல்லா எழுத்திற்கும் ஒரு குறியிடுதல் நுதலிற்று.
.
மெய்யோ டியையினு முயிரிய றிரியா.
இஃது, உயிர்மெய்க்கு அளபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இயல் என்றது பெரும்பான்மை மாத்திரை யினை.
சிறுபான்மை குறியும் எண்ணும் கொள்க.
க எனவும், கா எனவும் அவ்வாறு நின்றமை அறிக.
.
மெய்யி னளபே யரையென மொழிப.
இது, தனிமெய்க்கு அளபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மெய்யின் அளபு மெய்யது மாத்திரையினை, அரை என மொழிப ஒரோ வொன்று அரை மாத்திரை யுடையதென்று சொல்லுவர்.
உம் காக்கை, கோங்கு எனக் கண்டுகொள்க.
ஈண்டு வேற்றுமை நயமின்றி ஒற்றுமைநயம் கருதப்பட்டது.
.
அவ்விய னிலையு மேனை மூன்றே.
இது, சார்பிற்றோற்றத்து எழுத்து மூன்றற்கும் அளபு கூறுதல் நுதலிற்று.
கேண்மியா, நாகு, எஃகு.
எனக் கண்டு கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
அரையளபு குறுகன் மகர முடைத்தே இசையிட னருகுந் தெரியுங் காலை.
இது, மெய்களுள் ஒன்றற்கு மாத்திரைச் சுருக்கம் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம்.
போன்ம், வரும் வண்ணக்கன் என வரும்.
கான் மாத்திரை யென்பது உரையிற்கோடல்.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
உட்பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே.
இது, பகரத்தின் மகரத்திடை வரிவடிவு வேற்றுமை செய்தல் நுதலிற்று.
உம்.
ம, ப எனக் கண்டுகொள்க.
உள்ளாற் பெறும்புள்ளி குறுகிய மகரத்திற்கு வடிவாம் என்பதே இச்சூத்திரத்திற்கு நேர் உரை.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
மெய்யி னியற்கை புள்ளியொடு நிலையல்.
இஃது, உயிர்மெய்யொடு தனிமெய்யிடை வடிவு வேற்றுமை செய்தல் நுதலிற்று.
இள். மெய்யின் இயற்கை தனிமெய்யினது இயல்பு, புள்ளியொடு நிலையல் புள்ளியொடு நிற்றல் உயிர்மெய்யினது இயல்பு புள்ளியின்றி நிற்றல்.
.
எகர ஒகரத் தியற்கையு மற்றே.
இஃது, எகர ஒகரங்கட்கு ஏகார ஓகாரங்களொடு வேற்றுமை செய்தல் நுதலிற்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை. உம் எ, ஒ.
.
இஃது, உயிரும் மெய்யும் கூடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான், அளபெடை உயிரோடும், சார்பிற்றோற்றத்து உயிரோடும் கூடும் உயிர்மெய்யும் கொள்க.
உம் உருவு உருவாகி உயிர்த்தல் க ங எனக் கண்டுகொள்க.
உருவு திரிந்து உயிர்த்தல் கா ஙா எனக் கண்டுகொள்க.
உயிர்மெய் யென்பதனை ஒற்றுமை கொள்வுழி உம்மைத் தொகைப் புறத்துப்பிறந்த அன்மொழித்தொகை யெனவும், வேற்றுமை கொள்வுழி உம்மைத் தொகையெனவும் கொள்க.
இல்லாக என்பது இல்லா என நின்றது.
.
மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே.
இஃது, உயிர்மெய்யுள் உயிரும் மெய்யும் நிற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயிர் உயிர் மெய்யின் வழியது மெய்களின் பின்னவாம், தோன்றும் நிலை தோன்றும் நிலைமைக்கண்.
தோன்று நிலை என்றதனான், உயிர்மெய்களைப் பிரிக்கு மிடத்தும் கூட்டுமிடத்தும், அவ்வாறே முன்னும் பின்னும் ஆதலைக் கொள்க.
ஈண்டு வேற்றுமைநயம் கருதப்பட்டது.
ஏ ஈற்றசை .
வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற.
இது, தனி மெய்களுள் சிலவற்றிற்கு வேறு ஓர் குறியிடுதல் நுதலிற்று.
வல்லென்று இசைத்தலானும், வல் என்ற தலைவளியாற் பிறத்தலானும் வல்லெழுத்து எனப்பட்டது.
மொழிக்கு முதலா மெழுத்து நான்கு உளவாகலானும், அவற்றான் வழக்குப்பயிற்சி பெரிதாகலானும் வல்லினம் முன்கூறப்பட்டது.
மெல்லெழுத் தென்ப ஙஞண நமன.
இதுவும் அது.
மெல்லென்று இசைத்தலானும், மெல் என்ற மூக்கின் வளியாற் பிறத்தலானும், மெல்லெழுத்து எனப்பட்டது.
வன்மை மென்மை கூறலின், எழுத்து அருவன்றி உருவாதல் பெறப்பட்டது.
உயிருக்கும் குறுமை நெடுமை கூறலின், உருவென்பது பெறுதும்.
இடையெழுத் தென்ப யரல வழள.
இதுவும் அது.
இடைநிகரவாகி ஒலித்தலானும், இடைநிகர்த்தாய மிடற்று வளியாற் பிறத்தலானும் இடையெழுத்து எனப்பட்டது.
அம்மூ வாறும் வழங்கியன் மருங்கின் மெய்ம்மயக் குடனிலை தெரியுங் காலை.
இது, தனி மெய் மயக்கத்திற்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்னும் மூன்றனையும் உறழ்ச்சி வகையான் உறழ ஒன்பது உளவாமன்றே.
மெய் என்றதனான், தனிமெய்யோடு உயிர்மெய் மயக்கமன்றி, தனிமெய்யொடு தனி மெய் மயக்கமாதல் கொள்க.
.
டறலள வென்னும் புள்ளி முன்னர்க் கசப வென்னு மூவெழுத் துரிய.
இது, மெய்மயக்கம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மெய்மயக்கம் ஒருமொழிக்கும் புணர்மொழிக்கும் பொதுவாக லின், மேற்கூறும் புணர்மொழிச் செய்கையெல்லாம் தலையாய அறிவினோரை நோக்க ஒருவாற்றாற் கூறிய வாறாயிற்று.
.
அவற்றுள் லளஃகான் முன்னர் யவவுந் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
உம் கொல்யானை, வெள்யானை, கோல்வளை, வெள்வளை என வரும்.
.
ஙஞண நமன வெனும்புள்ளி முன்னர்த் தத்த மிசைக ளொத்தன நிலையே.
இதுவும் அது.
ஏகாரம் ஈற்றசை உம் தெங்கு, மஞ்சு, வண்டு, பந்து, கம்பு, கன்று என வரும்.
.
அவற்றுள் ணனஃகான் முன்னர்க் கசஞப மயவவ் வேழு முரிய.
இதுவும் அது.
.
ஞநமவ வென்னும் புள்ளி முன்னர் யஃகா னிற்றன் மெய்பெற் றன்றே.
இதுவும் அது.
உம் உரிஞ்யாது, பொருந்யாது, திரும்யாது, தெவ்யாது என வரும்.
.
மஃகான் புள்ளிமுன் வவ்வுந் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
இள். மஃகான் புள்ளிமுன் மகரமாகிய புள்ளி முன்னர், வ உம் தோன்றும் பகர யகரங்களேயன்றி வகரமும் தோன்றி மயங்கும்.
உம் நிலம் வலிது எனவரும்.
.
யரழ வென்னும் புள்ளி முன்னர் முதலா கெழுத்து ஙகரமொடு தோன்றும்.
இதுவும் அது.
உம் வேய்கடிது, வேர்கடிது, வீழ்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது ஞான்றது, நீண்டது, மாண்டது, யாது, வலிது என வரும்.
வேய்ஙனம், வேர்ஙனம், வீழ்ஙனம் எனவும் ஒட்டுக.
வேய்யாது என்புழி, உடனிலை யாதலான் யகரம் ஒழித்து ஒட்டுக.
மெய்ந்நிலைச் சுட்டி னெல்லா வெழுத்துந் தம்முற் றாம்வரூஉம் ரழவலங் கடையே.
இது, நிறுத்த முறையானே உடனிலை மயக்கம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மெய்ந்நிலை சுட்டின் என்றதனான், தம்முன் தாம் வரும் என்றது, மெய்ம்முன்னர் மெய்யென்னும் மாத்திரையன்றி, உடனிலைமெய் மேலதாம் என்பது கொள்க.
எல்லாம் என்றது, மேல் ய ர ழ என்ற அதிகாரம் மாற்றிவந்து நின்றது.
.
அ இ உஅம் மூன்றுஞ் சுட்டு.
உம் அங்ஙனம், இங்ஙனம், உங்ஙனம் என வரும்.
.
ஆ ஏ ஓஅம் மூன்றும் வினா.
உம் உண்கா, உண்கே, உண்கோ சாத்தா எனவரும்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான், எகரமும் யகர ஆகாரமும் வினாப் பெறுமெனக் கொள்க.
இக்குறி மொழிநிலைமைக்கேல் எழுத்தின்மேல் வைத்துக் கூறியது என்னையெனின், இவ்வதிகாரத்துப் பெயர் வினையல்லன வற்றிற்குக் கருவி செய்யாமையின் என்க.
.
அளபிறந் துயிர்த்தலு மொற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப விசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர்.
இஃது, எழுத்துகள் முற்கூறிய மாத்திரையின் நீண்டு நிற்கும் இடம் இதுவென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒற்றிசை நீடலும் என்றனர், அளபிறந் துயிர்த்த லென்றது அதிகாரத்தால் நின்ற உயிர்மேற் சேறலின்.
உள வென்றது அந்நீட்டிப்பு ஒரு தலையன்றென்பது விளக்கிற்று.
மறையவும் என்பதன் உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
அகரம் செய்யுள் விகாரம்.
முதலாவது நூன்மரபு முற்றிற்று.
இவ்வியலுட் கூறுகின்ற இலக்கணம் தனிநின்ற எழுத்திற்கன்றி மொழியிடை யெழுத்திற்கு என இளம்பூரணர் கூறுவர்.
எனவே எழுத்துக்களை மொழிப்படுத் திசைக்குங்கால் மொழியில் நின்ற எழுத்துக்களுக்கு உளவாம் இயல்பினை யுணர்த்துவது இவ்வியலென்பது பெறப்படும்.
இவ்வியலின் சூத்திரங்கள் .
இவை மொழியிடைச் சார்த்தியுணரப்படுவன ஆகலானும் ஒருவாற்றான் எழுத்தெனக் கொள்ளப்படுவன ஆகலானும் நூன் மரபையடுத்து மொழிமரபின் முதற்கண் விளக்கப்பட்டன.
இவையெல்லாம் தனி யெழுத்துக்களிலன்றி மொழிகளில் வைத்து அறிந்துகொள்ளுதற் குரியனவாதலின் இவ்வியலிற் கூறப்பட்டன.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இரண்டாவது மொழிமரபு இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், மொழிகளுக்கு எழுத்தான் வரும் மரபு உணர்த்தினமையின் மொழிமரபு எனப்பட்டது.
இதனுள் கூறுகின்றது தனிநின்ற எழுத்திற்கு அன்றி மொழியிடை நின்ற எழுத்திற்கு என வுணர்க.
.
குற்றிய லிகர நிற்றல் வேண்டும் யாவென் சினைமிசை யுரையசைக் கிளவிக் காவயின் வரூஉ மகர மூர்ந்தே.
உம் கேண்மியா என வரும்.
மியா என்னும் சொல் இடம்.
மகரம் பற்றுக்கோடு.
யா என்னும் சினையும் மகரம்போலக் குறுகுதற்கு ஒரு சார்பு.
.
புணரிய னிலையிடைக் குறுகலு முரித்தே உணரக் கூறின் முன்னர்த் தோன்றும்.
இது, குற்றியலிகரம் புணர்மொழியுள்ளும் வருமென்று உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புணரிய னிலை யிடையும் என மொழிமாற்றி உரைக்க.
முன்னர் தோன்றுமாறு யகரம் வரும்வழி யிகரங் குறுகும், உகரக் கிளவி துவரத் தோன்றாது குற்றியலுகர புணரியல் என்பதனுள் அறிக.
யகரம் இடம் உகரம் சார்ந்த வல்லெழுத்துப் பற்றுக் கோடு.
உம் நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கி யாது, குரங்கியாது என வரும்.
.
நெட்டெழுத் திம்பருந் தொடர்மொழி யீற்றுங் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே.
இஃது, ஒருமொழிக் குற்றியலுகரத்திற்கு இடமும் பற்றுக்கோடும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தந்து புணர்ந்துரைத்தல் மரபு.
என்னும் தந்திரவுத்தியான், முன்னின்ற நிற்றல் வேண்டும் என்பது ஈண்டும் புணர்க்கப்பட்டது.
உம் நாகு, வரகு என வரும்.
நெட்டெழுத்திம்பரும் தொடர்மொழியீறும் இடம்.
வல் லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
இவ்வாறு இடமும் பற்றுக்கோடும் கூறவே, மொழிக்கு ஈறாதலும் கூறியவாறாயிற்று.
.
இடைப்படிற் குறுகு மிடனு மாருண்டே கடப்பா டறிந்த புணரிய லான.
இது, குற்றியலுகரம் புணர்மொழியுள்ளும் வருமென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இடைப்படினும் குறுகும் என மொழிமாற்றி உரைக்க.
அக் குற்றியலுகரப் புணரியலுள், வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வருவழித், தொல்லை யியற்கை நிலையலு முரித்தே. குற்றியலுகரப் புணரியல்.
என்பதனுள் வல்லொற்றுத் தொடர் மொழியும் வல்லெழுத்து வருவழியும் இடம்.
அவ் வல்லொற்றுத் தொடர்மொழியீற்று வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
உம் செக்குக்கணை, சுக்குக்கொடு என வரும்.
இடன் என்றதனான், இக் குறுக்கம் சிறுபான்மை என்றுணர்க.
ஆர், ஏ என்பன அசைகள்.
புணரியலான் என்பது வேற்றுமை மயக்கம்.
அகரம் சாரியை .
குறியதன் முன்ன ராய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்த வல்லாறன் மிசைத்தே.
இஃது, ஒருமொழி ஆய்தம் வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் எஃகு, கஃசு எனவரும்.
குறியதன் முன்னரும் வல்லெழுத்து மிசையும் இடம்.
இஃது உயிரன்மையின், இதற்குப் பற்றுக்கோடு என்பதில்லை.
கஃறீது என்பதனை மெய்பிறிதாகிய புணர்ச்சி புணரியல் என்ப வாகலின், புள்ளி என்றதனான் ஆய்தத்தை மெய்ப்பாற் படுத்துக் கொள்க.
ஈண்டு உயிரென்றது, மேல் ஆய்தத் தொடர் மொழி குற்றியலுகரப் புணரியல் என்றோதலின் பெரும் பான்மையும் குற்றியலுகரத்தினை.
வெஃகாமை முதலிய பிற உயிர்வரவு சிறுபான்மை யெனக் கொள்க.
.
ஈறியன் மருங்கினு மிசைமை தோன்றும்.
இஃது, அவ் வாய்தம் புணர்மொழியுள்ளும் வருமென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் கஃறீது, முஃடீது எனவரும்.
ஈண்டும் இடங்கள் அவை.
.
உருவினு மிசையினு மருகித் தோன்றும் மொழிக்குறிப் பெல்லா மெழுத்தி னியலா ஆய்த மஃகாக் காலை யான.
இஃது, அவ் வொருமொழி ஆய்தத்திற்கு ஓர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் கஃறென்றது என்பது உருவு.
சுஃறென்றது என்பது இசை.
.
குன்றிசை மொழிவயி னின்றிசை நிறைக்கும் நெட்டெழுத் திம்ப ரொத்தகுற் றெழுத்தே.
இது, நீட்டம் வேண்டின் நூன்மரபு.
என்பதற்கு ஒரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஓஒ எனவரும்.
ஈண்டு மொழியென்றது, அவ் வளபெடை எழுத்து ஒரு பொருள் உணர்த்தி ஓரெழுத் தொருமொழியாய் நிற்கும் நிலைமையினை.
சிறுபான்மையும் அம்மொழிதானே எழுத்தாய் வாராதெனக் கொள்க.
உம் எருது காலுறாஅது என்றாற்போல்வன.
.
ஐஒள என்னு மாயீ ரெழுத்திற் கிகர கர மிசைநிறை வாகும்.
இது, மேலதற்கு ஒரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இத்துணையும் நூன்மரபின் ஒழிபு.
.
நெட்டெழுத் தேழே யோரெழுத் தொருமொழி.
இஃது, எழுத்தினான் மொழியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நெட்டெழுத்து ஏழும் நெட்டெழுத்தாகிய ஏழும், ஓர் எழுத்து ஒருமொழி ஓர் எழுத்தானாகும் ஒருமொழியாம்.
உம் ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஒள என வரும்.
இதுவும் உயிர்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் பொது.
ஒளகாரத்தில் உயிர்மெய்யினையே கொள்க.
ஏழும் என்பதன் உம்மை விகாரத்தான் தொக்கது.
.
குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே.
இது, குற்றெழுத்துகள் ஓரெழுத்தொருமொழி ஆகா வென்பதும், அவற்றுள் ஒருமொழியாவன உளவென்பதும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒகரம் ஒழிந்த நான்கும் சுட்டாயும் வினாவாயும் மொழி நிறைக்குமன்றோவெனின், அவை இடைச்சொல்லாதலின், அவற்றிற்குக் கருவி செய்யார் என்க.
இதுவும் உயிர்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் பொது.
ஐந்தும் என்பதன் உம்மை ஈண்டு எச்சப்பட நின்றது.
உம் து, நொ எனவரும்.
.
ஓரெழுத் தொருமொழி யீரெழுத் தொருமொழி இரண்டிறந் திசைக்குந் தொடர்மொழி யுளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே.
இஃது, எழுத்தினான் ஆகும் மொழிகளின் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை உம் ஆ, மணி, வரகு, கொற்றன் எனவரும்.
.
மெய்யி னியக்க மகரமொடு சிவணும்.
இது, தனி மெய்களைச் சொல்லும் முறைநிலை இது வென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மெய்யின் இயக்கம் தனி மெய்களினது இயக்கம், அகரமொடு சிவணும் அகரத்தொடு பொருந்தும்.
உம் ட ற ல ள வென்னும் புள்ளி நூன்மரபு எனவரும்.
.
தம்மியல் கிளப்பி னெல்லா வெழுத்தும் மெய்ந்நிலை மயக்க மான மில்லை.
இது, மெய்ம்மயக்கத்திற்கு ஓர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் வல்லெழுத் தியையின் டகார மாகும் புள்ளிமயங்கு என வரும்.
இதனை அம் மெய்ம்மயக்கத்து வைக்கவெனின், இது வழுவமைதி நோக்கி மொழிமரபின்கண்ண தாயிற்று.
.
யரழ வென்னும் மூன்றுமுன் னொற்றக் கசதப ஙஞநம வீரொற் றாகும்.
இஃது, ஈர்ஒற்று உடனிலை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் வேய்க்குறை, வேய்ங்குறை, வேர்க்குறை, வேர்ங்குறை, வீழ்க்குறை, வீழ்ங்குறை சிறை, தலை, புறம் என ஒட்டுக.
அஃதேல், இதனை நூன்மரபினகத்து மெய்ம்மயக்கத்துக்கண் கூறுகவெனின், ஆண்டு வேற்றுமைநயம் கொண்டதாகலின் ஈரொற்று உடனிலையாதல் நோக்கி ஒற்றுமைநயம்பற்றி ஈண்டுக் கூறப்பட்டது.
.
அவற்றுள் ரகார ழகாரங் குற்றொற் றாகா.
இது, ரகார ழகாரங்கட்கு எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
இள். அவற்றுள் மேற்கூறப்பட்ட மூன்றனுள்ளும், ரகாரம் ழகாரம் குற்று ஒற்று ஆகா ரகாரமும் ழகாரமும் குறிற்கீழ் ஒற்றாகா.
அவை நெடிற்கீழ் ஒற்றாம் குறிற்கீழ் உயிர்மெய்யாம்.
உம் தார், தாழ் என நெடிற்கீழ் ஒற்றாய் நின்றன.
கரு, மழு எனக் குறிற்கீழ் உயிர்மெய்யாய் நின்றன.
இவ்வாறு விலக்கினமையின், யகரம் பொய் எனவும் நோய் எனவும் இரண்டிடத்தும் ஒற்றாயிற்று.
குற்றொற்று என்பது குறிதாகிய ஒற்று எனப் பண்புத்தொகை.
குறிற்கீழ் நிற்றலான், குறியது எனப்பட்டது.
ஈண்டுக் குறில் நெடில் என்கின்றது மொழிமுதல் எழுத்தினை என உணர்க.
இது, மேல் வரையறை இல எனப்பட்ட உயிரும் மெய்யும் மயங்கும் மயக்கத்திற்கு ஒரு வரையறை கண்டு கூறினவாறு.
.
குறுமையு நெடுமையு மளவிற் கோடலின் றொடர்மொழி யெல்லா நெட்டெழுத் தியல.
உம் அகர், புகர், அகழ், புகழ் எனக் கொள்க.
புலவர் என்றாற்போல இரண்டு மாத்திரையை இறந்ததன் பின்னும் வருமாலெனின், அவையும் தன்னின முடித்தல் என்பதனான் நெடிற்கீழ் ஒற்று எனப்படும்.
எல்லாம் என்றதனான், ரகார ழகாரங்களேயன்றி, பிற ஒற்றுகளும் நெடிற்கீழ் ஒற்று எனப்படும்.
இதனானே, விரல் தீது என்புழி லகரம் நெடிற்கீழ் ஒற்று என்று கெடுக்கப்படும்.
.
செய்யு ளிறுதிப் போலுமொழிவயின் னகார மகார மீரொற் றாகும்.
இது, செய்யுட்கண் ஈரொற்று உடனிலை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
னகார முன்னர் மகாரங் குறுகும்.
இஃது, அரையளபு குறுகன் மகர முடைத்து நூன்மரபு என்பதற்கு ஒரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். னகாரம் முன்னர் மகாரம் குறுகும் மேற்கூறப்பட்ட னகாரத்து முன்வந்த மகாரம் மாத்திரை குறுகி நிற்கும்.
.
மொழிப்படுத் திசைப்பினுந் தெரிந்துவே றிசைப்பினும் எழுத்திய றிரியா வென்மனார் புலவர்.
இஃது, எழுத்துகட்கு மொழிக்கண் மாத்திரை காரணமாகப் பிறப்பதோர் ஐயம் தீர்த்தல் நுதலிற்று.
உம் அஃகல், அ எனவும், ஆல், ஆ எனவும், கடல், க எனவும், கால், கா எனவும் கண்டுகொள்க.
வேறு என்றதனான், எடுத்தல் படுத்தல் முதலிய ஓசை வேற்றுமைக்கண்ணும் எழுத்தியல் திரியா வென்பது கொள்க.
.
அகர இகர மைகார மாகும்.
இது, போலி எழுத்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அகரம் இகரம் அகரமும் இகரமும் கூடச் சொல்ல, ஐகாரமாகும் ஐகாரம்போல ஆகும்.
உம் ஐயர், அஇயர் எனவரும்.
அது கொள்ளற்க.
.
அகர உகர மௌகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். அகரம் உகரம் அகரமும் உகரமும் கூடச் சொல்ல, ஒளகாரம் ஆகும் ஒளகாரம்போல ஆகும் எறு.
உம் ஒளவை, அஉவை எனக் கண்டுகொள்க.
அது கொள்ளற்க.
.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயெ னெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
உம் ஐவனம், அய்வனம் எனவரும்.
மெய்பெறத் தோன்றும் என்றதனான், அகரத்தின் பின்னர் உகரமேயன்றி, வகரப்புள்ளியும் ஒளகாரம்போல வருமெனக் கொள்க.
இச்சூத்திரம், அகரத் திம்பர் யவகரப் புள்ளியும் ஐயௌ நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
மெய்பெற தோன்றும்.
அவை வடிவு பெறத்தோன்றும்.
உம் ஐயவி, அய்யவி ஒளவை, அவ்வை மெய் பெறத்தோன்றும் என்றனால், அவற்றைக் கொள்க என்றவாறு.
அப்பிழைப்பாடத்தைப் பிழையற்ற பாடமெனக் கருதி உரையாசிரியர் அதற்குத் தக்கவாறு உரையெழுதிச் சென்றனர் போலும். எனக் கண்டுகொள்க.
.
ஓரள பாகு மிடனுமா ருண்டே தேருங் காலை மொழிவயி னான.
இஃது, என் நுதலிற்றோ வெனின், உயிர்களுள் ஒன்றற்கு மாத்திரைச் சுருக்கம் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் இடையன், மடையன் எனவரும்.
தேருங் காலை என்றதனான், முதற்கண் சுருங்காதென்பது கொள்க.
இடன் என்றதனான் இக் குறுக்கம் சிறுபான்மை யென்பது கொள்க.
இச்சூத்திரத்திற்குப் பின்வருமாறு உரைத்தலே பொருத்த முடைத்து இஃது, உயிர்களுள் இரண்டற்கு மாத்திரைச் சுருக்கம் கூறுதல் நுதலிற்று.
தேரும் காலை என்றதனான், தனியே நின்ற ஐகாரமும் ஒளகாரமும் ஒரு மாத்திரையாகு மென்றுகொள்க.
உம் பை, மை, கை கௌ, சௌ, வெள.
இடனும் என்றதனான் இக்குறுக்கம் சிறுபான்மை யென்பது கொள்க.
ஆர் என்பன அசைகள்.
.
இகர யகர மிறுதி விரவும்.
இதுவும் ஒரு போலியெழுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இறுதி இகர யகரம் விரவும் இகரவீற்று மொழிக்கண் யகரமும் அதுபோல இகரமும் விரவிவரும் எறு.
உம் நாய், நாஇ எனக் கண்டுகொள்க.
விரவும் என்றதனால், அவையிரண்டும் கொள்க என்றவாறு. .
பன்னீ ருயிரு மொழிமுத லாகும்.
இஃது, உயிரெழுத்து மொழிக்கு முதலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பன்னீர் உயிரும் மொழிமுதல் ஆகும் பன்னிரண்டு உயிரெழுத்தும் மொழிக்கு முதலாம் எறு.
உம் அடை, ஆடை, இலை, ஈயம், உரல், ஊர்தி, எழு, ஏணி, ஐவனம், ஒளி, ஓக்கம், ஒளவியம் எனவரும்.
.
உயிர்மெய் யல்லன மொழிமுத லாகா.
இது, மெய்யெழுத்து மொழிக்கு முதலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு உயிர்மெய் யென்பது வேற்றுமைநயம் கருதியென வுணர்க.
கதந பமஎனு மாவைந் தெழுத்தும் எல்லா வுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே.
இது, மேல் முதலாம் என்னப்பட்ட உயிர்மெய்கட்கு வரையறை கூறுதல் நுதலிற்று.
முதற்கு என்பதன் நான்காம் உருபு விகாரத்தான் தொக்கது.
ஆர் என்பது அசை.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
சகரக் கிளவியு மவற்றோ ரற்றே அஐ ஒளவெனு மூன்றலங் கடையே.
இதுவும் அது.
உம் சாலை, சிலை, சீறுக, சுரும்பு, சூழ்க, செய்கை, சேவடி, சொறிக, சோறு என வரும்.
சகடம் எனவும், சையம் எனவும் விலக்கினவும் வருமாலெனின், அவற்றுள் ஆரியச்சிதை வல்லாதன கடிசொல் இல்லை என்பதனாற் கொள்க.
ஏகாரம் இரண்டும் ஈற்றசைகள்.
உஊ ஒஓ வென்னு நான்குயிர் வஎன் னெழுத்தொடு வருத லில்லை.
இதுவும் அது.
பிற உயிர்கள் வரும்.
உம் வளை, வாளி, விளரி, வீடு, வெள்ளி, வேர், வையம், வெளவு என வரும்.
.
ஆ எ ஒஎனு மூவுயிர் ஞகாரத் துரிய.
இதுவும் அது.
உம் ஞாலம், ஞெகிழி, ஞொள்கிற்று எனவரும்.
ஞழியிற்று என்றாற்போல்வன விலக்கினவும் வருமா லெனின், அவை அழி வழக்கென்று மறுக்க.
பாடம் அழி வழக்கென்று மறுக்க என்பது.
.
ஆவோ டல்லது யகர முதலாது.
இதுவும் அது.
இள். ஆவோடு அல்லது யகரம் முதலாது ஆகாரத்தோடு அல்லது யகரம் முதலாகாது.
உம் யான் என வரும்.
யவனர் என்றாற்போல்வன விலக்கினவும் வருமாலெனின், அவை ஆரியச் சிதைவென்று மறுக்க.
.
முதலா வேன தம்பெயர் முதலும்.
இது, மொழிக்கு முதலாகாதனவும் ஒரோவழி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதலாயின மெய் கதநபமக்களும், வகரமும், சகரமும், ஞகரமும், யகரமும் என இவை.
முதலாகாத மெய் ஙகரமும், டகரமும், ணகரமும், ரகரமும், லகரமும், ழகரமும், ளகரமும், றகரமும், னகரமும் என இவை.
உம் அவை தம் பெயர்க்கு முதலாமாறு ஙக்களைந்தார், டப்பெரிது, ணந்நன்று என்றாற்போல ஒட்டிக் கொள்க.
உம் கக்களைந்தார், தப்பெரிது, அக்குறிது, ஆவலிது என்றாற் போல ஒட்டிக்கொள்க.
.
குற்றிய லுகர முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும்.
இது, குற்றியலுகரம் மொழிக்கு முதலாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் நுந்தை என வரும்.
இவ்வாறு முதலாக்கம் கூறவே, மொழிமுதற் குற்றிய லுகரத்திற்கு இடமும் பற்றுக்கோடும் கூறியவாறாயிற்று.
இடம் நுந்தை என்னும் முறைப்பெயர்.
பற்றுக்கோடு நகரமிசை நகரம்.
நகரமிசை நகரம் நகர ஒற்றின் மேலுள்ள நகர ஒற்று .
முற்றிய லுகரமொடு பொருள்வேறு படாஅ தப்பெயர் மருங்கி னிலையிய லான.
இது, மேலதற்கு ஓர் புறனடை.
ஈற்றகரம் சாரியை .
உயிர் ஒள வெஞ்சிய விறுதி யாகும்.
இஃது, உயிர் மொழிக்கு ஈறாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயிர் ஒள எஞ்சிய இறுதி ஆகும் உயிரெழுத்து களுள் ஒளகாரம் ஒழிந்தவை மொழிக்கு ஈறாம், ஒளகாரந்தான் ஈறாகாது.
இஃது உயிர்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் பொது.
இவற்றுட் குற்றெழுத்தைந்தும் அளபெடை வகையான் ஈறாயின.
உயிர்மெய்களும், மேல்வரையறை கூறாதனவாகிய அகர ஆகார இகர ஈகார ஐகாரங்களோடு இயைந்தன ஈண்டே கொள்க.
உம் விள, பலா,கிளி, குரீ, பனை என வரும்.
.
கவவோ டியையி னௌவு மாகும்.
இஃது, ஈறாகாதென்ற ஒளகாரம் இன்னுழி ஆம் என்கின்றது.
உம் கௌ, வெள என வரும்.
.
எ என வருமுயிர் மெய்யீ றாகாது.
இஃது, எகரம் தானே நின்றவழியன்றி மெய்யோடுகூடி ஈறாகாதென வரையறை கூறுதல் நுதலிற்று.
.
ஒவ்வு மற்றே நவ்வலங் கடையே.
இதுவும் வரையறை.
உம் நௌ என வரும்.
.
ஏஓ எனுமுயிர் ஞகாரத் தில்லை.
இதுவும் வரையறை.
தாமே யாதல் முன்னே காட்டப்பட்டன.
பிற மெய்களோடு ஈறாவனவற்றுள் வழக்கிறந்தன வொழிய இறவாதன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
.
உஊ கார நவவொடு நவிலா.
இதுவும் வரையறை.
தாமே ஈறாதல் மேலே காட்டப்பட்டன.
பிற மெய்களோடு ஈறாமவற்றுள் வழக்கிறந்தன வல்லாதன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
நவிலா என்றதனாற் சிறுபான்மை நொவ்வு கவ்வு என்று உகரம் வகாரத்தோடு ஈறாதல் கொள்க.
இன்னும் இதனானே சிறுபான்மை நகரத்தோடு வரவு உண்டேனும் கொள்க.
.
உச்ச கார மிருமொழிக் குரித்தே.
இதுவும் அது ஒரோவழி வரையறை.
இள். உச்சகாரம் இருமொழிக்கு உரித்து உகரத்தொடு கூடிய சகரம் இரு மொழிக்கு ஈறாகும் பலமொழிக்கு ஈறாகாது.
உம் உசு, முசு என வரும்.
பசுவென்பது ஆரியச் சிதைவு.
.
உப்ப கார மொன்றென மொழிப இருவயி னிலையும் பொருட்டா கும்மே.
இதுவும் மொழிவரையறையும் மொழியது பொருள் பாடும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் தபு என வரும்.
இது படுத்துச் சொல்ல, நீ சா எனத் தன் வினையாம்.
எடுத்துச் சொல்ல, நீ ஒன்றனைச் சாவிப்பி எனப் பிற வினையாம்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
எஞ்சிய வெல்லா மெஞ்சுத லிலவே.
இது, மொழிக்கு ஈறாகா உயிர்மெய்யும் ஒரோவழி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எல்லாம் என்றதனான், மொழிக்கு ஈறாய் நின்ற உயிர் மெய்களும் தம் பெயர் கூறும் வழியும் ஈறாம் என்று கொள்க.
கக் களைந்தார், கா வலிது எனவும், அக் களைந்தார், ஆ வலிது எனவும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
தன்னை உணர நின்றவழி, மொழிகட்கு இது கருவியாக ஈற்றகத்து முடிபு ஒன்றின முடித்தலாற் கொள்க.
.
ஞணநம னயரல வழள வென்னும் அப்பதி னொன்றே புள்ளி யிறுதி.
இது, தனிமெய்களுள் மொழிக்கு ஈறாவன கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உரிஞ், மண், பொருந், திரும், பொன், வேய், வேர், வேல், தெவ், வீழ், வேள் என வரும்.
னகாரத்தை ஈற்று வையாது, மகரத்தொடு வைத்தது அதன் மயக்க இயைபு நோக்கி என்றுணர்க.
.
உச்ச காரமொடு நகாரஞ் சிவணும்.
இதுவும் மொழிவரையறை.
உம் பொருந், வெரிந் என வரும்.
உகரத்தோடு கூடிய சகரம் இருமொழிக்கு ஈறாயவாறு போல நகரம் இரு மொழிக்கு ஈறாம் என்க. .
உப்ப காரமொடு ஞகாரையு மற்றே அப்பொரு ளிரட்டா திவணை யான.
இதுவும் மொழிவரையறை.
உம் உரிஞ் என வரும்.
ஞகாரம் ஒருமொழிக்கு ஈறாதலின், நகரத்தின்பின் கூறப்பட்டது.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
வகரக் கிளவி நான்மொழி யீற்றது.
இதுவும் மொழிவரையறை.
இள். வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது வகரமாகிய எழுத்து நான்குமொழி ஈற்றதாம் எறு.
உம் அவ், இவ், உவ், தெவ் என வரும்.
.
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி யொன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த வஃறிணை மேன.
இதுவும் ஒரோவழி மொழிவரையறை.
உம் நிலன் நிலம், பிலன் பிலம் என்றாற்போல்வன மயங்குவன.
இனி மயங்காதன எகின், செகின், விழன், பயின், அழன், புழன், குயின், கடான், வயான் என வரும்.
இவற்றுள் திரிபுடையன களைக.
ஒன்பஃது என்னும் ஆய்தம் செய்யுள் விகாரம்.
அஃறிணை யென்றது ஈண்டு அஃறிணைப் பெயரினை.
இரண்டாவது மொழிமரபு முற்றிற்று.
பிறப்பியல் அகர முதல் னகரவிறுதியாகவுள்ள முதலெழுத்துக்கள் முப்பதையும் நூன்மரபிலும் சார்பெழுத்து மூன்றையும் மொழி மரபிலும் வைத்துணர்த்திய ஆசிரியர்.
அம்முப்பத்து மூன்றெழுத்துக்களின் பிறப்பு முறையினை இவ்வியலால் உணர்த்துகின்றார்.
அதனால் இவ்வியல் பிறப்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
உயிரெழுத்துக்கள் பன்னிரண்டும் தத்தம் நிலைதிரியாது மிடற்று வளியாற் பிறக்கும்.
எனவே உயிரெழுத்துக்களின் பிறப்பிடம் மிடறு என்பது புலனாம்.
ஓரிடத்தே ஒரு முயற்சியாற் பலவெழுத்துக்கள் பிறக்குமெனப் பொதுவகையாற் கூறினும் அவ்வெழுத்துக் களிடையே நுண்ணிய வேறுபாடுகள் உள்ளனவென ஆசிரியர் தெளிவுபடுத்துகின்றார்.
முதல் நாவதிகாரம் பற்றிப் பிறப்புக்கூறத் தொடங்கி றன, ரழ, லள, பம, வய, என்னும் மெய்யெழுத்துக்களுக்குப் பிறப்புக் கூறியுள்ளார்.
இவ்வாறு எழுத்துக்களின் பிறப் புணர்த்திய தொல்காப்பியனார் அவ்வெழுத்துக்கள் பெறும் மாத்திரையினைக் குறித்துக்கூறும் விளக்கம் இவண் கருதத்தகுவ தாகும்.
உந்தியில் எழுந்தகாற்று முன்னர்த் தலைக்கட் சென்று பின்னர் மிடற்றிலேவந்து அதன்பின்னர் நெஞ்சிலே நிற்றல் உறழ்ச்சிவாரம் எனப்படும்.
மூலாதாரத்திலிருந் தெழுங் காற்றோசை அகத்தெழுவளியிசை யெனப்பட்டது.
எல்லார்க்கும் எழுத்துருவம் நன்கு புலனாக வாயிலிருந்து புறத்தே வெளிப்பட் டிசைக்கும் காற்றினாலாகிய எழுத்தோசையே மெய்தெரிவளி யிசை யெனப்படும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மூன்றாவது பிறப்பியல் இவ் வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், எழுத்துக்களது பிறப்பு உணர்த்தினமையின் பிறப்பியல் என்னும் பெயர்த்து.
.
இத் தலைச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோவெனின், எழுத்துகளது பொதுப் பிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதழ்போறலான் வாய் இதழெனப்பட்டது.
எல்லா எழுத்தும் என்னும் எழுவாய்க்குப் பிறப்பி னாக்கம் வேறுவேறு இயல என்பதனை ஒருசொன் னீர்மைப்படுத்திப் பயனிலை யாக்குக.
முதலாக என்பது ஈறு கெட்டு நின்றது ஈற்றகரம் சாரியை .
அவ்வழிப் பன்னீ ருயிருந் தந்நிலை திரியா மிடற்றுப் பிறந்த வளியி னிசைக்கும்.
இஃது, உயிரெழுத்திற்குப் பொதுப்பிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தந்நிலை திரியா என்றதனால், குற்றியலிகரம், குற்றிய லுகரம் தந்நிலை திரியுமென்பது பெறப்பட்டது.
.
அவற்றுள் அஆ வாயிரண் டங்காந் தியலும்.
இஃது, உயிரெழுத்துகளுட் சிலவற்றிற்குச் சிறப்புப் பிறவி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
இஈ எஏ ஐயென விசைக்கும் அப்பா லைந்து மவற்றோ ரன்ன அவைதாம் அண்பன் முதனா விளிம்புற லுடைய.
இதுவும் அது.
.
உஊ ஒஓ ஒளஎன இசைக்கும் அப்பா லைந்தும் இதழ்குவிந் தியலும்.
இதுவும் அது.
.
தத்தந் திரிபே சிறிய வென்ப.
இது, முன்கூறிய உயிர்க்கும் மேற்கூறும் மெய்க்கும் ஓர் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
அவ் வேறுபாடு அறிந்துகொள்க.
ஏகாரம் அசை.
.
ககார ஙகாரம் முதனா வண்ணம்.
இது, மெய்களுட் சிலவற்றிற்குப் பிறவி ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ககாரம் ஙகாரம் நாமுதல் அண்ணம் முதல் ககாரமும் ஙகாரமும் நாமுதலும் அண்ணமுதலும் உறப் பிறக்கும்.
.
சகார ஞகார மிடைநா வண்ணம்.
இள். சகாரம் ஞகாரம் நாஇடை அண்ணம் இடை சகாரமும் ஞகாரமும் நாவது இடையும் அண்ணத்தது இடையும் உறப் பிறக்கும்.
.
டகார ணகார நுனிநா வண்ணம்.
இதுவும் அது.
இள். டகாரம் ணகாரம் நாநுனி அண்ணம் நுனி டகாரமும் ணகாரமும் நாவது நுனியும் அண்ணத்தது நுனியும் உறப் பிறக்கும்.
.
அவ்வா றெழுத்தும் மூவகைப் பிறப்பின.
இது மேலனவற்றிற்கு ஒரு புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
அண்ணன் நண்ணிய பன்முதல் மருங்கின் நாநுனி பரந்து மெய்யுற வொற்றத் தாமினிது பிறக்குந் தகார நகாரம்.
இதுவும் மெய்களிற் சிலவற்றிற்குப் பிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
.
அணரி நுனிநா வண்ண மொற்ற றஃகா னஃகா னாயிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
இங்குநின்று நெடுங்கணக்கு முறைமை விட்டு நா அதிகாரம் பட்டது கண்டு கூறுகின்றதென வுணர்க.
.
நுனிநா வணரி யண்ணம் வருட ரகார ழகார மாயிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
.
நாவிளிம்பு வீங்கி யண்பன் முதலுற ஆவயி ணண்ண மொற்றவும் வருடவும் லகார ளகார மாயிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
.
இதழியைந்து பிறக்கும் பகார மகாரம்.
இதுவும் அது.
.
பல்லித ழியைய வகாரம் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
இள். பல் இதழ் இயைய வகாரம் பிறக்கும் மேற்பல்லும் கீழ் இதழும் தம்மில் இயைய வகாரம் பிறக்கும்.
.
அண்ணஞ் சேர்ந்த மிடற்றெழு வளியிசை கண்ணுற் றடைய யகாரம் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
.
மெல்லெழுத் தாறும் பிறப்பி னாக்கஞ் சொல்லிய பள்ளி நிலையின வாயினும் மூக்கின் வளியிசை யாப்புறத் தோன்றும்.
இது, மெல்லெழுத்திற்கு ஓர் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
யாப்புற என்றதனான், இடையெழுத்திற்கு மிடற்று வளியும், வல்லெழுத்திற்குத் தலைவளியும் கொள்க.
.
இது, சார்பின் தோற்றத்து எழுத்திற்குப் பிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒத்த காட்சி என்றதனான், ஆய்தத்திற்குக் குற்றெழுத்துச் சார்பேயெனினும் தலைவளியாற் பிறத்தலின், உயிரொடு புணர்ந்த வல்லெழுத்துச் சார்பாகவே பிறக்குமென்பது கொள்க.
தம்மியல் பியலும் என்றதனான், அளபெடையும் உயிர்மெய்யும் தமக்கு அடியாகிய எழுத்துக்களது பிறப்பிடமே இடமாக வருமென்பது கொள்க.
.
இஃது, எல்லா எழுத்திற்கும் ஆவதோர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உறழ்ச்சி வாரம் என்றது, உந்திமுதலா எழும் வளி தலைகாறும் சென்று மீண்டும் நெஞ்சின்கண் நிலைபெறுதலை எனக் கொள்க.
அஃதிவ ணுவலா தெழுந்துபுறத் திசைக்கும் மெய்தெரி வளியிசை யளபுநுவன் றிசினே.
இது, மேற்சூத்திரத்திற்கு ஓர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மெய்தெரி என்றதனான், முற்கு முதலியன முயற்சியாற் பிறக்குமெனினும், பொருள் தெரியா நிலைமைய வாகலின் அவற்றிற்கு அளபு கூறாராயினாரென்பது பெறப்பட்டது.
நுவன்றிசின் என்பது ஈண்டு இறந்தகாலத் தன்மை வினை.
மூன்றாவது பிறப்பியல் முற்றிற்று.
புணரியல் மொழிகள் தம்மிற் புணர்தற்குரிய கருவியின் இயல்பினைக் கூறுதலின் இது புணரியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிற் கூறப்படும் விதிகள் பின்வரும் இயல்களிற் கூறப்படும் செய்கைபற்றிய விதிகளுக்குப் பயன்படுதலின் கருவிகளெனப் பட்டன.
நிலைமொழியை நிறுத்தசொல் என்றும் வருமொழியைக் குறித்துவருகிளவியென்றும் தொல்காப்பியனார் வழங்குவர்.
நிறுத்த சொல்லின் ஈற்றெழுத்தோடு குறித்துவருகிளவியின் முதலலெழுத்துப் பொருந்த அவ்விருமொழிகளும் இயைந்து வருதலே புணர்ச்சியெனப்படும்.
நிறுத்தசொல்லும் குறித்து வருகிளவியும் தனித்தனியே அடைமொழி பெற்றுவரினும் நிலைமொழி வருமொழியாகப் புணர்தற்கு உரியனவாம்.
முன் பின்னாக மாறி நின்ற மரூஉ மொழிகளும் நிலைமொழி வருமொழியாகப் புணர்க்கப்படுதலுண்டு.
இவ்விருவகைப் புணர்மொழிகளும் எழுத்து மிகுதலும் சாரியை மிகுதலும் ஆகிய இருதிறத்தாலும் நடப்பன.
வேற்றுமையுருபுகள் புணரும் நிலைமைக்கண் பெயரின் பின்னிடத்தே நிற்றற்குரியன.
உருபேற்கும் பெயர்கள் உயர்திணைப் பெயர், அஃறிணைப் பெயர் என இருவகைப்படும்.
அவை வேற்றுமையுருபோடு பொருந்துங்கால் பெயர்க்கும் வேற்றுமையுருபிற்குமிடையே சாரியை மிகும்.
காரம், கரம், கான் என்பன எழுத்தின் சாரியைகளாம்.
அவற்றுள் கரம், கான் என்னும் இரு சாரியைகளையும் நெட்டெழுத்துப் பெறுதலில்லை.
குற்றெழுத்து மேற்கூறிய மூன்று சாரியைகளையும் பெறும்.
நெட்டெழுத்துக்களில் ஐ, ஒள என்னுமிரண்டும் கான் சாரியையும் பெறும்.
என இவ்வியலில் இயைபுடைமை கருதி எழுத்துக் சாரியைகளும் உடன் கூறப்பட்டன.
இங்ஙனம் கூடிய உயிர் பிரிந்து நீங்கியவழி நிலைமொழியீற்றிலுள்ள மெய் மீண்டும் தன் பழைய வடிவாகிய புள்ளியைப் பெறும்.
இவ்வியல்பினை இவ்வியலின் , ஆம் சூத்திரங்களால் ஆசிரியர் குறிப்பிடுவர்.
குற்றியலுகரமும் மெய்யீறு போலுந் தன்மையத்து என இவ்வியலின் மூன்றாம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் மாட்டேற்றிக் கூறியுள்ளார்.
உயிரீற்றின்முன் உயிர்முதன்மொழி வருமிடத்து உயிரோடு உயிர்க்குக் கலந்து நிற்கும் இயல்பின்மையால் இரு மொழிகளும் ஒட்டி நில்லாது விட்டிசைப்பனவாம்.
உடம்படாத இரண்டுயிர்களும் உடம்படுதற் பொருட்டு இடையே தோன்றும் மெய் உடம்படுமெய் என வழங் கப்படும்.
உடன்பாடு, உடம்பாடு என மருவி வழங்கியது வருமுயிர்க்கு உடம்பாக அடுக்கும் மெய் உடம்படுமெய் எனப்பொருள் கோடலுமுண்டு.
இவ்வாறு வரும் புணர்மொழிகள் குறிப்பினாலுணரும் பொருளையுடையன.
எழுத்து வகையால் இத்தன்மைய எனத் தெளிவாக வுணரும் முறைமையை யுடையன அல்ல.
இவற்றின் இயல்பினை இவ்வியலின் ஈற்றிலுள்ள இரண்டு சூத்திரங்களாலும் ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகின்றார்.
எனவே அவர் காலத்து இங்ஙனம் நுண்ணிதாகப் பொருளுணர்த்தும் புணர்மொழிகள் பெருக வழங்கினமை நன்கு புலனாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மேல் மொழிமரபிற் கூறிய மொழிகள் புணருமாறு உணர்த்தின மையின் மொழிமரபினோடு இயைபுடைத் தாயிற்று.
.
உம் மரம், இலை, ஆல், விள என மெய்யும் உயிரும் முதலும் ஈறும் ஆயின.
இருபத்திரண்டு எழுத்து முதலாவன பன்னிரண்டு உயிரும் ஒன்பது உயிர்மெய்யும் மொழிமுதற் குற்றியலுகரமும் என இவை.
இருபத்து நான்கு எழுத்து ஈறாவன பன்னிரண்டு உயிரும் பதினொரு புள்ளியும் ஈற்றுக் குற்றியலுகரமும் என இவை.
ஈற்றொடு என்பது விகாரத்தான் தொக்கது.
மெய் முதற் கூறியவதனான், நால்வகைப் புணர்ச்சியும் மெய்க்கண நிகழுமாறு உயிர்க்கண் நிகழாவென்பது கொள்க.
என்று என்பது எண்ணிடை ச் சொல். .
அவற்றுள் மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல்.
இது, மேற்கூறியவாற்றான் தனிமெய்யும் முதலாவான் சென்றதனை விலக்கலின், எய்தியது விலக்கல் நுதலிற்று.
உம் மரம் என வரும்.
.
குற்றிய லுகரமு மற்றென மொழிப.
இஃது, ஈற்றிற் குற்றியலுகரத்திற்கு ஓர் கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
இம்மாட்டேறு ஒருபுடைச் சேறல் என வுணர்க.
.
உயிர்மெய் யீறு முயிரீற் றியற்றே.
இது, மேல் மெய்யே யுயிரென் றாயீ ரியல புணரியல் என்றதற்கு ஓர் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
ஈறும் இடையும் உயிருள் அடங்குமெனவே, முதல் மெய்யுள் அடங்கும் என்பதாயிற்று.
இதனான், விள முதலிய உயிர்மெய் ஈறெல்லாம் அகரவீறு முதலிய உயிரீற்றுள் அடங்கிப் புணர்ச்சிபெறுவன வாயின.
வரகு என்புழி இடை நின்ற ரகர உயிர்மெய் அகரமாய் உயிர்த் தொடர்மொழி யெனப்பட்டது.
இத்துணையும் ஒருமொழி யிலக்கணங் கூறலின் மொழி மரபின் ஒழிபாயிற்று.
.
இது, மேற்கூறும் புணர்ச்சி மும்மொழிப் புணர்ச்சியாகாது, இருமொழிப் புணர்ச்சியாமென்பதூஉம், அவை எழுத்து வகையான் நான்காமென்பதூஉம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஆ ஈ, ஆ வலிது, ஆல் இலை, ஆல் வீழ்ந்தது எனக் கண்டு கொள்க.
விளவினைக் குறைத்தான் என்பது அவ் வுருபு குறித்துவரு கிளவியை நிலைமொழியுள் அடக்கி இருமொழிப் புணர்ச்சியாய் நின்றவாறு அறிக.
அவ்வுருபு விளவினை என்பதன் ஐ உருபு.
முதல் ஏகாரம் பிரிநிலை.
இரண்டாம் ஏகாரம் ஈற்றசை.
என்று இரண்டும் எண்ணிடைச்சொல். .
உம் சாத்தன் கை, சாத்தன் உண்டான், வந்தான் சாத்தன், வந்தான் போயினான் எனக் கண்டுகொள்க.
இடையும் உரியும் பெயர் வினைகளை அடைந்தல்லது தாமாக நில்லாமையின், பெயர் வினைகட்கே புணர்ச்சி கூறப்பட்டது.
இடை இடைச்சொல்.
உரி உரிச்சொல்.
ஆங்கு என்பது அசை.
முதல் மூன்று ஏகாரமும் தேற்றப்பொருளில் வந்தன.
நான்காம் ஏகாரம் ஈற்றசை. .
அவைதாம் மெய்பிறி தாதன் மிகுதல் குன்றலென் றிவ்வென மொழிப திரியு மாறே.
இது, மேற்கூறிய திரிபு மூன்றும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இம் மூன்றும் அல்லாதது இயல்பென்று கொள்க.
உம் பொற்குடம், யானைக்கோடு, மரவேர் எனவரும்.
குவளை மலர் என்பது இயல்பு.
இப் புணர்ச்சி நான்கும் ஒரு புணர்ச்சிக்கண்ணே நிகழ்வு பெறுமென்பது உரையிற்கொள்க.
மேல் இடம் புணர்.
என்றதனான், திரிபு மூன்றனுள், யாதாயினும் ஒன்றாயது, ஒரு புணர்ச்சிக்கு இரண்டும் மூன்றும் ஒருங்கு வரப்பெறும் எனக்கொள்க.
மகத்தாற் கொண்டான் என்பது அம் மிகுதி இரண்டு வந்தது நீயிர் குறியிர் என்பது அம் மிகுதி மூன்று வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
முதல் உதாரணத்தில் அத்திரிபு மூன்று வந்தது என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இரண்டாம் உதாரணம் பிழை.
இப்பிழைகள் ஏடுபெயர்த்தெழுதினோரால் நேர்ந்தன போலும்.
என்று எண்ணிடைச்சொல். .
நிறுத்த சொல்லுங் குறித்துவரு கிளவியும் அடையொடு தோன்றினும் புணர்நிலைக் குரிய.
இது, நிறுத்த சொல்லே குறித்துவரு கிளவி புணர்.
என்பதற்கு ஓர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் பதினாயிரத்தொன்று, ஆயிரத்தொருபஃது, பதினாயிரத் தொருபஃது என வரும்.
ஈண்டு அடையென்றது உம்மைத்தொகையினையும், இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையினையும் என வுணர்க.
அவையல்லாத தொகைகளுள் வினைத்தொகையும், பண்புத் தொகையும் பிளந்து முடியாமையின், ஒருசொல் எனப்படும்.
அன்மொழித் தொகையும் தனக்கு வேறு ஒரு முடிபு இன்மையின் ஒருசொல் எனப்படும்.
இனி ஒழிந்த வேற்றுமைத் தொகையும் உவமைத் தொகையும் தன்னின முடித்தல் என்றதனான் ஈண்டு ஒருசொல் எனப்படும்.
உண்டசாத்தன் வந்தான், உண்டுவந்தான் சாத்தன் என்பனவும் அவ்வாறே ஒருசொல் எனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
.
மருவின் றொகுதி மயங்கியன் மொழியும் உரியவை யுளவே புணர்நிலைச் சுட்டே.
இஃது, இலக்கண வழக்கேயன்றி மரூஉக்களும் புணர்க்கப்படும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் மீகண், முன்றில் என வரும்.
நிலை என்றதனான், இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ வழக்கல்லா மரூஉ வழக்கும் புணர்க்கப்படும் எனக்கொள்க.
.
உம் விளங்கோடு, மகவின்கை, விளக்குறிது, பனையின் குறை எனக் கண்டுகொள்க.
ஒழுக்கல் வலிய என்றதனான், எழுத்தும் சாரியையும் உடன் பெறுதல் கொள்க.
அவற்றுக்கோடு, கலத்துக்குறை எனவரும்.
அல்வழி முற்கூறாதது, வேற்றுமையல்லாதது அல்வழியென வேண்டலின் என்பது.
ஈண்டு அல்வழி யென்றது பெரும்பான்மையும் எழுவாயினை.
.
ஐஒடு குஇன் அதுகண் ணென்னும் அவ்வா றென்ப வேற்றுமை யுருபே.
இது, மேல் வேற்றுமை யென்னப்பட்ட அவற்றது பெயரும், முறையும், தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அ ஆறு என்ப வேற்றுமை உருபு அவ் வாறும் என்று சொல்லுவர் வேற்றுமையுருபுகளை எறு.
இவ் ஆறும் அல்லன வெல்லாம் அல்வழி எனப்படும்.
.
வல்லெழுத்து முதலிய வேற்றுமை யுருபிற் கொல்வழி யொற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
இது, நான்காவதற்கும் ஏழாவதற்கும் உருபியலை நோக்கிற்றோர் கருவி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஊர்க்கு, நீர்க்கு, ஊர்க்கண், நீர்க்கண் என வல்லெழுத்து மிக்கன.
தங்கண், எங்கண் என மெல்லெழுத்து மிக்கன.
ஒல்வழி என்றதனான், அரசர்கண், பார்ப்பார்கண் என ஒற்று மிகாதனவும் கொள்க.
மெய்பிறி தாதல் புணர்.
பொற்கு, பொற்கண், ஆங்கண், ஈங்கண், ஊங்கண், அவற்கு, இவற்கு நுங்கண், கொற்றற்கு, சாத்தற்கு என வரும்.
அவன்கண், சாத்தன்கண் என்புழி இயல்பும் இதனானே கொள்க.
குன்றிய புணர்ச்சி வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
.
ஆற னுருபி னகரக் கிளவி ஈறா ககரமுனைக் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது, ஆறாவதற்குத் தொகைமரபினை நோக்கியதொரு கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் நமது, எமது, தனது, எனது, நினது என வரும்.
.
வேற்றுமை வழிய பெயர்புணர் நிலையே.
இது, வேற்றுமையுருபு பெயர்க்கண் நிற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமை பெயர் வழிய புணர்நிலை வேற்றுமை பெயர்களின் பின்னிடத்தன அவற்றொடு புணரும் நிலைமைக் கண்.
உம் சாத்தனை, சாத்தனொடு என வரும்.
மேல் உருபுநிலை திரியா தீறுபெயர்க் காகும் வேற்.
வேற்றுமை வேற்றுமை யுருபுகள்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
உயர்திணைப் பெயரே யஃறிணைப் பெயரென் றாயிரண் டென்ப பெயர்நிலைச் சுட்டே.
இது, வேற்றுமையொடு புணரும் பெயர்கட்குப் பெயரும், முறையும், தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஆடூஉ, மகடூஉ என்பன உயர்திணைப் பெயர்.
ஒன்று பல என்பன அஃறிணைப் பெயர்.
ஏ, என்று என்பன எண்ணிடைச்சொல் இரண்டாம்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
அவற்றுவழி மருங்கிற் சாரியை வருமே.
இது, சாரியை வரும் இடம் கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். அவற்றுவழி மருங்கின் சாரியை வரும் அப் பெயர்களின் பின்னாகிய இடத்தின்கண்ணே சாரியை வரும்.
உம் ஆடூஉவின் கை, மகடூஉவின் கை, பலவற்றுக் கோடு என வரும்.
அவற்றுள் வழி எனவும் பாடம். .
இது, சாரியைகட்குப் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் என்றதனான், தம், நம், நும், உம், கெழு, ஏ, ஐ, ஞான்று என்பனவுங் கொள்க.
இன்சாரியை வழக்குப் பயிற்சியானும் நூலுட் பலகாலும் எடுத் தோதப்படலானும், வாளா ஓதியவழித் தானே சேறலானும் முன்வைக்கப்பட்டது.
அன் சாரியையும் அதுபோலச் சிறப்புடை மையின் பின் வைக்கப்பட்டது.
இடை நின்றவற்றியல்பும் அறிந்து கொள்க.
முதல் எட்டு ஏகாரமும் எண்ணிடைச்சொல்.
ஒன்பதாம் ஏகாரம் ஈற்றசை. .
அவற்றுள் இன்னி னிகர மாவி னிறுதி முன்னர்க் கெடுதல் உரித்து மாகும்.
இஃது, அவற்றுள் இன்சாரியை முதல் திரியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஆனை, ஆவினை, ஆன்கோடு, ஆவின்கோடு என வரும்.
முன்னர் என்றதனான், மா என்னும் சொல்லின் முன்னும் அவ்இரு விதியும் எய்தும்.
மானை, மாவினை, மான்கோடு, மாவின்கோடு என வரும்.
.
அளபாகு மொழிமுத னிலைஇய வுயிர்மிசை னஃகான் றஃகா னாகிய நிலைத்தே.
இஃது, இன் இறுதி திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் பதிற்றகல், பதிற்றுழக்கு என்புழி அவ்வாறு வருதல் அறிக.
நிலைத்து என்றதனான், பிறவழியும் இன்னின் னகரம் றகரமாதல் கொள்க.
பதிற்றொன்று, பதிற்றேழு என வரும்.
.
வஃகான் மெய்கெடச் சுட்டுமுத லைம்முன் அஃகா னிற்ற லாகிய பண்பே.
இது, வற்று முதல் திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் அவையற்றை, இவையற்றை, உவையற்றை எனவும், அவையற்றுக்கோடு எனவும் வரும்.
னஃகான் றஃகா னான்க னுருபிற்கு.
இது, னகர ஈற்றுச் சாரியை நான்கற்கும் ஈறு திரிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். நான்கன் உருபிற்கு னஃகான் றஃகான் நான்காம் உருபிற்கு னகர ஈற்றுச் சாரியையெல்லாம் னகரம் றகரமாம்.
உம் விளவிற்கு, கோஒற்கு, ஒருபாற்கு, அதற்கு என வரும்.
.
ஆனி னகரமு மதனோ ரற்றே நாண்முன் வரூஉம் வன்முதற் றொழிற்கே.
இஃது, ஆன்சாரியை பொருட்புணர்ச்சிக்கண் ஈறு திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொழிற்கு என்பதனைத் தொழிற்கண் என மயக்கமாகக் கொள்க.
உம் பரணியாற் கொண்டான் என வரும்.
பனியிற் கொண்டான் என வரும்.
தொழிற்கண் இன்னின் னகரம் திரியுமென, பெயர்க்கண் இன்னின் னகரம் திரிதலும் திரியாமையுமுடைய தென்பது ஞாபகத்தாற் கொள்ளப் படும்.
பறம்பிற் பாரி, வண்டின் கால் என வரும்.
.
அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை.
இஃது, அத்து முதல் திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அத்தின் அகரம் அகரமுனை இல்லை அத்துச் சாரியையின் அகரம் அகரவீற்றுச் சொல்முன்னர் இல்லையாகும்.
உம் மகத்துக்கை என வரும்.
.
இக்கி னிகர மிகரமுனை யற்றே.
இஃது, இக்குச் சாரியை முதல் திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஆடிக்குக் கொண்டான் என வரும்.
.
ஐயின் முன்னரு மவ்விய னிலையும்.
இதுவும் அது.
உம் சித்திரைக்குக் கொண்டான் என வரும்.
.
எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி அக்கி னிறுதிமெய் மிசையொடுங் கெடுமே குற்றிய லுகர முற்றத் தோன்றாது.
இஃது, அக்கீறு திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் குன்றக்கூகை, மன்றப்பெண்ணை, ஈமக்குடம், அரசக் கன்னி, தமிழக்கூத்து எனவரும்.
முற்ற என்றதனான் வன்கணமன்றி மற்றக் கணங்கட்கும் கொள்க. தமிழநூல், தமிழயாப்பு, தமிழவரையர் என வரும்.
.
அம்மி னிறுதி கசதக் காலைத் தன்மெய் திரிந்து ஙஞந வாகும்.
இது, அம்மின் இறுதி திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் புளியங்கோடு, புளியஞ்செதிள், புளியந்தோல் என வரும்.
தன்மெய் என்றதனான், அம்மின் இறுதி மகரமேயன்றித் தம் நம் நும் உம் என்பனவற்றின் இறுதி மகரமும் திரியுமென்பது கொள்க.
எல்லார்தங்கையும், எல்லாநங்கையும், எல்லீர் நுங்கையும், வான வரிவில்லுந் திங்களும், என வரும்.
.
மென்மையு மிடைமையும் வரூஉங் காலை இன்மை வேண்டு மென்மனார் புலவர்.
இதுவும் அது.
உம் புளிய ஞெரி நுனி, முரி, யாழ், வட்டு என வரும்.
உரையிற் கோடல் என்பதனான், புளியவிலை எனவும் உயிர் வருவழிக் கேடும் கொள்க.
புளியிலை என முழுவதூஉம் கேடு கூறலும் கொள்க.
.
இன்னென வரூஉம் வேற்றுமை யுருபிற் கின்னென் சாரியை இன்மை வேண்டும்.
இஃது, இன் சாரியை முழுவதூஉம் கெடும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் விளவின், பலாவின் என வரும்.
அவற்றுள் இன்னின் இகரம் புணர்.
என்றதன் பின் வையாததனால், சிறுபான்மை இன் சாரியை கெடாது நிற்றல் கொள்க.
பாம்பினிற் கடிது தேள் என வரும்.
.
இது, சாரியைகட்கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உடைமையும் இன்மையும் ஒடுவயின் ஒக்கும் அவைதாம் உண்டாதலும் இல்லையாதலும் ஒடு உருபினிடத்து ஒக்கும்.
உம் விளவினைக் குறைத்தான், விளவினைக் குறைத்தவன் எனவும், நிலாத்துக்கொண்டான், நிலாத்துக் கொண்டவன் எனவும் வரும்.
ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கன்மையின், நிலாக்கதிர் நிலாமுற்றம் என்பன சாரியை பெறாவாயின.
எல்லா நம்மையும் எனச் சாரியை ஈற்றின்கண்ணும் வருதலின், இடைநின்றியறல் பெரும்பான்மை யெனக் கொள்க.
பூவினொடு விரிந்த கூந்தலெனவும், பூவொடு விரிந்த கூந்தலெனவும், உண்மையும் இன்மையும் ஒடுவயின் ஒத்தவாறு.
இயற்கை என்றதனான் ஒடுவுருபின்கண் சாரியை பெறுதலும் பெறாமையும் ஒழிய, ஒரோவழிப் பெற்றே வருமென்பது கொள்க.
பலவற்றொடு என வரும்.
.
அத்தே வற்றே ஆயிரு மொழிமேல் ஒற்றுமெய் கெடுத றெற்றென் றற்றே அவற்றுமுன் வரூஉம் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, அத்தும் வற்றும் வருமிடத்து நிலைமொழியினும் வருமொழியினும் வருஞ் செய்கை கூறுதல் நுதலிற்று.
முந்திய ஏகாரம் இரண்டும் எண்ணிடைச்சொல்.
பிந்திய ஏகாரம் இரண்டும் ஈற்றசை. உம் கலத்துக்குறை, அவற்றுக்கோடு என வரும்.
கலன் என, னகாரமாக நிறுத்திக் கெடுக்கவே.
ஒன்றின முடித்தல் என்பதனான், புள்ளியீறல்வழி விகார வகையான் நின்றனவும் அவற்றின்மிசை யொற்றென்று கெடுக்கப்படுமெனக் கொள்க.
அவற்றுக்கோடு என வரும்.
இஃது ஐகார ஈறு.
அத்து முற்கூறிய முறையன்றிக் கூற்றினான், அத்தின் மிசை யொற்றுக் கெடாது நிற்கவும் பெறும்.
விண்ணத்துக் கொட்கும், வெயிலத்துச் சென்றான், இருளத்துக் கொண்டான் என வரும்.
மெய் என்றதனால், அத்தின் அகரம் பிறவுயிரின் முன்னும் கெடுதல் கொள்க.
அண்ணாத்தேரி எனவரும்.
தெற்று என்றதனால், அத்தின் அகரம் கெடாது நிற்றலும் கொள்க.
விளவத்துக்கண் என வரும்.
.
காரமுங் கரமுங் கானொடு சிவணி நேரத் தோன்று மெழுத்தின் சாரியை.
இஃது, எழுத்துச் சாரியைகட்குப் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நேரத் தோன்றும் என்றதனான், நேரத்தோன்றாதன ஆனம், ஓனம், என இவை.
.
அவற்றுள் கரமுங் கானு நெட்டெழுத் திலவே.
இஃது, அவற்றுட் சில சாரியை சில எழுத்தோடு வாரா என எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இள். அவற்றுள் கரமும் கானும் நெட்டெழுத்து இல மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் கரமும் கானும் நெட்டெழுத்திற்கு இல.
காரம் நெட்டெழுத்திற்கு உண்டு என்றவாறு.
ஆகாரம், ஈகாரம் என வரும்.
.
வரன்முறை மூன்றுங் குற்றெழுத் துடைய.
இது, நெட்டெழுத்திற்குச் சில சாரியை விலக்கினமையின் குற்றெழுத்திற்கும் சில விலக்குவதுண்டுகொல் என்னும் ஐயம் தீர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். வரல்முறை மூன்றும் குற்றெழுத்து உடைய வரலாற்று முறைமையையுடைய மூன்று சாரியையும் குற்றெழுத்து உடைய.
உம் அகாரம், அகரம், அஃகான் என வரும்.
வரன்முறை என்றதனான், அஃகான் என்புழி ஆய்தமிக்கு முடியுமென்பது கொள்க.
.
ஐகார ஒளகாரங் கானொடுந் தோன்றும்.
இஃது, அவற்றுள் காரமுங் கானும் என்பதற்கு ஓர் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஐகாரம் ஒளகாரம் கானொடும் தோன்றும் நெட் டெழுத்துக்களில் ஐகாரமும் ஒளகாரமும் முன் விலக்கப்பட்ட கானொடும் தோன்றும்.
உம் ஐகான், ஒளகான் என வரும்.
.
புள்ளி யீற்றுமு னுயிர்தனித் தியலாது மெய்யொடுஞ் சிவணு மவ்வியல் கெடுத்தே.
இஃது, உயிர்முதல்மொழி புள்ளியீற்றுமுன் வருங்காற் பிறப்பதோர் கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஆல் அடை ஆலடை என வரும்.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், இயல்பல்லாத புள்ளிமுன் உயிர் வந்தாலும் இவ் விதி கொள்க.
அதனை எனவும், நாடுரி எனவும் வரும்.
புள்ளியீற்று முன்னும் என, தொகுத்து நின்ற உம்மையை விரித்ததனானே குற்றியலுகரத்தின் முன்னும் இவ் விதி கொள்க.
நாகரிது என வரும்.
.
மெய்யுயிர் நீங்கிற் றன்னுரு வாகும்.
இது, புணர்ச்சியிடத்து உயிர்மெய் உயிர் நீங்கியவழிப் படுவதொரு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அதனை அதன் ஐ என வரும்.
.
எல்லா மொழிக்கு முயிர்வரு வழியே உடம்படு மெய்யி னுருபுகொளல் வரையார்.
இஃது, உயிரீறு உயிர்முதன் மொழியொடு புணரும்வழி நிகழ்வ தொரு கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் புளியங்கோடு, எருவங்குழி, விளவத்துக்கொட்கும் என வரும்.
உரையிற் கோடல் என்பதனான், உடம்படுமெய்யாவன யகரமும் வகரமும் எனக் கொள்க.
இகரவீறும் ஈகாரவீறும் ஐகாரவீறும் யகரவுடம் படுமெய் கொள்வன அல்லன வெல்லாம் வகரமெய் கொள்வன.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், விகாரப்பட்ட மொழிக் கண்ணும் உடம்படுமெய் கொள்க.
மரவடி, ஆயிருதிணை என வரும்.
வரையார் என்றதனான், உடம்படுமெய் கோடல் ஒருதலை அன்றென்பது கொள்ளப்படும்.
கிளி அரிது, மூங்கா இல்லை என வரும்.
.
எழுத்தோ ரன்ன பொருள்தெரி புணர்ச்சி இசையிற் றிரித னிலைஇய பண்பே.
இஃது, எழுத்துக்கள் ஒன்று பலவாதல் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் செம்பொன்பதின்றொடி, குன்றேறாமா என வரும்.
.
அவைதாம் முன்னப் பொருள புணர்ச்சி வாயின் இன்ன வென்னும் மெழுத்துக்கட னிலவே.
இது, மேலதற்கு ஓர் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
செம்பொன்பதின்றொடி என்றவழிப் பொன்னாராய்ச்சி உள் வழிப் பொன்னெனவும், செம்பாராய்ச்சி உள்வழிச் செம்பெனவும் குறிப்பான் உணரப்பட்டது.
மற்று, இதன்மேல் இசையி றிரிதல் நிலைதல் எழுத்.
நான்காவது புணரியல் முற்றிற்று.
அதனால் இவ்வியல் தொகைமரபு என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
நிலைமொழி வருமொழிப் புணர்ச்சிகட்படும் இலக்கணங்களாய்த் தொன்றுதொட்டு வரும் இலக்கண மரபுகளைத் தொகுத்துணர்த்துதலின் தொகைமர பெனப் பட்டது எனினுமமையும்.
நிலைமொழியும் வருமொழியும் மேல் புணரியலிற் கூறிய கருவிகளால் தொக்குப்புணரும் செய்கை கூறுவது இவ்வியலாதலின் இது புணரியலோடு இயைபுடைத் தாயிற்று.
இவ்வியல் முப்பது சூத்திரங்களையுடையது.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மேல் புணரியலுட் கூறிய கருவிகளாற் செய்கை கூறும் வழி, தொக்குப் புணருஞ் செய்கை கூறலிற் புணரியலோடு இயைபுடைத் தாயிற்று.
.
உம் விளங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
தோன்றுமென்றதனான் தோன்றி நின்றனவும் அவ்வாறே திரிந்து மெல்லெழுத்தா மென்பது.
மரங்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
அன்னமரபின் மொழியன்மையின், விளக் குறுமை என்புழி மெல்லெழுத்து மிகாதாயிற்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
ஆன என்பதன் அகரம் அசை. .
இஃது, இருபத்துநான்கு ஈற்றின் முன்னும், வன்கண மொழிந்த கணங்கட்கு இருவழியும் வருமொழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு, உளப்பட வென்பது, ஆக வென்னும் பொருண்மைத்து.
மேலும் இவ்வாறே தொகுத்து முடிக்கின்ற வாறு அறிக.
.
அவற்றுள் மெல்லெழுத் தியற்கை யுறழினும் வரையார் சொல்லிய தொடர்மொழி யிறுதி யான.
இது, மேற்கூறிய முடிபிற் சிலவற்றிற்கு, அம் முடிபு விலக்கிப் பிறிது விதி எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
உம் கதிர்ஞெரி, கதிர்ஞ்ஞெரி நுனி, முரி என வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனால், ஓரெழுத்தொருமொழி யுள்ளும், ஈரெழுத்தொருமொழியுள்ளும் சிலவற்றிற்கு உறழ்ச்சி முடிபு கொள்க.
உம் பூஞெரி, பூஞ்ஞெரி நுனி, முரி எனவும் காய்ஞெரி, காய்ஞ்ஞெரி நுனி, முரி எனவும் வரும்.
சொல்லிய என்றதனான், ஓரெழுத்தொருமொழி யுள்ளும் ஈரெழுத்தொருமொழியுள்ளும் சிலவற்றிற்கு மிக்கு முடிதல் கொள்க.
கைஞ்ஞெரித்தார் நீட்டினார், மடித்தார் எனவும், மெய்ஞ் ஞானம், மெய்ந்நூல், மெய்ம்மறந்தார் எனவும் வரும்.
.
ணனவென் புள்ளிமுன் யாவும் ஞாவும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இது, யகர ஞகரங்கள் முதலாம்வழி நிகழ்வதொரு கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மண்யாத்த எனவும், பொன்யாத்த எனவும், மண்ஞாத்து எனவும், பொன்ஞாத்து எனவும் வரும்.
ஞா முற்கூறாது யா முற்கூறியவதனான், யா முதன் மொழிக்கண் ஞா வருமென்று கொள்க.
.
மொழிமுத லாகு மெல்லா வெழுத்தும் வருவழி நின்ற வாயிரு புள்ளியும் வேற்றுமை யல்வழித் திரிபிட னிலவே.
இது, ணகாரவீற்றிற்கும் னகாரவீற்றிற்கும் அல்வழிக்கண் நிலை மொழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மண், பொன் என நிறுத்தி, கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது என வன்கணத்தோடு ஒட்டுக.
பிற கணத்துக்கண்ணும் அவ்வாறே ஒட்டுக.
வருமொழி முற்கூறியவதனால், ணகாரத்திற்குச் சிறுபான்மை திரிபும் உண்டெனக் கொள்க.
சாட்கோல் என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
.
வேற்றுமைக் கண்ணும் வல்லெழுத் தல்வழி மேற்கூ றியற்கை யாவயி னான.
இஃது, அவ் விரண்டு ஈற்றிற்கும் வேற்றுமைக்கண் நிலைமொழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மண், பொன் என நிறுத்தி, ஞாற்சி, நீட்சி என வன்கணம் ஒழித்து எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
.
லனவென வரூஉம் புள்ளி முன்னர் தந வெனவரிற் றனவா கும்மே.
இது, புள்ளிமயங்கியலை நோக்கியதொரு வருமொழிக் கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கஃறீது, கன்னன்று, பொன்றீது, பொன்னன்று என வரும்.
.
ணளவென் புள்ளிமுன் டணவெனத் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
உம் மண்டீது, மண்ணன்று, முஃடீது, முண்ணன்று என வரும்.
.
இது, முன்னிலை வினைச்சொல் வன்கணத்துக்கண் முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிரீறு புள்ளியீறு என்றமையான், முன்னிலை வினைச் சொல் என்பது கொள்க.
உம் எறிகொற்றா, கொணாகொற்றா சாத்தா, தேவா, பூதா எனவும் உண்கொற்றா, தின்கொற்றா எனவும் வரும்.
இவை இயல்பு.
நடகொற்றா, நடக்கொற்றா எனவும், ஈர்கொற்றா, ஈர்க்கொற்றா எனவும் வரும்.
இவை உறழ்ச்சி.
.
இது, மேல் முடிபு கூறியவற்றுட் சிலவற்றிற்கு அம் முடிபு விலக்குதல் நுதலிற்று.
.
உயிரீ றாகிய வுயர்திணைப் பெயரும் புள்ளி யிறுதி யுயர்திணைப் பெயரும் எல்லா வழியு மியல்பென மொழிப.
இஃது, உயர்திணைப் பெயர் நான்கு கணத்துக்கண்ணும், இரு வழியும் முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒருவென் என நிறுத்து, குறியென், சிறியென் எனவும் கை, செவி, தலை, புறம் எனவும் தன்மைப் பெயர்க்கண்ணும் ஒட்டுக.
உயிரீறு, புள்ளியிறுதி என்றதனான், உயர்திணைப் பொருள் இயல்பன்றி முடிவன வெல்லாம் கொள்க.
பல்சான்றார், கபிலபரணர், இறைவநெடுவேட்டுவர், மருத்துவ மாணிக்கர், பல்லரசர் என இவை ஈறுகெட்டு முடிந்தன.
கோலிகக்கருவி, வண்ணாரப்பெண்டிர், ஆசீவகப் பள்ளி என இவை ஈறுகெட்டு வல்லெழுத்து மிக்கன.
குமரகோட்டம், குமரக்கோட்டம், பிரம கோட்டம், பிரமக் கோட்டம் என இவை ஈறுகெட்டு வல்லெழுத்து உறழ்ந்து முடிந்தன.
பிறவும் அன்ன.
எல்லாம் என்றதனான், உயர்திணைவினைச்சொல் இயல்பாயும் திரிந்தும் முடிவன கொள்க.
உண்ப சான்றார், உண்டார் சான்றார், உண்பேன் பார்ப்பேன் என இவை இயல்பு.
உண்டேஞ் சான்றேம், உண்டேநாம் என இவை திரிந்தன.
பிறவும் அன்ன.
.
அவற்றுள், இகரவீற் றுப்பெயர் திரிபிட னுடைத்தே.
இஃது, உயர்திணைப் பெயருட் சிலவற்றிற்கு எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
உரையிற்கோடல் என்பதனான், இது மிக்க திரிபென்பது கொள்ளப்படும்.
உம் எட்டிப்பூ, எட்டிப்புரவு காவிதிப்பூ, காவிதிப்புரவு நம்பிப்பூ, நம்பிப்பேறு என வரும்.
இடனுடைத்து என்பதனான், இகர ஈறன்றிப் பிற ஈறும் ஈறு திரியாது வல்லெழுத்து மிக்கு வருவன ஈண்டுக்கொள்க.
தினைப்பூ, தினைப்புரவு என வரும்.
.
அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே.
இது, விரவுப்பெயர் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இயல்பின்றி முடிவன இன்னவாறு முடியுமென, மேல் அகத்தோத்தினுட் கூறப்படும்.
உம் சாத்தன்குறியன், சாத்தன்குறிது எனவும் சாத்தன் கை எனவும் இவ்வாறு அல்வழியினும் வேற்றுமையினும் நான்கு கணத்தோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
.
இது, மூன்றாம் வேற்றுமைத் திரிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் நாய்கோட்பட்டான், புலிகோட்பட்டான், சாரப் பட்டான், தீண்டப்பட்டான், பாயப்பட்டான் என இவை இயல்பு.
சூர்கோட்பட்டான், சூர்க்கோட்பட்டான், வளிகோட் பட்டான், வளிக்கோட்பட்டான் என இவை உறழ்ச்சி.
புள்ளியீறு உயிரீறு என்றதனான், பேஎய்கோட்பட்டான் பேஎய்க் கோட்பட்டான் என்னும் உறழ்ச்சியுள் எகரப்பேறு கொள்க.
உரியவை யுள என்றதனான், பாம்புகோட்பட்டான், பாப்புக்கோட்பட்டான் என்னும் உறழ்ச்சியுள் நிலைமொழி யொற்றுத் திரியாமையும் திரிதலும் கொள்க.
.
இஃது, இரண்டாம் வேற்றுமைத்திரிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் விளக்குறைத்தான் என்பது மெல்லெழுத்து மிகுவழி வல்லெழுத்துமிக்கது.
மரங்குறைத்தான் என்பது வல்லெழுத்து மிகுவழி மெல்லெழுத்து மிக்கது.
தாய்க் கொலை என்பது இயல்பாமிடத்து மிக்கது.
பலாக் குறைத்தான் என்பது உயிர்மிக வருவழி உயிர் கெட்டது.
வண்டு கொணர்ந்தான் என்பது சாரியை உளவழிச் சாரியை கெட்டது.
வண்டினைக் கொணர்ந்தான் என்பது சாரியை உளவழித் தன்னுருபு நிலையிற்று.
புளி குறைத்தான், புளிக்குறைத்தான், பூல்குறைத்தான், பூற்குறைத்தான் என இவை சாரியை யியற்கை உறழத் தோன்றின.
நம்பியைக் கொணர்ந்தான் என்பது உயர்திணை மருங்கின் ஒழியாது வந்தது.
கொற்றனைக் கொணர்ந்தான் என்பது விரவுப்பெயர்க்கு அவ்வியல் நிலையது.
மண்கொணர்ந்தான் என்பது மெய்பிறிதாகிடத்து இயற்கையாய் வந்தது.
அன்ன பிறவும் என்றதனாற் கொள்வன கழிகுறைத்தான், தினைபிளந்தான் என்பன.
பிறவும் அன்ன.
ஒழியாது என்றதனான் ஒரோவழி ஒழிந்தும் வரும்.
அவற்கண்டு எனவும், ஒன்னார்த் தெறலும் எனவும் இவை உயர்திணையுள் ஒழிந்து வந்தன.
மகற்பெற்றான், மகட்பெற்றான் என இவை விரவுப் பெயருள் ஒழிந்து வந்தன.
இவ் விலேசுதன்னானே, இவற்றின் முடிபு வேற்றுமையும் கொள்க.
மெய்பெற என்றதனான், உறழ்ச்சியாய் முடிவனவும் கொள்க.
மைகொணர்ந்தான், மைக்கொணர்ந்தான் எனவும் வில்கோள், விற்கோள் எனவும் வரும்.
இவ்வாறு திரிந்து முடியாது, அகத்தோத்தின் பொதுமுடிபே முடிபாய்க் கடுக்குறைத்தான், செப்புக் கொணர்ந்தான் என்றாற் போல்வன முடிவன அறிந்து கொள்க.
இவ்வாறு வேறுபட முடிவது பெரும்பான்மையும் இரண்டாவது வினையொடு முடியும்வழிப் போலும்.
அது தம்மினாகிய தொழிற் சொன் முன்வரின் தொகைமரபு என நின்ற அதிகாரத்தாற் கொள்ள வைத்தார் போலும்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான், ஏழாம் வேற்றுமை வினை யொடு முடியும்வழி இயல்பும் கொள்க.
வரைபாய் வருடை மலைபடு.
, புலம்புக் கனனே புல்லணற் காளை என வரும்.
.
இஃது, இகரவீற்றுப் பெயர்க்கும் ஐகாரவீற்றுப் பெயர்க்கும் அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பருத்தி குறிது, கரை குறிது சிறிது, தீது, பெரிது என இவை இயல்பு.
அலிக்கொற்றன், புலைக்கொற்றன் என இவை மிகுதி.
கிளிகுறிது, கிளிக்குறிது, தினைகுறிது, தினைக்குறிது என இவை உறழ்ச்சி.
பெயர்க்கிளவி மூவகை நிலைய எனவே, பெயர்க்கிளவி யல்லாத கிளவி மிகுதியும் இயல்பும் என இருவகைய எனக் கொள்க.
ஒல்லைக் கொண்டான் என்பது ஐகாரவீற்று வினைச் சொல் மிகுதி.
இகரவீற்று மிகுதி வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
தில்லைச் சொல்லே சொல்.
மன்னைச் சொல்லே சொல்.
என்றது ஐகாரவீற் றிடைச்சொல் மிகுதி.
இவற்றியல்பு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
கடிகா என்பது இகரவீற்று உரிச்சொல்லியல்பு.
இவ் வீற்றுமிகுதி வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
பணைத்தோள் என்பது ஐகாரவீற்று உரிச்சொல் மிகுதி.
இவற்றியல்பு வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
.
இஃது, அவ் விகர ஐகார வீற்றுள் ஏழாம் வேற்றுமை இடப் பொருள் உணரநின்ற இடைச்சொல் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இவற்றுள் ஐகாரவீற்றுள் உறழ்ந்து முடிந்தன திரிபுடையன.
திரிபில்லன பெற்றவழிக் கண்டு கொள்க.
சொல்லிய மருங்கு என்றதனான், பிற ஐகாரவீறு மிக்கு முடிவன கொள்க.
பண்டைச் சான்றார், ஒருதிங்களைக் குழவி என வரும்.
.
நெடியதன் முன்ன ரொற்றுமெய் கெடுதலுங் குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு பிரட்டலும் அறியத் தோன்றிய நெறியிய லென்ப.
இது, புள்ளிமயங்கியலை நோக்கியதோர் நிலைமொழிக் கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கோறீது, கோனன்று என இவை நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக் கெட்டன.
மண்ணகல், பொன்னகல் என இவை குறியதன் முன்னர்த் தன்னுருபு இரட்டின.
மேலைச்சூத்திரத்து ஆறனுருபு முற்கூறியவதனான், ஒற்று இரட்டுதல் உயிர்முதன்மொழிக் கண்ணதென்று கொள்க.
தம்மை, நம்மை என இவை நெடியன குறுகிநின்று ஒற்று இரட்டின.
மற்றையது வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அறிய என்றதனான், நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக்கெடுவது தகார நகாரங்கள் வந்து திரிந்தவழி யென்பதூஉம், ஆண்டு எல்லாம் கெடாதென்பதூஉம் கொள்க.
தேன்றீது என்பது ஆண்டுக் கெடாதது.
நெறியியல் என்றதனாற் குறியதன் முன்னர் நின்ற ஒற்றின்றிப் புணர்ச்சியாற் பெற்றதும் இரட்டுமென வுணர்க.
அவ்வடை எனவரும்.
.
இஃது, உருபியலை நோக்கியதோர் நிலைமொழிக் கருவி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தமது, தமக்கு நமது, நமக்கு எனவரும்.
கூறிய என்றதனானே நெடுமுதல் குறுகாத மொழியும் குறுகு மொழியும் இவ் விரு விதியும் கொள்க.
எல்லார் தமதும், எல்லார் தமக்கும் என வரும்.
நெடுமுதல் குறுகாதமொழிகள் தம், நம், நும் என்னுஞ் சாரியை யிடைச்சொற்கள்.
ஆன் என்பது இடைச் சொல்.
அ என்பது அசை. .
நும்மெ னிறுதியு மந்நிலை திரியாது.
இதுவும் அது.
உம் நுமக்கு, நுமது என வரும்.
.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி யகரமு முயிரும் வருவழி யியற்கை.
இது, புள்ளிமயங்கியலை நோக்கியதொரு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுதல் நுதலிற்று.
.
இஃது, அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் எண்ணுப் பெயரும் தம்மிற் புணருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயிரீறு புள்ளியீறு என்றதனானே, ஏ என் சாரியை பெறாதனவும் உளவென்று கொள்க.
குறுணி நானாழி என வரும்.
.
அரையென வரூஉம் பால்வரை கிளவிக்குப் புரைவ தன்றாற் சாரியை யியற்கை.
இஃது, எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உம் உழக்கரை, தொடியரை, ஒன்றரை என வரும்.
இஃது ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு புணர்.
அன்று என்பதனான் விலக்குண்ணாதோவெனில், தம்மகப்பட்ட என்று வருமொழியையும் வரைந்தோதினமையின் இதற்கு அவ் விதி செல்லா தென்பது.
ஆல் என்பது அசை .
குறையென் கிளவி முன்வரு காலை நிறையத் தோன்றும் வேற்றுமை யியற்கை.
இஃது, எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் உரிக்குறை, கலக்குறை தொடிக்குறை, கொட்குறை காணிக்குறை, காற்குறை என வரும்.
முன் என்றதனான், பொருட்பெயரொடு புணரும்வழியும் வேற்றுமை முடிபு எய்துகவென்பது.
கலப்பயறு என வரும்.
நிறைய என்பதனான், கூறு என்பதன்கண்ணும் வேற்றுமை முடிபு எய்துமென்பது.
நாழிக்கூறு என வரும்.
.
குற்றிய லுகரக் கின்னே சாரியை.
இது, வேற்றுமை முடிபு விலக்கி இன் வகுத்தமையின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். குற்றியலுகரத்திற்கு குற்றுகரவீற்று அளவுப் பெயர் முதலிய வற்றிற்கு, சாரியை இன் குறையொடு புணரும்வழி வரும் சாரியை இன்.
உம் உழக்கின்குறை, கழஞ்சின்குறை, ஒன்றின்குறை என வரும்.
குற்றியலுகரத்திற்கு என்பது குற்றியலுகரக்கு என விகாரப்பட்டு நின்றது.
அஃது ஆகுபெயர், அவ்வீற்று அளவுப் பெயர் முதலியவற்றிற்கு ஆயினமையின்.
ஏகாரம் அசை. .
அத்திடை வரூஉங் கலமென் னளவே.
இதுவும் அது.
உம் கலத்துக்குறை என வரும்.
இது, கலன் என்னும் னகரவீறேல், நிலைமொழி ஒற்றுக்கேடும், வருமொழி ஒற்றுப்பேறும் அத்தே வற்றே புணரியல் என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
கலனென் அளவு என ஓதாதது செய்யுளின்பம் நோக்கிப் போலும்.
சாரியை முற்கூறிய வதனான், இன்சாரியை பெற்றவழி முன் மாட்டேற்றான் எய்திய வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
பனையெ னளவுங் காவெ னிறையும் நினையுங் காலை யின்னொடு சிவணும்.
இதுவும் அது.
உம் பனையின் குறை, காவின்குறை என வரும்.
நினையுங் காலை என்றதனான், வல்லெழுத்துப் பேறும் சிறு பான்மை கொள்க.
எழுத்.
பனைக்குறை, காக்குறை என வரும்.
.
இஃது, அளவுப்பெயர்க்கும் நிறைப்பெயர்க்கும் முதலாம் எழுத்துக்கு வரையறை கூறுதல் நுதலிற்று.
உளவெனப் பட்ட என்றதனான், உளவெனப் படாதனவும் அளவை உளவென்பது.
இம்மி, ஓரடை, ஓராடை என வரும்.
அகரமொடு என்பது ஒடு கெட்டு நின்றது.
என்றா என்பன இரண்டும், ஒடு என்பன இரண்டும் எண்ணிடைச்சொல்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
இஃது, இவ் வோத்து, புறனடை.
என்பதன் ஒழிபும், விரவுப்பெயர்த் திரிபின் மேல் எடுத்து ஓதப்படாதனவாய நின்ஞாண் என்றாற்போல வரும்.
அஃறிணை விரவுப்பெயர் தொகை.
என்பதன் ஒழிபும், காவிக்கண், குவளைக்கண் என்றாற்போல அல்வழி முடிபாகிய வேற்றுமை யல்வழி தொகை.
என்பதன் ஒழிபும், குறுணி பதக்கு நானாழி, சீரகரை, ஒருமாவரை என்னும் உயிரும் புள்ளியு மிறுதி யாகி தொகை.
என்பதன் ஒழிபும், பிறவற்றின் ஒழிபுமெல்லாம் ஈண்டே கொள்க.
.
இது, மரூஉ முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அவர் யார் எனவும், அது யாவது எனவும் வரும்.
ஒன்றிய என்றதனான், வகர உயிர்மெய் என்று கொள்க.
இன்னும் அதனானே, யாரென்பதும் யாவதென்பதும் நிலை மொழியாய்ப் பிற வருமொழியொடு புணரும்வழியும் இம் முடிபு கொள்க.
யார்யார்க் கண்டே யுவப்பர் எனவும், யாவது நன்றென வுணரார் மாட்டும் குறுந்.
எனவும் வரும்.
பயின்று என்றதனால், பலரறி சொல்லும் ஒன்றறி சொல்லும் வருமொழியாய வழியும் இம் முடிபு கொள்ளப்படும்.
யாரவர், யாவதது என வரும்.
ஐந்தாவது தொகைமரபு முற்றிற்று.
உருபியல் வேற்றுமையுருபுகள் பெயர்களோடு பொருந்தும் முறைமை யினை யுணர்த்துவது உருபியலாகும்.
இதன்கண் முப்பது சூத்திரங்கள் உள்ளன.
யாவை என்னும் வினாப்பெயர் வற்றுச் சாரியை பெறுங்கால் அப்பெயரின் ஈற்றில் நின்ற ஐகாரமும் அதனாலூரப்பட்ட வகரமெய்யும் கெட்டு முடியும்.
பஃதென்பதனை யிறுதியாகவுடைய ஒருபதுமுதல் எண்பது வரையுள்ள எண்ணுப்பெயர்கள் எட்டும், அன்சாரியையேயன்றி ஆன்சாரியை பெறுதலும் உண்டு.
ஆன்சாரியை பெறுங்கால் நிலைமொழியிலுள்ள பஃதென்பதன் கண் பகரமெய்மட்டும் நிற்க அஃதென்பது கெடும்.
ஓகார வீற்றுப்பெயர் உருபேற்குங்கால் ஒன்சாரியை பெறும்.
அகர ஆகார வீற்று மரப்பெயர்கள் ஏழாமுருபு பெறும்வழி அத்துச் சாரியைபெறும்.
மகரவீற்றுப் பெயர்கள் உருபேற்குங்கால் அத்துச்சாரியை பெறுவன.
அழன், புழன் என்பன அத்தும் இன்னும் பெற்று உறழ்வன.
நீ என்னும் பெயர் நின் எனத்திரிந்து உருபேற்கும்.
மகர வீற்றுள் நும் என்பதும் தாம், நாம், யாம் என்பனவும் அத்தும் இன்னும் பெறாது இயல்பாய் முடிவன.
யாம் என்னும் பெயரில் யகரத்தின்மேலேறிய ஆகாரம் எகரமாகத் திரிய அங்கு நின்ற யகரம் கெடும்.
தாம், நாம் என்பன முதல்குறுகி முறையே தம் நம் என நிற்கும்.
நெடிற்றொடர்க் குற்றியலுகரங்களுள் டற ஒற்றி ரட்டிக்குஞ் சொற்கள் உருபேற்குங்கால் இன்சாரியைபெறாது இயல்பாவன.
குற்றுகரவீற்றுத் திசைப்பெயர்கள் கண்ணுருபினை ஏற்குங் கால் இன்சாரியை பெறாது இயல்பாதலுமுண்டு.
இவ்வாறு இயல்பாயவழி இறுதியிலுள்ள குற்றியலுகரம் தான் ஊர்ந்து நின்ற மெய்யோடு சேரக்கெடும்.
இங்கு எடுத்துரைக்கப்பட்ட பெயர்களல்லாத ஏனைய பெயர்கள் சாரியை பெற்றே உருபேற்றல் வேண்டுமென்னும் வரையறையில்லாதன வாம்.
அவை சாரியை பெற்றும் பெறாதும் முடிவனவாம்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மேல் தொகுத்துப் புணர்த்த செய்கை ஈண்டு நின்றும் விரித்துப் புணர்க் கின்றாராகலின், தொகைமரபினோடு இயைபு உடைத்தாயிற்று.
.
அஆ உஊ ஏ ஒள வென்னும் அப்பா லாற னிலைமொழி முன்னர் வேற்றுமை யுருபிற் கின்னே சாரியை.
.
பல்லவை நுதலிய வகர விறுபெயர் வற்றொடு சிவண லெச்ச மின்றே.
இது, மேற்கூறிய ஈற்றுள் அகரஈற்றுள் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பல்லவற்றை, பல்லவற்றொடு உள்ளவற்றை, உள்ளவற் றொடு இல்லவற்றை, இல்லவற்றொடு சில்லவற்றை, சில்லவற்றொடு என ஒட்டுக.
எச்ச மின்று என்றதனான் ஈண்டு மூன்றாம் உருபின்கண் சாரியை பெற்றே முடியுமென்று கொள்க.
இன்னும் இதனானே மேல் இன்பெற்றன பிறசாரியையும் பெறுமெனக் கொள்க.
மகத்தை, நிலத்தை என வரும்.
.
யாவென் வினாவு மாயிய றிரியாது.
இஃது, ஆகார வீற்றுள் ஒருமொழிக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் யாவற்றை, யாவற்றொடு என ஒட்டுக.
.
சுட்டுமுத லுகர மன்னொடு சிவணி ஒட்டிய மெய்யொழித் துகரங் கெடுமே.
இஃது, உகரவீற்றுட் சில மொழிக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் அதனை, அதனொடு இதனை, இதனொடு உதனை, உதனொடு என ஒட்டுக.
.
சுட்டுமுத லாகிய வையெ னிறுதி வற்றொடு சிவணி நிற்றலு முரித்தே.
இஃது, ஐகாரவீற்றுட் சில மொழிக்கு முடிபுகூறுதல் நுதலிற்று.
ஐகாரம் கெட்டவழி, நின்ற வகரத்தினை வற்றின்மிசை ஒற்றென்று கெடுத்து அவற்றை, இவற்றை, உவற்றை என ஒட்டுக.
.
யாவென் வினாவி னையெ னிறுதியும் ஆயிய றிரியா தென்மனார் புலவர் ஆவயின் வகர மையொடுங் கெடுமே.
இதுவும் அது.
உம் யாவற்றை, யாவற்றொடு என ஒட்டுக.
வகரம் வற்றின்மிசை ஒற்றென்று கெடுவதனை, ஈண்டுக் கேடோதியவதனால் பிற ஐகாரமும் வற்றுப்பெறுதல் கொள்க.
எடு கரியவற்றை, செய்யவற்றை என வரும்.
.
நீயெ னொருபெயர் நெடுமுதல் குறுகும் ஆவயி னகர மொற்றா கும்மே.
இஃது, ஈகாரவீற்றுள் ஒருமொழிக்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் நின்னை, நின்னொடு என ஒட்டுக.
ஒருபெயர் என்றது, நின் என்பதும் வேறொரு பெயர் போறலை விலக்கிற்று.
பெயர்குறுகும் என்னாது முதல்குறுகும் என்றது, அப் பெயரின் நெட்டெழுத்து நிலையது அக் குறுக்க மென்றற் கென்பது.
நெடுமுதல் என்றது அம் மொழிமுதலின் நகரம் குறுகுதலை விலக்கிற்று.
ஈண்டு, உயிர்மெய் யொற்றுமை பற்றி நெடியது முதலாயிற்று.
சாரியைப்பேற்றிடை எழுத்துப் பேறு கூறியது, மூன்றாம் உருபின் கண் சாரியை பெற்றே வந்த அதிகாரம் மாற்றி நின்றது.
.
ஓகார விறுதிக் கொன்னே சாரியை.
இஃது, ஓகார ஈறு முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓகார இறுதிக்குச் சாரியை ஒன் ஓகாரவீற்றுக்கு இடைவரும் சாரியை ஒன்சாரியை எறு.
உம் கோஒனை, கோஒனொடு என ஒட்டுக.
.
அ ஆ வென்னு மரப்பெயர்க் கிளவிக் கத்தொடுஞ் சிவணு மேழ னுருபே.
இஃது, அகர ஆகாரவீற்றுட் சில மொழிக்கு, உருபின்கண் எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் விளவத்துக்கண், பலாவத்துக்கண் என வரும்.
.
ஞ ந வென் புள்ளிக் கின்னே சாரியை.
இது, புள்ளியீற்று ஞகாரவீறும் நகாரவீறும் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம்உரிஞினை, உரிஞினொடு பொருநினை, பொருநி னொடு என ஒட்டுக.
ஏகாரம் அசை. .
சுட்டுமுதல் வகர மையு மெய்யும் கெட்ட விறுதி யியற்றிரி பின்றே.
இது, வகரவீறு நான்கனுள்ளும் சுட்டுமுதல் வகரவீற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அவற்றை, அவற்றொடு இவற்றை, இவற்றொடு உவற்றை, உவற்றொடு என ஒட்டுக.
.
ஏனை வகர மின்னொடு சிவணும்.
இது, வகரவீற்றுள் ஒழிந்த வகரவீற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். ஏனை வகரம் இன்னொடு சிவணும் ஒழிந்த வகர வீறு இன்சாரியையொடு பொருந்தி முடியும்.
உம் தெவ்வினை, தெவ்வினொடு என ஒட்டுக.
மற்று இது உரிச்சொல் லன்றோவெனின், உரிச்சொல்லே யெனினும் படுத்தலோசையாற் பெயராயிற்றெனக் கொள்க.
.
மஃகான் புள்ளிமு னத்தே சாரியை.
இது, மகரஈறு முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மஃகான் புள்ளிமுன் அத்து சாரியை மகரமாகிய புள்ளியீற்றுச் சொல்முன் வரும் சாரியை அத்துச் சாரியை.
உம் மரத்தை, மரத்தொடு என வரும்.
.
இன்னிடை வரூஉ மொழியுமா ருளவே.
இது, மகரவீற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். இன் இடைவரும் மொழியும் உள மகரவீறு அத்துச்சாரியை யொழிய இன்சாரியை இடைவந்து முடியும் மொழிகளும் உள.
உம் உருமினை, உருமினொடு என ஒட்டுக.
ஆர் என்பது அசை.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
நும்மெ னிறுதி யியற்கை யாகும்.
இது, மகரவீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் நும்மை, நும்மொடு என ஒட்டுக.
.
இது, மகரவீற்றுள் முன்கூறிய முடிபு ஒவ்வாதனவற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தம்மை, தம்மொடு நம்மை, நம்மொடு எம்மை, எம்மொடு என ஒட்டுக.
ஆவயின் மெய் என்றதனால், பிறவயின் மெய்யும் கெடுமெனக் கொள்க.
தங்கண், நங்கண், எங்கண் என வரும்.
.
எல்லா மென்னு மிறுதி முன்னர் வற்றென் சாரியை முற்றத் தோன்றும் உம்மை நிலையு மிறுதி யான.
இது, மகரவீற்றுள் ஒருமொழிக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் எல்லாவற்றையும், எல்லாவற்றொடும் என ஒட்டுக.
முற்ற என்றதனான், மூன்றாம் உருபின்கண்ணும் நான்காம் உருபின்கண்ணும் ஆறாம் உருபின்கண்ணும் உம்மின் உகரக்கேடு கொள்க.
இறுதியின் என்பது வேற்றுமை மயக்கம்.
அகரம் சாரியை .
உயர்திணை யாயி னம்மிடை வருமே.
இதுவும் அது.
நிலைமொழியொற்றும் மேல் வற்றுமிசை யொற்று என்று கெட்டுநின்ற அதிகாரத்தாற் கெடுக்க.
இன்னும் அதனானே உம்முப் பெறுதலும், அதன்கண் உகரம் சில உருபின்கண் கெடுதலும் கொள்க.
உம் எல்லாநம்மையும், எல்லாநம்மொடும் என ஒட்டுக.
.
இது, மகர வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் எல்லார் தம்மையும், எல்லார்தம்மொடும் எல்லீர் நும்மையும், எல்லீர்நும்மொடும் என ஒட்டுக.
படர்க்கை, முன்னிலை என்ற மிகுதியான், மகரவீற்றுத் தன்மைப் பெயரிடைக்கண் நம்முச்சாரியையும், ஈற்றுக்கண் உம்முச் சாரியையும் பெற்றுமுடிவன கொள்க.
கரியேநம்மையும், கரியேநம்மொடும் என ஒட்டுக.
கரியார்தம்மையும், சான்றீர்நும்மையும் என ஒட்டுக.
உகரமும் ஒற்றும் என்னாத முறையன்றிய கூற்றினான், அம் மூன்று உருபின்கண் எழுத்.
உம்மின் உகரக்கேடு எடுத்தோதியவற்றிற்கும் இலேசினாற் கொண்ட வற்றிற்கும் கொள்க.
மேல் என்பது மேன் எனத் திரிந்து அகரச்சாரியை ஏற்றுநின்றது. .
தான்யா னென்னு மாயீ ரிறுதியும் மேன்முப் பெயரொடும் வேறுபா டிலவே.
இது, னகர வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தன்னை, தன்னொடு என்னை, என்னொடு என ஒட்டுக.
இரு என்பது தன்முன்னர் உயிர்வந்தமையால் ஈர் என்றாயிற்று.
அகரச் சுட்டு நீண்டு யகர உடும்படுமெய் பெற்றது.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
அழனே புழனே யாயிரு மொழிக்கும் அத்து மின்னு முறழத் தோன்றல் ஒத்த தென்ப உணரு மோரே.
இதுவும் அது.
உம் அழத்தை, அழத்தொடு அழனினை, அழனினொடு புழத்தை, புழத்தொடு புழனினை, புழனினொடு என ஒட்டுக.
அத்து முற்கூறியவதனான், அத்துப் பெற்றவழி இனிது இசைக்கு மெனக் கொள்க.
அழன் பிணம்.
முன் ஏகாரம் இரண்டும் எண்ணிடைச் சொல்.
பின் ஏகாரம் ஈற்றசை.
உணருமோர் என்பது தொல்லைவழக்கு. .
அன்னென் சாரியை யேழ னிறுதி முன்னர்த் தோன்றும் மியற்கைத் தென்ப.
இது, ழகரவீற்று ஒருமொழிக்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஏழனை, ஏழனொடு என ஒட்டுக.
சாரியை முற்கூறியவதனான், பிறவும் அன் பெறுவன கொள்க.
பூழனை, பூழனொடு யாழனை, யாழனொடு என ஒட்டுக.
.
குற்றிய லுகரத் திறுதி முன்னர் முற்றத் தோன்று மின்னென் சாரியை.
இது, குற்றியலுகர ஈற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் வரகினை, வரகினொடு நாகினை, நாகினொடு என ஒட்டுக.
முற்ற என்றதனான், பிற சாரியை பெறுவனவும் கொள்க.
வழக்கத்தாற் பாட்டாராய்ந்தான், கரியதனை, கரியதனொடு என வரும்.
.
நெட்டெழுத் திம்ப ரொற்றுமிகத் தோன்றும் அப்பான் மொழிக ளல்வழி யான.
இஃது, அவற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
அவ் வீறு இன்சாரியை பெறுவது ஆண்டாயின் பெறாது.
உம் யாட்டை, யாட்டொடு, யாற்றை, யாற்றொடு என வரும்.
அப்பான் மொழிகளாவன க ச த ப க்கள்.
இவை இனவொற்று மிகாவென்று கொள்க.
தோன்றும் என்றதனான், உயிர்த்தொடர் மொழியும் இன்பெறாது இனவொற்று மிகுதல் கொள்க.
பகட்டை, பகட்டொடு முயிற்றை, முயிற்றொடு என வரும்.
.
அவைதாம் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
இது, மேற் சாரியை விலக்கப்பட்டவற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் யாட்டை, யாட்டொடு என ஒட்டுக.
செயற்கைய என்றதனான், இனவொற்று மிக்கன சிறுபான்மை இன்பெறுதலும் கொள்க.
யாட்டினை, யாட்டி னொடு முயிற்றினை, முயிற்றினொடு என வரும்.
.
எண்ணி னிறுதி யன்னொடு சிவணும்.
இஃது, அவ்வீற்று எண்ணுப்பெயர் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணின் இறுதி அன்னொடு சிவணும் எண்ணுப் பெயர்களினது குற்றுகர வீறு அன்சாரியையொடு பொருந்தும்.
உம் ஒன்றனை, ஒன்றனொடு இரண்டனை, இரண்ட னொடு என ஒட்டுக.
.
இதுவும் அது.
உம் ஒருபானை, ஒருபானொடு ஒருபஃதனை, ஒருபஃதனொடு இருபஃதனை, இருபஃதனொடு என ஒட்டுக.
சொல்லுங் காலை என்றதனான், ஒன்பதென்னும் எண்ணுப் பெயரும் ஆன் பெற்று, அவ்வீற்றின் அது என்னும் சொற்கெட்டு முடிதல் கொள்க.
ஒன்பானை, ஒன்பானொடு என ஒட்டுக.
.
யாதெ னிறுதியுஞ் சுட்டுமுத லாகிய ஆய்த விறுதியு மன்னொடு சிவணும் ஆய்தங் கெடுத லாவயி னான.
இதுவும், அக் குற்றுகர வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் யாதனை, யாதனொடு அதனை, அதனொடு இதனை, இதனொடு உதனை, உதனொடு என ஒட்டுக.
அகரச்சுட்டு நீண்டு நின்றது.
ஆன் என்பது வேற்றுமை மயக்கம்.
ஈற்றகரம் சாரியை. .
ஏழ னுருபிற்குத் திசைப்பெயர் முன்னர்ச் சாரியைக் கிளவி யியற்கையு மாகும் ஆவயி னிறுதி மெய்யொடுங் கெடுமே.
இதுவும் குற்றுகரவீற்றுட் சிலவற்றிற்கு ஏழன் உருபொடு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் வடக்கின்கண், கிழக்கின்கண், தெற்கின்கண், மேற்கின்கண் எனவும் வடக்கண், கிழக்கண், தெற்கண், மேற்கண் எனவும் வரும்.
அகரச்சுட்டு நீண்டு நின்றது.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
இஃது, இவ் வோத்திற்கெல்லாம் புறனடை கூறுதல் நுதலிற்று.
புள்ளியீற்றுள் ஒழிந்தன ஐந்து உயிரீற்றுள் ஒழிந்தது ஒன்று.
இவையும் எடுத்தோதிய ஈற்றுள் ஒழிந்தனவுமெல்லாம் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
புள்ளியீற்றுள் ஒழிந்தன பலவாகலின், அது முற்கூறப் பட்டது.
இன்னும் அதனானே, உயிரீறும் மெய்யீறும் சாரியை பெறாது இயல்பாய் முடிவன கொள்க.
நம்பியை, கொற்றனை என வரும்.
ஆறாவது உருபியல் முற்றிற்று.
உயிர் மயங்கியல் உயிரீறு நின்று வல்லெழுத்தோடும் சிறுபான்மை ஏனை யெழுத்துக்களோடும் புணருமாறு கூறுவது உயிர் மயங்கிய லாகும்.
மயங்குதல் கலத்தல்.
இவ்வியலில் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
அவற்றுட் பல மாட்டேற்று முறையில் அமைந்தனவாகும்.
அ, இ, உ.
யா, பிடா, தளா, புளி சுவை என்பன வல்லெழுத்துப் பெறுதலுமுண்டு.
உம்மைத்தொகைக்கண்வரும் ஆகாரவீற்றுப்பெயரும் வேற்றுமைக் கண் குறிற்கீழ் நின்ற ஆகாரவீற்றுப்பெயரும் ஓரெழுத்தொரு மொழியாகிய ஆகார வீற்றுப்பெயரும் அகரம் மிக்கு முடியும்.
இரா என்னுஞ் சொல்லுக்கு அகரமிகுதல் இல்லை.
குறிற்கீழ் நின்ற ஊகாரவீறும் ஓரெழுத்துத்தொரு மொழியாகிய ஊகார வீறும் வேற்றுமைக்கண் உகரம் மிக்குமுடியும்.
ஏ யென்னும் பெயர் வேற்றுமைக்கண் எகரம் மிக்கு முடியும்.
ஓகாரவீறு வேற்றுமைக் கண் ஒகரம் மிகும்.
ஒளகாரவீற்றுப் பெயர் இருவழியிலும் உகரம்மிகும்.
ஆ முன்வரும் பகர வீகாரம் குறுகும்.
குறிற்கீழ் நின்ற இறுதி ஆகாரம் குறுகி உகரம் பெறும்.
மக, ஆடூஉ, மகடூஉ சே என்பன இன்சாரியைபெறும்.
நிலா அத்துச்சாரியைபெறும்.
பனி காலம், வளி பூதம், மழை என்பன அத்துச்சாரியையும் இன்சாரியையும் பெறுவன.
புளி, எரு, செரு, பனை, அரை, ஆவிரை என்பன அம்சாரியைபெறுவன.
இகர ஐகார வீற்று நாட் பெயர்முன் தொழிற்சொல்வரின் இடையே ஆன்சாரியை வரும்.
அவ்விரண்டீற்றுத் திங்கட் பெயர் முன் தொழிற்சொல்வரின் இடையே இக்குச்சாரியை வரும்.
ஊவென்னும் ஓரெழுத்தொருமொழி னகரவொற்றும் அக்குச் சாரியையும் பெறும்.
சாவ என்பதன் வகரவுயிர்மெய்யும் வாழிய என்பதன் யகரவுயிர்மெய்யும் கெட்டு முடியும்.
செரு என்பதன் முன்வரும் அம்சாரியையின் மகரங்கெட வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
பனை, ஆவிரை என்பன அம்சாரியை பெறுங்கால் இறுதி ஐகாரங்கெட்டு முடிவன.
பனை என்னுஞ்சொல்முன் அட்டு என்பது வருமொழியாய்வரின் நிலை மொழியிறுதி ஐகாரங்கெட அவ்விடத்து ஆகாரம் தோன்றும்.
பல சில என்பவை தம் முன்னர்த் தாம்வரின் இறுதி நின்ற லகர வுயிர்மெய் லகரவொற்றாகத் திரியும்.
இன்றியென்பதன் இறுதியிகரம் செய்யுளுள் உகரமாகத்திரியும்.
க.வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
மேல் உருபு புணர்ச்சி கூறி ஈண்டுப் பொருட்புணர்ச்சி கூறுகின்றமையின், மேலத னோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
.
அகர விறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யல்வழிக் கசதபத் தோன்றின் தத்த மொத்த வொற்றிடை மிகுமே.
இத் தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோவெனின், அகர வீற்றுப் பெயர்க்கு வன்கணத்தோடு அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் விளக்குறிது, மகக்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
தடக்கை, தவக்கொண்டான் என இவை உரிச்சொல் வல்லெழுத்துப்பேறு.
தடஞ்செவி, தடந்தோள் என இவை மெல்லெழுத்துப்பேறு.
மடவ மன்ற தடவு நிலைக் கொன்றை என்பது இடைச்சொல் முடிபு.
அக்குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது என்பது தன்னை உணர நின்றவழி வல்லெழுத்து மிகுதி.
அவ்யாது என்பது இடையெழுத்து மிகுதி.
அவ்வழகிது என்பது உயிர்க்கணத்து முடிபு.
.
இஃது, அகரஈற்று வினைச்சொல் முடிபும், இடைச்சொல் முடிபும் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உணக்கொண்டான், தினக்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என்பன வினையெச்சம்.
மேலனவெல்லாம் இடைச்சொல்.
புலிபோலக் கொன்றான் என்பது உவமம்.
கொள்ளெனக் கொண்டான் என்பது என என் எச்சம்.
அக்கொற்றன், சாத்தன், தேவன், பூதன் என்பன சுட்டின் இறுதி.
ஆங்கக் கொண்டான் என்பது உரையசைக் கிளவி.
.
சுட்டின் முன்னர் ஞ ந மத் தோன்றின் ஒட்டிய வொற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
இஃது, அகரச்சுட்டு மென்கணத்தொடு முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அஞ்ஞாலம், நூல், மணி என வரும்.
.
யவமுன் வரினே வகர மொற்றும்.
இது, சுட்டு இடைக்கணத்தொடு முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம்அவ்யாழ், அவ்வளை என வரும்.
.
உயிர்முன் வரினு மாயிய றிரியாது.
இஃது, அச்சுட்டு உயிர்க்கணத்தொடு முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் அவ்வடை, அவ்வாடை என ஒட்டுக.
இடைமிக்க வகரத்தினை நெறியியல் என்ற இலேசினான் இரட்டுதல் கூறினமையின், அது நிலைமொழித் தொழிலென்பதுவே கூறப்பட்டது.
திரியாது என்றதனானே, மேற் சுட்டு நீண்டவழி வகரக்கேடு கொள்க.
.
நீட வருதல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது, அச்சுட்டுச் செய்யுளுள் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். நீடவருதல் செய்யுளுள் உரித்து அகரச் சுட்டு நீளும்படியாக வருதல் செய்யுளிடத்து உரித்து எறு.
உம் ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே கிளவி.
என வரும்.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இம் முடிபு வன்கண மொழிந்த கணமெல்லாவற்றொடும் சென்றது.
உதாரணம் பெற்றவழிக் கண்டுகொள்க.
.
சாவ வென்னுஞ் செயவெ னெச்சத் திறுதி வகரங் கெடுதலு முரித்தே.
இது, மேல் வினையெஞ்சு கிளவியும் உயிர்மயங்கியல் என்ற முடிபிற்கு எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
உம் சாக்குத்தினான், சீறினான், தகர்த்தான், புடைத்தான் என வரும்.
இதனை வினையெஞ்சு கிளவியும் உயிர்மயங்கியல் என்றதன்பின் வையாத முறையன்றிய கூற்றினான், இயல்பு கணத்தும் அந் நிலைமொழிக் கேடு கொள்க.
சாஞான்றார் என வரும்.
.
இஃது, அகரவீற்றுள் ஒருசார்ப் பெயர்க்கும் வினைக்கும் இடைக்கும் முன் எய்தியது விலக்கியும், எய்தாதது எய்துவித்தும் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
அன்னவென்பதும் செய்யிய வென்பதும் பலவற்றிறுதிப் பெயர்க்கொடை யென்பதும் எய்தியது விலக்கின.
மற்றையன எய்தாதது எய்துவித்தன.
வாராத கொற்றன் என வரும்.
அதனான், ஏவல்கண்ணாத வியங்கோளும் இவ் வியல்பு முடிபு உடைத்தெனக் கொள்க.
மன்னிய பெருமநீ புறம்.
என வரும்.
உண்டன குதிரை என்பது முற்றுவினை.
கரிய குதிரை என்பது முற்றுவினைக் குறிப்பு.
தன்னின முடித்தல் பொருள். உரை என்பதனான், பல என்பதன் இனமாகிய சில என்பதற்கும் அவ் வியல்பு கொள்க.
சில குதிரை எனவரும்.
.
வாழிய வென்னுஞ் சேயென் கிளவி இறுதி யகரங் கெடுதலு முரித்தே.
இஃது ஏவல் கண்ணாத வியங்கோள்களின் ஒன்றற்கு எய்திய இயல்பு விலக்கி விகாரம் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் வாழிகொற்றா என வரும்.
சேயென் கிளவி என்றதனான், அம் முடிபு இவ் வாழிய என்பதற்கு ஏவல் கண்ணாத நிலைய தென்பது விளக்கிய நின்றது.
ஒன்றென முடித்தல் பொருள் உரை என்பதனான், பிற கணத்துக்கண்ணும் இவ் விதி கொள்க.
வாழிஞெள்ளா என வரும்.
.
உரைப்பொருட் கிளவி நீட்டமும் வரையார்.
இஃது, அம்ம என்பதற்கு எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
உம்அம்மாகொற்றா என வரும்.
ஒன்றென முடித்தல் பொருள் உரை என்பதனான், அந் நீட்சி இயல்புகணத்தும் கொள்க.
அம்மாஞெள்ளா என வரும்.
.
பலவற் றிறுதி நீடுமொழி யுளவே செய்யுள் கண்ணிய தொடர்மொழி யான.
இது, மேற் பலவற் றிறுதிப் பெயர்க்கொடை உயிர் மயங்கியல் என்று ஓதியதற்குச் செய்யுள் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
செய்யுள் கண்ணிய மொழி என்னாது தொடர்மொழி என்றதனான், இப் பலவென்பது நீளும்வழி வருமொழியாவது சிலவென்பதே என்று கொள்ளப்படும்.
உண்டு என்னாது உள என்றதனான், சிலவென்னும் வருமொழி யிறுதி நீடலும் கொள்க.
உம் பலாஅஞ் சிலாஅ மென்மனார் புலவர் எனவரும்.
இதன் சொல்நிலை பலசில என்னும் செவ்வெண்.
அகரம் சாரியை. .
தொடர லிறுதி தம்முற் றாம்வரின் லகரம் றகரவொற் றாதலு முரித்தே.
இது, பல சில என்பவற்றிற்கு இயல்பேயன்றித் திரிபும் உண்டென எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பற்பல கொண்டான் எனவும், சிற்சில வித்தி எனவும் வரும்.
லகரம் றகரமாம் என்னாது லகரம் றகர வொற்றாம் என்ற ஞாபகத்தான், அகரம் கெடுமென்றாராகக் கொள்க.
பல்படை பல்யானை, சில்படை, சில்வேள்வி என வரும்.
தொடர லிறுதி என்பது சுட்டல்லது ஓரெழுத்தொரு மொழி அகரமின்மையின், ஓரெழுத் தொருமொழிமேற் செல்லா தாயிற்று.
உரித்தென்றது, அகரவீற்றொருமை பற்றி.
ஸஏகாரம் ஈற்றசை .
வல்லெழுத் தியற்கை யுறழத் தோன்றும்.
இதுவும், மேற்கூறிய இரண்டற்கும் இன்னும் ஒரு முடிபு வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் பலப்பல சிலச்சில பலபல, சிலசில என வரும்.
ஈண்டும் தம்முன் தாம் வருதல் கொள்க.
இயற்கை என்றதனான் முன்கூறிய பற்பல, சிற்சில என்னும் முடிபோடு பல்பல, சில்சில என்னும் முடிபுபெற்று உறழ்ச்சியாதல் கொள்க.
தோன்றும் என்றதனான், அகரம் கெட லகரம் ஆய்தமும் மெல் லெழுத்துமாய்த் திரிந்து முடிதல் கொள்க.
உம் பஃறானை, பன்மரம் சிஃறாழிசை, சின்னூல் என வரும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது, அகர ஈற்றுப் பெயர்க்கு வன்கணத்தொடு வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் இருவிளக்கொற்றன் சாத்தன், தேவன், பூதன் என வரும்.
விளக்குறுமை எனக் குணவேற்றுமைக் கண்ணும் கொள்க.
இருவிள ஓலை, வேணாட்டகத்து ஓர் ஊர் .
மரப்பெயர்க் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, அகரவீற்று மரப்பெயர்க் கிளவிக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். மரப்பெயர்க் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகும் அகரவீற்று மரப்பெயராகிய சொல் மெல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
உம் விளங்கோடு, விளஞ்செதிள் தோல், பூ என வரும்.
.
மகப்பெயர்க் கிளவிக் கின்னே சாரியை.
இஃது, அவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். மகப்பெயர்க் கிளவிக்கு இன்சாரியை அகரவீற்று மக என்னும் பெயர்ச்சொல்லிற்கு வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் வரும் சாரியை இன்.
உம் மகவின்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
சாரியைப்பேறு வரையாது கூறியவழி நான்கு கணத்துக் கண்ணும் செல்லுமென்பதாகலின், மகவின்ஞாண் என இயல்பு கணத்துக்கண்ணும் கொள்க.
.
அத்தவண் வரினும் வரைநிலை யின்றே.
இதுவும் அது.
உம் மகத்துக்கை செவி, தலை, புறம் எனச் செய்கை அறிந்து முடிக்க.
நிலை என்றதனான், மகம்பால் யாடு என மெல்லெழுத்துப் பேறும் கொள்க.
.
பலவற் றிறுதி யுருபிய னிலையும்.
இஃது, அகரவீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் பலவற்றுக்கோடு செவி, தலை, புறம் என வரும்.
.
ஆகார விறுதி யகர வியற்றே.
இஃது, ஆகார ஈற்றுப்பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் தாராக் கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
.
செய்யா வென்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் அவ்விய றிரியா தென்மனார் புலவர்.
இஃது, அவ்வீற்று வினைச்சொல் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உண்ணாக் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
திரியாது என்றதனான், செய்யா என்னும் பெயரெச்சமும் அவ்வாறு முடியுமெனக் கொள்க.
உண்ணாக் கொற்றன் என வரும்.
.
உம்மை யெஞ்சிய விருபெயர்த் தொகைமொழி மெய்ம்மை யாக வகர மிகுமே.
இஃது, அவ்வீற்று அல்வழிக்கண் உம்மைத்தொகை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உவாஅப் பதினான்கு.
மெய்ம்மையாக என்றதனான் வல்லெழுத்துக் கொடுக்க.
உம்மை தொக்க என்னாது எஞ்சிய என்ற வாய்பாட்டு வேற்றுமையான், இம் முடிபு இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகைக்கும் கொள்க.
அராஅப் பாம்பு எனவரும்.
இன்னும் அதனான், எழுவாய் முடிபிற்கும் பெயரெச்சத் திற்கும் அகரப்பேறு கொள்க.
உவாஅக் கொடிது உவாஅக் காக்கை எனவரும்.
நிலைமொழி எழுத்துப்பேறு வருமொழி வரையாது கூறினவழி நான்கு கணத்துக்கண்ணும் செல்லுமாகலின், இயல்பு கணத்துக்கண்ணும் அகரப்பேறு கொள்க.
இறாஅ வழுதுணங் காய் எனவரும்.
.
இஃது, அவ் வீற்றிற் சிலவற்றிற்கு இயல்புகூறி எய்தியது விலக்குதலும், எய்தாதது எய்துவித்தலும் நுதலிற்று.
விளிப்பெயர்க் கிளவியும், பலவற்றிறுதியும், ஏவல் குறித்த உரையசை மியாவும், தன்தொழி லுரைக்கும் வினாவும் எய்தாதது எய்துவிக்கப்பட்டன.
ஊரா கொள் என்பது உயிரீறாகிய உயர்திணைப் பெயரென்பதனுள் அடங்காதோ வெனின், முன் உயிர்மயங்கியல் கூறிற்றே கூறுக.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது, அவ்வீற்று வேற்றுமை கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தாராக்கால் சிறகு, தலை, புறம் எனவரும்.
.
குறியதன் முன்னரு மோரெழுத்து மொழிக்கும் அறியத் தோன்று மகரக் கிளவி.
இஃது, அவ்வீற்றின் சிலவற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பலாஅக்கோடு செதிள், தோல், பூ எனவும் காஅக்குறை, செய்கை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
ஓரெழுத்தொருமொழி முற்கூறாதவதனான், அதன்கண் அகரப்பேறு சிறுபான்மை யெனக் கொள்க.
உம் அண்ணாஅத்துக் குளம், உவாஅத்துஞான்று கொண்டான், உவாஅத்தாற் கொண்டான், யாவற்றுக்கோடு என இவை பிறமுடிபு.
மூங்காவின்றோ என்பது வல்லெழுத்து வீழ்வு.
இடாவினுட் கொண்டான் என்பது உருபீற்றுச் செய்கை.
.
இராவென் கிளவிக் ககர மில்லை.
இஃது, அவ் அகரப்பேற்றிற்கு ஒருவழி எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இள். இரா என் கிளவிக்கு அகரம் இல்லை இரா என்னும் ஆகாரவீற்றுச் சொல்லிற்கு முன்கூறிய அகரப்பேறு இல்லை.
உம் இராக்கொண்டான் என வரும்.
.
நிலாவென் கிளவி யத்தொடு சிவணும்.
இஃது, அவ்வீற்றுள் ஒருவழி அகரம் விலக்கி அத்துவருதல் நுதலிற்று.
இள். நிலா என் கிளவி அத்தொடு சிவணும் நிலா என்னும் சொல் அத்துச் சாரியையொடு பொருந்தி முடியும்.
உம் நிலாஅத்துக் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
நிலைமொழித் தொழில் வருமொழித் தொழிலை விலக்கு மாகலின், அத்து வகுப்ப அகரம் வீழ்ந்தது.
.
யா மரக் கிளவியும் பிடாவுந் தளாவும் ஆமுப் பெயரு மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, அவ்வீற்றிற் சிலவற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தல் நுதலிற்று.
உம் யாஅங்கோடு, பிடாஅங்கோடு, தளாஅங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
மெல்லெழுத்துப்பேறு வருமொழித் தொழிலாதலின், வருமொழி வல்லெழுத்தை விலக்கிற்று.
.
வல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
இது, மேலனவற்றிற்கு வல்லெழுத்தும் சிறுபான்மை மிக்கு முடியும் என இறந்தது காத்தல் நுதலிற்று.
இள். வல்லெழுத்து மிகினும் மானம் இல்லை மேற்கூறிய மூன்று பெயரும் மெல்லெழுத்தேயன்றி வல்லெழுத்து மிக்கு முடியினும் குற்றம் இல்லை.
உம் யாஅக்கோடு, பிடாஅக்கோடு, தளாஅக்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
மானமில்லை என்றதனான், யா முதலிய மூன்றற்கும் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கண் சென்றவழி, இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
உம் யாஅவின்கோடு, பிடாஅவின்கோடு, தளாஅவின் கோடு என வரும்.
இன்னும் அதனானே, யாஅத்துக்கோடு எனச் சிறுபான்மை அத்துப்பேறுண்டேனும் கொள்க.
அவ் வகரப் பேற்றோடு வல்லெழுத்துப் பெறுதலின்.
நிலாவிற் கொண்டான் என்பதற்கு நிலாஅத்துக் கொண் டான் என்பது ஈற்றுப் பொது முடிபாயின வாறு அறிக.
.
இஃது, அவ்வீற்றிற் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மாஅங்கோடு, செதிள், தோல், பூ எனவும் ஆன்கோடு, மான்கோடு செவி, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
அறிய உயிர்.
என்றதனான், சிறுபான்மை மாங்கோடு என அகரமின்றியும் வரும்.
.
ஆனொற் றகரமொடு நிலையிட னுடைத்தே.
இஃது, அவ்வீற்றுள் ஆ என்றதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இடனுடைத்து என்றதனான், வன்கணம் ஒழிந்த கணத்து இம் முடிபெனக் கொள்க.
உம் ஆனநெய் தெளித்து நான நீவி என வரும்.
அகரமொடும் என்ற உம்மையான், அகரமின்றி வருதலே பெரும்பான்மை எனக் கொள்க.
.
ஆன்முன் வரூஉ மீகார பகரம் தான்மிகத் தோன்றிக் குறுகலு முரித்தே.
இஃது, இன்னும் ஆன் என்பதற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
தோன்றி என்றதனால், நிலைமொழிப் பேறாகிய னகர வொற்றின் கேடு கொள்க.
உம் ஆப்பி என வரும்.
உம்மையான், ஆன்பீ என்பதே பெரும்பான்மையெனக் கொள்க.
.
குறியத னிறுதிச் சினைகெட வுகரம் அறிய வருதல் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது, அவ்வீற்றிற் சிலவற்றிற்குச் செய்யுள் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் இறவுப் புறத்தன்ன பிணர்ப்படு தடவுமுதல் நற்.
என வரும்.
அறிய என்றதனான், உகரம்பெறாது சினைகெடுதலும் கொள்க.
அரவணி கொடி என வரும்.
பிணவுநாய் முடுக்கிய என்றாற்போல வரும் அல்வழிமுடிபு கிளந்த வல்ல குற்றியலுகர புணரியல் என்னும் புறனடைய தெனக் கொள்க.
.
இகர விறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, இகரவீற்றுப் பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு தொகை மரபினுட் கூறி நின்றமையின் அதன் வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கிளிக்கால் சிறகு, தலை, புறம் என வரும்.
.
இனியணி யென்னுங் காலையு மிடனும் வினையெஞ்சு கிளவியுஞ் சுட்டு மன்ன.
இஃது, இவ்வீற்றுள் சில இடைச்சொல்லும் வினைச் சொல்லும் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
.
இன்றி யென்னும் வினையெஞ் சிறுதி நின்ற விகர முகர மாதல் தொன்றியன் மருங்கிற் செய்யுளு ளுரித்தே.
இஃது, இவ்வீற்று வினையெச்சக் குறிப்பினுள் ஒன்றற்குச் செய்யுள் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உப்பின்று புற்கை யுண்கமா கொற்கை யோனே என வரும்.
நின்ற என்றதனான், முன் பெற்றுநின்ற வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
தொன்றியன் மருங்கு என்றதனான், அன்றி என்பதும் செய்யுளுள் இம் முடிபிற்றாதல் கொள்க.
நாளன்று போகிப் புள்ளிடை தட்ப புறம் என வரும்.
.
சுட்டி னியற்கை முற்கிளந் தற்றே.
இஃது, இவ்வீற்றுச் சுட்டுப்பெயர் இயல்புகணத்தொடு முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
.
பதக்குமுன் வரினே தூணிக் கிளவி முதற்கிளந் தெடுத்த வேற்றுமை யியற்றே.
இஃது, இவ்வீற்று அல்வழிகளில் அளவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு மேல் தொகைமரபினுள் சூத்.
எய்திய ஏ என் சாரியை விலக்கி வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தூணிப்பதக்கு என வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனால், இருதூணிப்பதக்கு என அடையடுத்து வந்தவழியும் இவ்விதி கொள்க.
இன்னும், அதனானே, தன்முன்னர்த் தான் வந்தவழி இக்குச் சாரியைப்பேறும் கொள்க.
உம் தூணிக்கொள், தூணிச்சாமை எனவும் இரு தூணிக்கொள் எனவும் தூணித்தூணி எனவும் தூணிக்குத் தூணி எனவும் வரும்.
.
உரிவரு காலை நாழிக் கிளவி இறுதி யிகர மெய்யொடுங் கெடுமே டகார மொற்று மாவயி னான.
இதுவும் அது.
உம் நாடுரி என வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், நிலைமொழி அடை யடுத்து இரு நாடுரி என்ற வழியும் இம் முடிபு கொள்க.
நாழிக்காயம், உரிக்காயம் என வரும்.
.
பனியென வரூஉங் கால வேற்றுமைக் கத்து மின்னுஞ் சாரியை யாகும்.
இஃது, இவ் வீற்று வேற்றுமையுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்தி னொடு சாரியை பெறுமென எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பனியத்துக் கொண்டான், பனியிற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
வேற்றுமை என்றதனான், இன் பெற்றவழி இயைபு வல்லெழுத்தை வீழ்க்க.
.
வளியென வரூஉம் பூதக் கிளவியும் அவ்விய னிலையல் செவ்வி தென்ப.
இதுவும் அது.
உம் வளியத்துக் கொண்டான், வளியிற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
செவ்விது என்றதனான், இன்பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
உதிமரக் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, இவ் வீற்று மரப்பெயர் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தல் நுதலிற்று.
உம் உதிங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
புளிமரக் கிளவிக் கம்மே சாரியை.
இஃது, இவ் வீற்று மரப்பெயர் ஒன்றற்கு மேல் எய்திய வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை விதித்தல் நுதலிற்று.
உம் புளியங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
சாரியைப்பேற்றிடை எழுத்துப்பேறு கூறியவதனான், அம்முப் பெற்றவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
ஏனைப் புளிப்பெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, அம் மரப்பெயரல்லாத புளிப்பெயர்க்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் புளிங்கூழ் சோறு, தயிர், பாளிதம் என வரும்.
.
வல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை ஒல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான.
இஃது, மேலதற்கு வல்லெழுத்து மிகுமென எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். வல்லெழுத்து மிகினும் மானம் இல்லை ஏனைப் புளிப்பெயர்முன் எய்திய மெல்லெழுத்தேயன்றி வல்லெழுத்து மிக்குமுடியினும் குற்றம் இல்லை.
ஒல்வழி அறிதல் வழக்கத்தான பொருந்தும் இடமறிக வழக்கிடத்து.
உம் புளிக்கூழ் சோறு, தயிர், பாளிதம் என வரும்.
ஒல்வழி யறிதல் என்றதனான், புளிச்சோறு என்றதுபோல மற்றையவை வழக்குப் பயிற்சி இலவென்பதும் கொள்க.
வழக்கத் தான என்றதனான், இவ்வீற்றுள் எடுத்தோத்தும் இலேசும் இல்லாதனவற்றின் முடிபு வேற்றுமையெல்லாம் கொள்க.
எனவும் வரும்.
இன்னும் அதனானே, இவ்வீற்றுள் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கண் சென்றவழி, இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்தலும் கொள்க.
கிளியின்கால் என வரும்.
.
நாண்முற் றோன்றுந் தொழினிலைக் கிளவிக் கானிடை வருத லைய மின்றே.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்குச் சாரியை விதித்தல் நுதலிற்று.
உம் பரணியாற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
ஐய மின்று என்றதனான், இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
திங்கண் முன்வரி னிக்கே சாரியை.
இதுவும் அது.
உம் ஆடிக்குக்கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
ஈகார விறுதி யாகார வியற்றே.
இஃது, ஈகார வீற்றுப்பெயர் அல்வழியின்கண் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தீக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
.
நீயென் பெயரு மிடக்கர்ப் பெயரும் மீயென மரீஇய விடம்வரை கிளவியும் ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
நீ குறியை என்பது மேல் அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமாருளவே தொகை.
என்றவழி அடங்காதோ வெனின், மேல் வேற்றுமைக்கண் நின்கை எனத் திரிந்து முடிதலின் அடங்காதாயிற் றென்க.
மீகண் என்பது அல்வழி முடிபன் றெனினும் இயல்பாதல் நோக்கி உடன்கூறப்பட்டது.
.
இடம்வரை கிளவிமுன் வல்லெழுத்து மிகூஉம் உடனிலை மொழியு முளவென மொழிப.
இது, மேற்கூறியவற்றுள் மீ என்பதற்கு வேறொரு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மீக்கோள், மீப்பல் என வரும்.
உடனிலை என்றதனால், மீங்குழி, மீந்தோல் என மெல் லெழுத்துப் பெற்று முடிவனவும் கொள்க.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது, அவ் வீற்றுப்பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஈக்கால், சிறகு, தலை, புறம் என வரும்.
.
நீயெ னொருபெய ருருபிய னிலையும் ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது, அவ் வீற்று வேற்றுமை முடிபினுள் ஒன்றற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் நின்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
.
உகர விறுதி யகர வியற்றே.
இஃது, உகரவீற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கடுக்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
.
சுட்டின் முன்னரு மத்தொழிற் றாகும்.
இஃது, இவ் வீற்றுச் சுட்டு வன்கணத்தொடு கூடி முடியு மாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உக்கொற்றன் சாத்தன், தேவன், பூதன் என வரும்.
.
ஏனவை வரினே மேனிலை யியல்பே.
இஃது, அவ் வீற்றுச் சுட்டு ஒழிந்த கணத்தொடு முடியு மாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
.
சுட்டுமுத லிறுதி யியல்பா கும்மே.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி இயல்பு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அதுகுறிது, இதுகுறிது, உதுகுறிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
.
அன்றுவரு காலை யாவா குதலும் ஐவரு காலை மெய்வரைந்து கெடுதலும் செய்யுண் மருங்கி னுரித்தென மொழிப.
இஃது, இவ் வீற்றுச் சுட்டுமுதற் பெயர்க்கு ஒரு செய்யுள் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அதாஅன்றம்ம, இதாஅன்றம்ம, உதாஅன்றம்ம எனவும் அதைமற்றம்ம, இதைமற்றம்ம, உதைமற்றம்ம எனவும் வரும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது, இவ் வீற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கடுக்காய் செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை விதியும், ஒன்றற்கு வல்லெழுத்தினொடு சாரியை விதியும் கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் எருவங்குழி சேறு, தாது, பூழி எனவும் செருவக்களம், சேனை, தானை, பறை எனவும் வரும்.
தெரியுங் காலை என்றதனான், எரு என்பதற்குச் சிறுபான்மை மெல்லெழுத்துப்பேறும், வல்லெழுத்துப்பேறும், செரு என்பதற்குச் சிறுபான்மை வல்லெழுத்துப்பேறும் கொள்க.
எருங்குழி, எருக்குழி, செருக்களம் என வரும்.
வல்லெழுத்தியற்கை என்றதனான், உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கண் சென்றவழி அவ் விருமொழிக்கும் அதிகார வல்லெழுத்து வீழ்வும் கொள்க.
எருவின் கடுமை, செருவின் கடுமை என வரும்.
எருவ ஞாற்சி, செருவ ஞாற்சி என வரும்.
.
ழகர வுகர நீடிட னுடைத்தே உகரம் வருத லாவயி னான.
இஃது, இவ் வீற்றின் சிலவற்றிற்குச் செய்யுளுள் எய்தியதன் மேல் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இடனுடைத்து என்றதனான், இது செய்யுளிடத்தெனக் கொள்க.
உம் பழூஉப்பல் லன்ன பருவுகிர்ப் பாவடி என வரும்.
.
ஒடுமரக் கிளவி யுதிமர வியற்றே.
இஃது, இவ் வீற்று மரப்பெயருள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஒடுங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
சுட்டுமுத லிறுதி யுருபிய னிலையும் ஒற்றிடை மிகாஅ வல்லெழுத் தியற்கை.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை வகுத்ல் நுதலிற்று.
உம் அதன்கோடு, இதன்கோடு, உதன்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
ஒற்று இடை மிகா என்றதனான், சாரியை வகுப்ப வல்லெழுத்து மிகாதென்பது பெற்றாம்.
வல்லெழுத் தியற்கை என்றதனான், இவ் வீற்றுள் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கண் சென்றவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
கடுவின்குறை, ஒடுவின்புறம் என வரும்.
.
ஊகார விறுதி யாகார வியற்றே.
இஃது, ஊகாரவீற்றுப்பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கொண்மூக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும். .
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு முன்னிலை மொழிக்கும் நினையுங் காலை யவ்வகை வரையார்.
இஃது, இவ் வீற்று வினைச்சொற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உண்ணூக் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் எனவும் கைதூக் கொற்றா சாத்தா, தேவா, பூதா எனவும் வரும்.
நினையுங் காலை என்றதனான், இவ்வீற்று உயர்திணைப் பெயர் அல்வழிக்கண் வல்லெழுத்து மிக்கு முடிவன கொள்க.
ஆடூஉக்குறியன், மகடூஉக்குறியன் என வரும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது, ஊகாரவீறு வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கொண்மூக்குழாம் செலவு, தோற்றம், பறைவு என வரும்.
.
குற்றெழுத் திம்பரு மோரெழுத்து மொழிக்கும் நிற்றல் வேண்டு முகரக் கிளவி.
இஃது, இவ் வீற்றிற் சிலவற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உடூஉக்குறை, தூஉக்குறை செய்கை, தலை, புறம் என வரும்.
நிற்றல் என்றதனான் இவ்வீற்று உயர்திணைப்பெயர் வேற்றுமைக் கண் வல்லெழுத்து மிகுவனவும் கொள்க.
ஆடூ உக்கை, மகடூஉக்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
.
பூவெ னொருபெய ராயியல் பின்றே ஆவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலு முரித்தே.
அ வயின் வல்லெழுத்து மிகுதலும் உரித்து அவ்விடத்து ஆம் மெல்லெழுத்தே யன்றி வல்லெழுத்து மிக்கு முடிதலும் உரித்து.
மெல்லெழுத்துப் பெறுமென்றது, உரையிற் கோடலாற் கொள்ளப் பட்டது.
உம் பூங்கொடி, பூக்கொடி செய்கை, தாமம், பந்து என வரும்.
.
ஊவெ னொருபெய ராவொடு சிவணும்.
உம் ஊன்குறை செய்கை, தலை, புறம் என வரும்.
.
அக்கென் சாரியை பெறுதலு முரித்தே தக்கவழி யறிதல் வழக்கத் தான.
இஃது, இன்னும் அதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஊனக்குறை செய்கை, தலை, புறம் என வரும்.
வழக்கத்தான என்றதனான், இவ்வீற்று உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கண் சென்றவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
கொண்மூவின் குழாம் என வரும்.
.
ஆடூஉ மகடூஉ வாயிரு பெயர்க்கும் இன்னிடை வரினு மான மில்லை.
உம் ஆடூஉவின்கை, மகடூஉவின்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
மான மில்லை என்றதனான், இன் பெற்றவழி மேல் இலேசினா னெய்திய வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
.
எகர வொகரம் பெயர்க்கீ றாகா முன்னிலை மொழிய வென்மனார் புலவர் தேற்றமுஞ் சிறப்பு மல்வழி யான.
இஃது, எகரவீற்றிற்கும் ஒகரவீற்றிற்கும் ஈறாகாத நிலையில் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஏஎ எனவும், ஓஒ எனவும் வரும்.
இவை முன்னிலை வினை.
ஏஎ கொண்டான், ஓஒ கொண்டான்.
இவை இடைச் சொல்.
.
தேற்ற வெகரமுஞ் சிறப்பி னொவ்வும் மேற்கூ றியற்கை வல்லெழுத் துமிகா.
இவை இடைச்சொல்.
ஏஎக்கொற்றா, ஓஒக்கொற்றா சாத்தா, தேவா, பூதா என இவை முன்னிலைவினை.
இயற்கை என்றதனான், அம் முன்னிலை வினைகளை அளபெடையாக நிறீஇக் கொள்க.
.
ஏகார விறுதி யூகார வியற்றே.
இஃது, ஏகாரவீற்று அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் சேக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
.
மாறுகொ ளெச்சமும் வினாவு மெண்ணும் கூறிய வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது, அவ்வீற்று இடைச்சொற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
கூறிய என்றதனான், பிரிநிலைப் பொருண்மைக்கண்ணும், ஈற்றசைக்கண்ணும் வரும் ஏகாரங்களின் இயல்பு முடிபும் கொள்க.
அவனே கொண்டான் என்பது பிரிநிலை.
கடலே பாடெழுந் தொலிக்கும் என்பது ஈற்றசை.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே.
இஃது, இவ்வீற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் வேக்குடம் சாடி, தூதை, பானை என வரும்.
.
ஏயெ னிறுதிக் கெகரம் வருமே.
இஃது, அவ் வீற்றிற்கு எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். ஏ என் இறுதிக்கு எகரம் வரும் அவ் வேற்றுமைக்கண் ஏ என்னும் இறுதிக்கு எகரம் வரும்.
உம் ஏஎக்கொட்டில் சாலை, துளை, புழை என வரும்.
உரையிற்கோடல் என்பதனான், அவ் வெகரப்பேறு பொருந்தின வழிக் கொள்க.
.
சேவென் மரப்பெய ரொடுமர வியற்றே.
இஃது, அவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல் லெழுத்து விதித்தல் நுதலிற்று.
உம் சேங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
பெற்ற மாயின் முற்றவின் வேண்டும்.
இஃது, அம் மரப்பெயரல்லாத சே என்பதற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
.
ஐகார இறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, ஐகாரஈற்று அல்வழி முடிபு தொகைமரபினுட் எ.
கூறி நின்றமையின், அதன் வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் யானைக்கோடு செவி, தலை, புறம் என வரும்.
.
சுட்டுமுதல் இறுதி உருபியல் நிலையும்.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சுட்டு முதற்பெயர்க்கு வல்லெழுத் தொடு வற்று வகுத்தல் நுதலிற்று.
.
விசைமரக் கிளவியும் ஞெமையும் நமையும் அவைமுப் பெயருஞ் சேமர இயல.
இஃது, இவ் வீற்றுள் மரப்பெயர் சிலவற்றிற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் விசைங்கோடு, ஞெமைங்கோடு, நமைங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
இதுவும் அது.
.
பனையின் முன்ன ரட்டுவரு காலை நிலையின் றாகு மையெ னுயிரே ஆகாரம் வருத லாவயி னான.
இதுவும் அது.
உம் பனாஅட்டு என வரும்.
ஆவயின் என்றதனான், விச்சாவாதி என்றாற்போல்வன வற்றது வேற்றுமை முடிபு கொள்க.
.
கொடிமுன் வரினே பையவ ணிற்பக் கடிநிலை யின்றே வல்லெழுத்து மிகுதி.
இதுவும் அது.
உம் பனைக்கொடி என வரும்.
கடிநிலை என்றதனான், இவ் வீற்றுள் எடுத்தோத்தானும் இலேசினானும் அம்முச்சாரியையும் பிற சாரியையும் பெற்றவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
இன்னும் இதனானே, உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்குச் சென்றவழியும் இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
அவண் என்றதனான், பனைத்திரள் என வல்லெழுத்துப் பேறும் பனைந்திரள் என்ற மெல்லெழுத்துப் பேறும் கொள்க.
.
திங்களு நாளு முந்துகிளந் தன்ன.
உம் சித்திரைக்குக் கொண்டான் கேட்டையாற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
மழையென் கிளவி வளியிய னிலையும்.
உம் மழையத்துக் கொண்டான், மழையிற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு அல்வழிக்கண் செய்யுள் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் வேணவா நலிய வெய்ய வுயிரா நற்.
என வரும்.
இதனை உம்மைத்தொகையாகக் கொள்க.
அவாவென்பது அவ் வேட்கையின் மிகுதி.
.
ஓகார விறுதி யேகார வியற்றே.
இஃது, ஓகாரவீற்று அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஓக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
.
மாறுகொ ளெச்சமும் வினாவு மையமும் கூறிய வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது, இவ்வீற்று இடைச்சொல் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் யானோகொண்டேன் எனவும், நீயோ கொண்டாய் எனவும், பத்தோ பதினொன்றோ எனவும் வரும்.
கூறிய என்றதனான், பிரிநிலையும், தெரிநிலையும், சிறப்பும், எண்ணும், ஈற்றசையும் இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
அவனோகொண்டான் எனவும், நன்றோ தீதோவன்று எனவும், ஓஒ கொண்டான் எனவும், குன்றுறழ்ந்த களிறென்கோ கொய்யுளைய மாவென்கோ புறம்.
எனவும் யானோ தேறேன் குறுந்.
எனவும் வரும்.
.
ஒழிந்தத னிலையு மொழிந்தவற் றியற்றே.
இதுவும் அது.
இள். ஒழிந்ததன் நிலையும் ஒழிந்தவற்று இயற்று ஒழியிசை ஓகாரத்தினது நிலையும் மேற்சொல்லியொழிந்த ஓகாரங்களின் இயல்பிற்றாய் இயல்பாய் முடியும்.
உம் கொளலோ கொண்டான் என வரும்.
.
வேற்றுமைக் கண்ணு மதனோ ரற்றே ஒகரம் வருத லாவயி னான.
இஃது, அவ் வீற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஓஒக்கடுமை சிறுமை, தீமை, பெருமை என வரும்.
.
இல்லொடு கிளப்பி னியற்கை யாகும்.
இஃது, எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உம் கோயில் என வரும்.
நிலைமொழி ஒகரவெழுத்துப்பேறு வரையாது கூறினவழி நான்கு கணத்துக்கண்ணும் செல்லுமென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
கோவென்றது உயர்திணைப் பெயரன்றோவெனின், கோவந்தது என அஃறிணையாய் முடிதலின் அஃறிணைப்பாற் பட்டது போலும்.
.
உருபிய னிலையு மொழியுமா ருளவே ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது, அவற்றிற் சிலவற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை வகுத்தமையின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கோஒன்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
இதனானும் பெற்றாம், சாரியைப்பேறு வருமொழி வல்லெழுத்து விலக்காமை.
.
இஃது, ஒளகார ஈறு அல்வழிக்கண்ணும் வேற்றுமைக் கண்ணும் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கௌவுக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது எனவும் கௌவுக் கடுமை சிறுமை, தீமை, பெருமை எனவும் வரும்.
செவ்விது என்றதனான், மென்கணத்துக்கண்ணும் இடைக் கணத்துக்கண்ணும் இருவழியும் உகரப்பேறு கொள்க.
உம் கௌவு ஞான்றது, கௌவுஞாற்சி எனவும் கௌவு வலிது, கௌவு வலிமை எனவும் வரும்.
நிலை என்றதனான், கௌவின் கடுமை என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கண் சென்றவழி, இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்வு கொள்க.
ஏழாவது உயிர்மயங்கியல் முற்றிற்று.
புள்ளி மயங்கியல் மெய்யீறு வன்கணத்தோடும் பிறகணத்தோடும் புணருமாறு கூறுவது புள்ளி மயங்கியலாகும்.
மெய்யீறெல்லாம் புள்ளியொடு நிற்குமாதலின் புள்ளியென்றார்.
அவற்றுள் கன் என்னுஞ்சொல் வேற்றுமைக்கண் அகரம் பெற்று வல்லெழுத்து மிகப்பெறும்.
வல் என்னுஞ் சொல்லின்முன் நாய், பலகை என்பன வருமொழியாய்வரின் அவ்வழி உகரமின்றி அகரம்பெற்று முடியும்.
இங்ஙனம் மகர வீறுகெட்ட விடத்து வருமொழி வல்லெழுத்தோடு மெல்லெழுத்து உறழ்ந்து முடியும் மொழிகளும் சில உள.
ஆயிரம் என்பதன்முன் அளவுப்பெயர் வந்து புணருமிடத்து வேற்றுமையிற்போல இறுதி மகரங்கெட்டு வல்லெழுத்து மிகும்.
இல்லம் என்னும் மரப்பெயர் இறுதி மகரங்கெட்டு மெல்லெழுத்து மிகும்.
அழன் என்பதன் இறுதிகெட வருமொழி வல்லெழுத்து மிக்குமுடியும்.
வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண்வரும் யரழ வீற்றுப் பெயர்கள் வல்லெழுத்து முதன்மொழி வருமிடத்து அவ்வல் லெழுத்து மிக்கு முடிவன.
தாய் என்னுஞ்சொல்முன் மகன் வினைவரின் வல்லெழுத்து மிகும்.
ஆர், வெதிர், சார், பீர், குமிழ் என்னுஞ் சொற்கள் வல்லெழுத்து வருவழி மெல்லெழுத்து மிக்கு முடிவன.
வேற்றுமைக்கண் யகர வீற்றுட் சிலவும் சார், பாழ் என்பனவும் வல்லெழுத்தோடு மெல்லெழுத்துப்பெற்று உறழ்வனவாம்.
கீழ் என்னுஞ்சொல் வல்லெழுத்துப்பெற்றும் பெறாதும் உறழும்.
தாய் என்னும் பெயரும் அல்வழிக்கண்வரும் யகார வீற்றுப் பெயர்களும் வல்லெழுத்து மிகாது இயல்பாவன.
அல்வழிக் கண்வரும் எல்லாரும், தாம், நாம், யாம், தான் என்பன குறுகலுந் திரிதலுமின்றி இயல்பாவன.
எல்லாம் என்னும் விரவுப்பெயர் வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் இடையே வற்றுச்சாரியையும் இறுதியில் உம்சாரியையும் பெறும்.
அப்பெயர் அல்வழிக்கண் சாரியை பெறாது.
உயர்திணைக்கண் இடையே நம் சாரியையும் இறுதியில் உம்சாரியையும்பெறும்.
வகர வீற்றுச் சுட்டுப்பெயர் வற்றுச்சாரியைபெறும்.
ஏழ் என்னும் எண்ணுப்பெயர் அன்சாரியை பெறும்.
ணகர ளகர வீறுகள் வல்லெழுத்து முதன்மொழி வருங்கால் டகரமாகவும், னகர லகர வீறுகள் றகரமாகவும் திரிவன.
எள்ளை யுணர்த்தும் எண் என்னும் பெயரின் ணகரம் அல்வழியிலும் டகர மாகத்திரியும்.
நெல், செல், கொல், சொல் என்பவற்றின் லகரம் அல்வழியிலும் றகரமாய்த்திரியும்.
அல்வழிக்கண்வரும் ளகரவீறு திரிந்தும் திரியாதும் உறழ்ந்து முடியும்.
வேற்றுமையிற்போல அல்வழியிலும் டகரமாகத்திரியும் ளகர வீறுகள் சிலவுள.
மீன் என்பதன் னகரம் றகரமாகத்திரிந்தும் திரியாதும் உறழும்.
லகர ளகர வீற்றுச்சொற்கள் தகரமுதன்மொழி வருமிடத்து லகர ளகரங்கள் ஆய்தமாகத்திரியும்.
மெல்லெழுத்து முதன்மொழி வருங்கால் முறையே லகரம் னகரமாகவும் ளகரம் ணகரமாகவும் திரிவன.
மகரவீறு அல்வழிக்கண் வலிவரின் ஏற்றமெல்லெழுத்தாகத் திரியும்.
அகம் என்னுஞ் சொல்லின்முன் கை என்பது வருமொழியாய்வரின் நிலைமொழியின் நடுவெழுத்தாகிய ககரவுயிர் மெய்கெட மெல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
எனவே நும் என்பதே திரிபில் சொல்லென்றும் நீயிர் என்பது அதன் திரிபென்றுங் கொள்ளுதல்வேண்டும்.
இறால் என்பது வருமொழியாகவரின் தேன் என்பதன் னகரம் கெட்டுத் தகரம் இரட்டித்து முடியும்.
இப்பெயர்கள் சிறப்புப் பண்படுத்துவருங்கால் அங்ஙனந்திரிதலின்றி இயல்பாவன என்பர்.
பொன் என்னுஞ்சொல், ஈற்றில் னகரம்கெட லகரவுயிர்மெய்யும் மகர மெய்யும்பெற்றுப் பொலம் எனத் திரிந்துவழங்கும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
.
இத் தலைச் சூத்திரம் என் நுதலிற்றோவெனின், ஞகார ஈறு வன்கணத்தோடு இருவழிக்கண்ணும் புணருமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உரிஞுக் கடிது சிறிது, தீது, பெரிது எனவும் உரிஞுக் கடுமை சிறுமை, தீமை, பெருமை எனவும் வரும்.
.
ஞநமவ வியையினு முகர நிலையும்.
இஃது, அவ் வீறு மென்கணத்தோடும் இடைக்கணத்து வகரத் தொடும் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
இடைக்கணத்து யகரத்தோடும் உயிரோடும் புணருமாறு தொகைமரபினுள் உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி சூத்.
என்பதனுட் கூறப்பட்டது.
.
நகர விறுதியு மதனோ ரற்றே.
இது, நகரவீறு மேற்கூறிய கணங்களோடு ஒருவழி முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
.
வேற்றுமைக் குக்கெட வகர நிலையும்.
இஃது, அவ் வீற்று வேற்றுமைக்கண் நிலைமொழி முடிபு வேறாய் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
பொருநின் குறை, உரிஞின் குறை எனவும், உயவல் யானை பொருநுச்சென் றன்ன அகம்.
எனவும் வரும்.
.
வெரிநெ னிறுதி முழுதுங் கெடுவழி வருமிட னுடைத்தே மெல்லெழுத் தியற்கை.
இஃது, அந் நகரவீற்று ஒருமொழிக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் வெரிங் குறை செய்கை, தலை, புறம் என வரும்.
.
ஆவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலு முரித்தே.
இஃது, இன்னும் அம் மொழிக்கு எய்தியது ஒரு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் வெரிக் குறை செய்கை, தலை, புறம் என வரும்.
ஞகாரவீற்றொடு நகாரவீறு ஒத்த முடிபிற்றாதலின் உடன் கூறப்பட்டது.
.
ணகார விறுதி வல்லெழுத் தியையின் டகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
இது, ணகாரவீறு வேற்றுமைப்பொருட்கண் புணருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் மட்குடம் சாடி, தூதை, பானை என வரும்.
.
ஆணும் பெண்ணு மஃறிணை யியற்கை.
இஃது, அவ் வீற்று விரவுப்பெயருட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் ஆண்கை, பெண்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
இவ்வாறாதலின், ஆண்கடிது பெண் கடிது என்னும் அல்வழியும் மொழிமுத லாகும் தொகை.
என்பதனுட் கொள்ளப்படும்.
.
ஆண்மரக் கிளவி யரைமர வியற்றே.
இது, திரிபு விலக்கிச் சாரியை வகுத்தமையின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் ஆணங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
விண்ணென வரூஉங் காயப் பெயர்வயின் உண்மையு முரித்தே யத்தென் சாரியை செய்யுண் மருங்கிற் றொழில்வரு காலை.
இது, செய்யுளுள் திரிபு விலக்கிச் சாரியை வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் விண்ணத்துக் கொட்கும் எனவும், விண்குத்து நீள்வரை நாலடி.
எனவும் வரும்.
.
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்குத் திரிபு விலக்கி உகரமும் வல்லெழுத்தும் வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் மண்ணுக்கடிது எனவும், மண்ணுக்கடுமை எனவும் மண்ணு ஞான்றது ஞாற்சி எனவும் மண்ணுவலிது வலிமை எனவும் இருவழியும் ஒட்டுக.
எல்லாம் என்றதனான், தொழிற்பெயரல்லனவும் உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறுவன கொள்க.
வெண்ணுக்கரை, எண்ணுப்பாறு, மண்ணுச்சோறு என வரும்.
.
கிளைப்பெய ரெல்லாங் கொளத்திரி பிலவே.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்குத் திரிபு விலக்கி இயல்பு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் உமண்குடி சேரி, தோட்டம், பாடி என வரும்.
எல்லாம் என்றதனான், இவ் வீற்றுச் சாரியை பெற்று முடிவனவும் இயல்பாய் முடிவனவும் கொள்க.
உம் மண்ணக்கடி, எண்ணநோலை எனவும் பரண்கால், கவண்கால் எனவும் வரும்.
கொள என்றதனான், இவ்வீற்று ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண்மை உணர நின்ற இடைச்சொல் திரிந்து முடிவன கொள்க.
மண்ணக்கடி என்பதில் அக்குச்சாரியையும் வண்ண நோலை என்பதில் அம்ச்சாரியையும் வந்தன. .
வேற்றுமை யல்வழி யெண்ணெ னுணவுப்பெயர் வேற்றுமை யியற்கை நிலையலு முரித்தே.
இஃது, அவ் வீற்றுள் ஒன்று அல்வழியுள் வேற்றுமை முடிபு போலட் திரிந்து முடிவது கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் எட்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
உம்மையான், எண்கடிது என்று இயல்பாதலே பெரும் பான்மை.
.
முரணென் றொழிற்பெயர் முதலிய னிலையும்.
உம் முரண்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவும் முரட் கடுமை, சேனை, தானை, பறை எனவும் வரும்.
.
மகர விறுதி வேற்றுமை யாயின் துவரக் கெட்டு வல்லெழுத்து மிகுமே.
இது, மகரவீற்றிற்கு மேற்கூறிய ணகரவீற்று வேற்றுமை முடிபோடு இயைய வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மரக்கோடும் செதிள், தோல், பூ என வரும்.
துவர என்றதனான், இயல்புகணத்துக்கண்ணும் உயர் திணைப் பெயர்க்கண்ணும் விரவுப்பெயர்க்கண்ணும் மகரக்கேடு கொள்க.
.
அகர ஆகாரம் வரூஉங் காலை ஈற்றுமிசை யகர நீடலு முரித்தே.
இஃது, அவ் வீற்று முடிபு வேற்றுமையுடையன கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மராஅடி, குளாஅம்பல் எனவும் மரவடி, குளவாம்பல் எனவும் வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், இவ்வீற்றுட் பிறவும் வேறுபட முடிவன கொள்க.
கோணாகோணம், கோணாவட்டம் என வரும்.
கோணா கோணம், கோணாவட்டம் என்பனவற்றுள் கோணத்துட் கோணம் கோணத்துள் வட்டம் என ஏழனுருபு விரிக்க. .
மெல்லெழுத் துறழு மொழியுமா ருளவே செல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் குளங்கரை, குளக்கரை சேறு, தாது, பூழி என வரும்.
செல்வழி யறிதல் என்றதனான், குளங்கரை, குளக்கரை என்றது போல, அல்லன ஒத்த உறழ்ச்சியல்ல வென்பது கொள்க.
வழக்கத் தான என்றதனான், இவ் வீற்று வேற்றுமைக்கண் முடியாதன வெல்லாம் முடித்துக் கொள்க.
இலவங்கோடு எனவும், புலம்புக் கனனே எனவும், நிலத்துக் கிடந்தான் எனவும் வரும்.
.
இல்ல மரப்பெயர் விசைமர வியற்றே.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தல் நுதலிற்று.
உம் இல்லங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
இதன்கண் மகரக்கேடு முன்னர் எல்லாம் சூத்திரம் என்பதனாற் கொள்க.
.
அல்வழி யெல்லா மெல்லெழுத் தாகும்.
இஃது, அவ் வீற்று அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். அல்வழி எல்லாம் மெல்லெழுத்து ஆகும் மகரவீறு அல்வழிக்கணெல்லாம் மெல்லெழுத்தாய்த் திரிந்து முடியும்.
உம் மரங்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
எல்லாம் என்றதனான், இவ் வீற்று அல்வழி முடிபின் முடியாதன வெல்லாம் கொள்க.
.
இஃது, இவ் வீற்றுள் மரூஉ முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அங்கை, அகங்கை என வரும்.
ஒழியதவிர .
இலமென் கிளவிக்குப் படுவரு காலை நிலையலு முரித்தே செய்யு ளான.
இஃது, அவ் வீற்று உரிச்சொல் ஒன்றற்குச் செய்யுள் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் இலம்படு புலவ ரேற்றகை நிறைய மலைபடு.
என வரும்.
உரிச்சொல்லாகலான் உருபு விரியாதெனினும் இலத்தாற் பற்றப்படும் புலவரென்னும் பொருள் உணர நிற்றலின், வேற்றுமை முடிபாயிற்று.
உம்மை மகரவீறு என்னும் சாதியொருமைபற்றி வந்த எதிர்மறை.
.
அத்தொடு சிவணு மாயிரத் திறுதி ஒத்த வெண்ணு முன்வரு காலை.
உம் ஆயிரத்தொன்று, ஆயிரத்திரண்டு, மூன்று, நான்கு என ஒட்டுக.
நிலைமொழி முற்கூறாது சாரியை முற்கூறியவதனான், இதன் முன்னர்க் குறை, கூறு, முதல் என்பன வந்தவழியும் இம் முடிபு கொள்க.
ஆயிரத்துக்குறை கூறு, முதல் என ஒட்டுக.
.
அடையொடு தோன்றினு மதனோ ரற்றே.
இஃது, அவ் வெண்ணுப்பெயர் அடையடுத்தவழி முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பதினாயிரத்தொன்று இரண்டு என ஒட்டுக.
மேல் இலேசினான் வந்தனவும் அடையடுத்து ஒட்டுக.
பதினாயிரத்துக்குறை கூறு, முதல் என வரும்.
.
அளவு நிறையும் வேற்றுமை யியல.
இஃது, அவ் வெண்ணின் முன்னர் அளவுப்பெயர் நிறைப்பெயர் வந்தால் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஆயிரக்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் ஆயிரக் கழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் ஒட்டுக.
இம்மாட்டேற்றானே, மேல் துவர சூ.
என்ற இலேசினான், இயல்புகணத்துக்கண் கேடு எய்திய மகரம் ஈண்டும் கெடுத்துக் கொள்க.
உம் ஆயிரநாழி வட்டி, அகல் என வரும்.
பதினாயிரக்கலம் என்றாற்போல அடையடுத்து வந்தவழியும் ஒட்டுக.
.
வேற்றுமையாயின் என்றதனான், படர்க்கைப்பெயர்க்கும் முன்னிலைப்பெயர்க்கும் இயல்புகணத்து ஞகரமும் நகரமும் வந்தவழி தம்முச்சாரியையும் நும்முச்சாரியையும் ஈறு கெடுதல் கொள்க.
எல்லார் தஞ்ஞாணும், எல்லீர் நுஞ்ஞாணும், நூலும் எனவும் தஞ்ஞாண், நஞ்ஞாண், எஞ்ஞாண், நூல் எனவும் வரும்.
இன்னும் ஆவயினான என்றதனான், படர்க்கைப்பெயரும் முன்னிலைப்பெயரும் சாரியை பெறாது இறுதி உம்முப் பெறுதலும் கொள்க.
உம் எல்லார்கையும், எல்லீர்கையும் செவியும், தலையும், புறமும் எனவரும்.
உம் இன்னும் அதனானே, உருபீற்றுச் செய்கை யெல்லாம் கொள்க.
தமகாணம் எனவரும்.
இஃது அகர உருபுகொடுத்து முடித்தவாறு காண்க.
.
அல்லது கிளப்பி னியற்கை யாகும்.
இது, மேலனவற்றிற்கு அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு இயல்பென்பது சாரியை பெறாமை நோக்கி.
இவற்றின் ஈறுதிரிதல் அல்வழி யெல்லாம் சூத்திரம் என்றதனுள் எல்லாம் என்னும் இலேசினாற் கொள்க.
இன்னும் எல்லாம் என்னும் இலேசினானே, இவ் வீற்றுக்கண் மென்கணத்து மகரம் ஒழிந்தன வந்தவழி மகரம் அவ்வொற்றாய்த் திரிதலும் கொள்க.
.
அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எல்லா மெனும்பெய ருருபிய னிலையும் வேற்றுமை யல்வழிச் சாரியை நிலையாது.
இஃது, அவ் வீற்று விரவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு அல்வழிக் கண்ணும் வேற்றுமைக்கண்ணும் உருபியலொடு மாட்டெறிந்து முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எல்லாக் குறியரும் சிறியரும், தீயரும், பெரியரும் என உயர் திணைக்கண்ணும் ஒட்டுக.
ஈண்டுச் சாரியை பெற்றவழி, மகரக்கேடு வற்றின்மிசை ஒற்றாய்க் கெட்டது.
இது விரவுப்பெயராகலின், ஈற்றுப் பொது முடிபிற்கு ஏலாதென்று சாரியை வல்லெழுத்துக் கொள்ளப் பட்டது.
.
மெல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
இது, மேற்கூறிய எல்லாம் என்பதற்கு அல்வழிக்கண் எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
மேற்கூறிய செய்கைமேலே இது கூறினமையின், மகரக் கேடும் இறுதி உம்முப்பேறுங் கொள்க.
உம் எல்லாங்குறியவும் சிறியவும், தீயவும், பெரியவும் எனவும் எல்லாங்குறியரும் சிறியரும், தீயரும், பெரியரும் எனவும் ஒட்டுக.
இனி, உரையிற்கோடல் என்பதனான், இறுதி உம்மின்றி எல்லாங் குறிய, எல்லாருங்குறியர் எனவும் வரும்.
மேல் இலேசினாற் கூறிநின்ற வல்லெழுத்தினொடு மெல் லெழுத்து வகுத்தமையின், இஃது அல்வழியாயிற்று.
.
உயர்திணை யாயி னுருபிய னிலையும்.
இது, மேலதற்கு உயர்திணை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
வற்று வகுத்த செய்கை மேல் வகுத்தமையின், மகரக்கேடு கொள்க.
இறுதி உம்மையும் அச் செய்கை மேலே வகுத்தமையிற் கொள்க.
உம் எல்லாநங்கையும் செவியும், தலையும், புறமும் என வரும்.
மேல் மானமில்லை சூத்.
.
நும்மெ னொருபெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இதுவும், அவ் வீற்று விரவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் நுங்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
மகரம் துவர சூத்.
என்ற இலேசினாற் கெட்டது.
ஒருபெயர் என்றதனான், ஞகர நகரங்கள் வந்த இடத்தும் அவ்வொற்று மிகுதல் கொள்க.
நுஞ்ஞாண், நுந்நூல் என வரும்.
ஒன்றின முடித்தல் என்பதனான், உங்கை என உம் என்பதன் முடிபும் இவ் வீற்றதாகக் கொள்க.
.
இது, மேலதற்கு அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் நீயீர்குறியீர், சிறியீர், தீயீர், பெரியீர் என வரும்.
ஞான்றீர், நீண்டீர், மாண்டீர் என இயல்பு கணத்தோடும் ஒட்டுக.
.
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது, இவ் வீற்றுத் தொழிற்பெயர்கள் அல்வழிக் கண்ணும் வேற்றுமைக் கண்ணும் முடிபு வேற்றுமை கூறுதல் நுதலிற்று.
.
ஈமுங் கம்மு முருமென் கிளவியும் ஆமுப் பெயரு மவற்றோ ரன்ன.
இது, பொருட்பெயருட் சில அல்வழிக்கண்ணும் வேற்றுமைக் கண்ணும் தொழிற்பெயரோடு ஒத்து முடியுமெனக் கூறுதல் நுதலிற்று.
ஈம்இடுகாடு, கம்கம்மியரதுதொழில், உரும்இடி. .
வேற்றுமை யாயி னேனை யிரண்டும் தோற்றம் வேண்டு மக்கென் சாரியை.
இது, மேல் முடிபு கூறிய மூன்றனுள் இரண்டற்கு வேற்றுமைக்கண் வேறு ஒரு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
தோற்றம் என்றதனான் உகரம் நீக்குதல் வேண்டுமென்க.
உம் ஈமக்குடம், கம்மக்குடம் சாடி, தூதை, பானை என வரும்.
மேல் வேற்றுமை கூறிய முடிபு குணவேற்றுமைக் கண்ண தென்றும், ஈண்டுக் கூறிய முடிபு பொருட்பெயர்க்கண்ண தென்றும் கொள்க.
.
வகார மிசையு மகாரங் குறுகும்.
இது, பருந்துவிழுக்காடாய் அரையளபு குறுகல் நூன்மரபு என்பதற்கு ஒரு புறனடை கூறுகின்றது.
இள். வகாரம் மிசையும் மகாரம் குறுகும் மேல் ஒரு மொழிக்கண் கூறிய னகாரை முன்னர் மொழிமரபு.
சூத்திரம்.
அன்றி, ஈண்டுப் புணர்மொழிக்கண் வகரத்தின்மேலும் மகரங் குறுகும்.
உம் நிலம் வலிது என வரும்.
.
நாட்பெயர்க் கிளவி மேற்கிளந் தன்ன அத்து மான்மிசை வரைநிலை யின்றே ஒற்றுமெய் கெடுத லென்மனார் புலவர்.
இஃது, இவ்வீற்று நாட்பெயர்க்கு வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் மகத்தாற் கொண்டான் மகத்துஞான்று கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
ஒற்று என்னாது மெய் என்றதனான், நாட்பெயரல்லாத பொருட்பெயர்க்கண்ணும் அம் முடிபு கொள்க.
உம் மரத்தாற் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
ஞான்று என்பது சாரியை. .
னகார விறுதி வல்லெழுத் தியையின் றகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
இது, னகார வீற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பொற்குடம் சாடி, தூதை, பானை என வரும்.
.
மன்னுஞ் சின்னு மானு மீனும் பின்னு முன்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் அன்ன வியல வென்மனார் புலவர்.
இஃது, அவ் வீற்று அசைநிலை இடைச்சொல்லும், ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணரநின்ற இடைச்சொற்களும், வினையெச்சமும் முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
பெயராந் தன்மையவாகிய ஆன், ஈன் என்பனவற்றை முற் கூறாததனான், ஆன்கொண்டான், ஈன்கொண்டான் எனத் திரியாது முடிதலும் கொள்க.
பின், முன் என்பன பெயர்நிலையும் வினையெச்சநிலையும் உருபு நிலையும் படும்.
அவற்றுள் வினையெச்சநிலை ஈண்டு வினையெஞ்சு கிளவியும் என்பதனான் முடியும்.
உருபுநிலை உருபியலுள் முடியும்.
ஈண்டுப் பெயர் கூறுகின்றது.
அப் பெயரை முன் கூறாததனான், பின் கொண்டான், முன்கொண்டான் எனத் திரியாமையும் கொள்க.
இயல என்றதனான், ஊன் என்னும் சுட்டு ஊன் கொண்டான் என இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
.
சுட்டுமுதல் வயினு மெகரமுதல் வயினும் அப்பண்பு நிலையு மியற்கைய வென்ப.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒருசார் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்தி நின்ற இடைச்சொல்லிற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அவ்வயிற்கொண்டான், இவ்வயிற்கொண்டான், உவ்வயிற் கொண்டான், எவ்வயிற்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
இயற்கைய என்றதனான், திரியாது இயல்பாய் முடிவனவும் கொள்க.
கான்கோழி என வரும்.
.
குயினென் கிளவி யியற்கை யாகும்.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். குயின் என் கிளவி இயற்கை யாகும் குயின் என்னும் சொல் திரியாது இயல்பாய் முடியும்.
உம் குயின்குழாம் செலவு, தோற்றம், மறைவு என வரும்.
குயின் என்பது மேகம்.
.
எகின்மர மாயி னாண்மர வியற்றே.
இது, திரிபு விலக்கி அம்மு வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் எகினங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
ஏனை யெகினே யகரம் வருமே வல்லெழுத் தியற்கை மிகுதல் வேண்டும்.
இதுவும் அது.
உம் எகினக்கால், செவி, தலை, புறம் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தோடு இதனை ஒன்றாக ஓதாததனான், இயல்புகணத்துக்கண்ணும் அகரப்பேறு கொள்க.
எகினஞாற்சி, யாப்பு, அடைவு என வரும்.
இயற்கை என்றதனான் அகரப்பேற்றோடு மெல்லெழுத்துப் பேறும் கொள்க.
உம்எகினங்கால், செவி, தலை, புறம் எனவரும்.
.
கிளைப்பெய ரெல்லாங் கிளைப்பெய ரியல.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் எயின்குடி சேரி, தோட்டம், பாடி என வரும்.
.
மீனென் கிளவி வல்லெழுத் துறழ்வே.
இதுவும், அவற்றுள் ஒன்றற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மீன் என் கிளவி வல்லெழுத்து உறழ்வு மீன் என்னும் சொல் தன் திரிபு வல்லெழுத்தினோடு உறழ்ந்து முடியும்.
உம் மீன்கண், மீற்கண் சினை, தலை, புறம் என வரும்.
.
இதுவும் அது.
உரிமையும் என்ற வும்மை மெல்லெழுத்து மிகினும் என மேல்வருகின்ற முடிவினை நோக்கி நின்றது.
உம் தேன்குடம், தேற்குடம் சாடி, தூதை, பானை எனவும் தேக்குடம் சாடி, தூதை, பானை எனவும் வரும்.
.
மெல்லெழுத்து மிகினு மான மில்லை.
இது, மேலதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
னகரக்கேடு அதிகாரத்தாற் கொள்க.
உம் தேங்குடம் சாடி, தூதை, பானை என வரும்.
.
மெல்லெழுத் தியையி னிறுதியோ டுறழும்.
இது, மேலதற்கு மென்கணத்துக்கண் தொகைமரபிற் கூறிய முடிபு ஒழிய வேறுமுடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தேன்ஞெரி, தேஞெரி நுனி, முரி எனக் கொள்க.
அதன்மேல் ஆமுறை சூத்திரம் என்றதனான், சிறுபான்மை ஈறுகெட்டுத் தேஞ்ஞெரி நுனி, முரி என மெல்லெழுத்து மிகுதலும் கொள்க.
.
இறாஅற் றோற்ற மியற்கை யாகும்.
இஃது, இன்னும் அதற்கு உயிர்க்கணத்து ஒருமொழிக்கண் முடியும் வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தேனிறால் என வரும்.
.
ஒற்றுமிகு தகரமொடு நிற்றலு முரித்தே.
இஃது, அதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
மேல் வல்லெழுத்து மிகுவழி யிறுதியில்லை புள்ளி.
என்றதனான் நிலைமொழி யீறு கெடுக்க, தகர மிகும் என்னாது, ஒற்றுமிகு தகரம் என்றதனான் ஈரொற்றாக்குக.
உம் தேத்திறால் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தோடு இதனை ஒன்றாக ஓதாததனால், பிற வருமொழிக்கண்ணும் இம் முடிபுகொள்க.
தேத்தடை, தேத்தீ என வரும்.
தோற்றம் என்றதனான், தேனடை, தேனீ என்னும் இயல்பும் கொள்க.
.
மின்னும் பின்னும் பன்னுங் கன்னும் அந்நாற் சொல்லுந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது, இவ்வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு வேறுமுடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
தொழிற்பெயரெல்லாந் தொழிற்பெயரியல என்று ஓதாது இவ்வாறு எடுத்தோதியவதனான், இம் முடிபினைத் தொழிற்பெயர்க்கும் பொருட்பெயர்க்கும் உடன் கொள்க.
மின் என்பது ஒரு தொழிலுமுண்டு பொருளுமுண்டு.
பிறவும் அன்ன.
.
வேற்றுமை யாயி னேனை யெகினொடு தோற்ற மொக்குங் கன்னென் கிளவி.
இது, மேல் முடிபு கூறியவற்றுள் ஒன்றற்கு வேறு ஒரு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கன்னக்குடம் சாடி, தூதை, பானை, ஞாற்சி, நீட்சி, மாட்சி, வலிமை என வரும்.
சிறுபான்மை கன்னக்கடுமை எனக் குணவேற்றுமைக் கண்ணும் இம் முடிபு கொள்க.
தோற்றம் என்றதனால், அல்வழிக்கண் அகரமும், வன்கணத்துக்கண் மெல்லெழுத்தும் கொள்க.
உம் கன்னங்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது, ஞான்றது, நீண்டது, மாண்டது, யாது, வலிது என வரும்.
இக் கன் என்பதன் வேற்றுமை முடிபிற்கு, மேற்கூறியது குணவேற்றுமைக்கு எனவும், ஈண்டுக் கூறியது பொருட்பெயர்க்கு எனவும் கொள்க.
.
இயற்பெயர் முன்னர்த் தந்தை முறைவரின் முதற்கண் மெய்கெட வகர நிலையும் மெய்யொழித் தன்கெடு மவ்வியற் பெயரே.
இஃது, இவ் வீற்று விரவுப்பெயருள் இயற்பெயர்க்குத் தொகை மரபினுள் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் சாத்தந்தை, கொற்றந்தை என வரும்.
முதற்கண் மெய் என்றதனான், சாத்தன்றந்தை, கொற்றன் றந்தை என்னும் இயல்பு முடிபும் கொள்க.
.
ஆதனும் பூதனுங் கூறிய வியல்பொடு பெயரொற் றகரந் துவரக் கெடுமே.
இது, மேலதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஆந்தை, பூந்தை என வரும்.
இயல்பு என்றதனான், பெயரொற்றும் அகரமும் கெடாதே நின்று முடிந்தவாறே முடிதலும் கொள்க.
ஆதந்தை, பூதந்தை எனவரும்.
துவர என்றதனான், அழான், புழான் என நிறுத்திப் பொருந்தின செய்கை செய்து அழாந்தை, புழாந்தை என முடிக்க.
.
சிறப்பொடு வருவழி யியற்கை யாகும்.
இஃது, எய்தியது ஒருவழி விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் பெருஞ்சாத்தன்றந்தை, பெருங்கொற்றன்றந்தை என வரும்.
.
அப்பெயர் மெய்யொழித் தன்கெடு வழியே நிற்றலு முரித்தே யம்மென் சாரியை மக்கண் முறைதொகூஉ மருங்கி னான.
இது, மேலதற்கு வேறு ஒரு வருமொழிக்கண் எய்தாதது எய்துவித்தது.
உம்சாத்தங்கொற்றன், கொற்றங்கொற்றன் எனவும் சாத்தங்குடி, கொற்றங்குடி எனவும் வரும்.
.
தானும் பேனுங் கோனு மென்னும் ஆமுறை யியற்பெயர் திரிபிட னிலவே.
இது, மேலதற்கு ஒருவழி எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தான்றந்தை, பேன்றந்தை, கோன்றந்தை எனவும் தான் கொற்றன், பேன்கொற்றன், கோன்கொற்றன் எனவும் வரும்.
.
தான்யா னெனும்பெய ருருபிய னிலையும்.
.
வேற்றுமை யல்வழிக் குறுகலுந் திரிதலும் தோற்ற மில்லை யென்மனார் புலவர்.
இது, மேலவற்றிற்கு அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
தோற்றம் என்றதனான், வேற்றுமைக்கண் அவ்வாறன்றித் திரிதலும் கொள்க.
உம் தற்புகழ், தற்பகை எனவும் எற்பகை, எற்பாடி எனவும் வரும்.
.
அழனென் னிறுதிகெட வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் அழக்குடம் சாடி, தூதை, பானை என வரும்.
அழன் என்பது பிணம்.
.
முன்னென் கிளவி முன்னர்த் தோன்றும் இல்லென் கிளவிமிசை றகர மொற்றல் தொல்லியன் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இஃது, இவ் வீற்றுள் இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉக்களுள் ஒன்றற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் முன்றில் என வரும்.
.
பொன்னென் கிளவி யீறுகெட முறையின் முன்னர்த் தோன்றும் லகார மகாரம் செய்யுண் மருங்கிற் றொடரிய லான.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்குச் செய்யுள் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
முறையின் என்றதனான், லகரம் உயிர்மெய்யாகவும் மகரம் தனிமெய்யாகவும் கொள்க.
உம் பொலம்படைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி மலைபடு.
என வரும்.
தொடரியலான என்றதனான், பகரம் அல்லாத வன்கணத்துக் கண்ணும் சிறுபான்மை ஈறுகெட்டு லகரமும் வல்லெழுத்திற்கேற்ற மெல்லெழுத்தும் மிக்குமுடிதல் கொள்க.
பொலங்கலம், பொலஞ்சுடர், பொலந்தேர் என வரும்.
ஒன்றின முடித்தல் என்பதனான் பொலநறுந் தெரியல் புறம்.
பொலமல ராவிரை கலி.
என்றாற்போல வரும் பிற கணத்து முடிபும் கொள்க.
.
யகர விறுதி வேற்றுமைப் பொருள்வயின் வல்லெழுத் தியையி னவ்வெழுத்து மிகுமே.
இது, யகாரவீற்றிற்கு வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் நாய்க்கால் செவி, தலை, புறம் என வரும்.
.
தாயென் கிளவி யியற்கை யாகும்.
இஃது, இவ் வீற்று விரவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். தாய் என் கிளவி இயற்கை யாகும் தாய் என்னும் சொல் வல்லெழுத்து மிகாது இயல்பாய் முடியும்.
உம் தாய் கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
இவ்வியல்பு மேல் இன்னவழி மிகும் என்கின்றமை யின், அஃறிணை விரவுப்பெயர் என்பதனுள் அடங்காதாயிற்று.
.
மகன்வினை கிளப்பின் முதனிலை யியற்றே.
இது, மேலதற்கு அடையடுத்து வந்தவழி இன்னவாறு முடியுமென எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
உம் மகன்றாய்க் கலாம் செரு, தார், படை என வரும்.
மகன்வினை என்றது, மகற்குத் தாயாற் பயன்படும் நிலைமையின்றி, அவளொடு பகைத்த நிலைமையை.
.
மெல்லெழுத் துறழு மொழியுமா ருளவே.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
இள். மெல்லெழுத்து உறழும் மொழியுமார் உள மேற்கூறிய வல்லெழுத்தினொடு மெல்லெழுத்து மிக்கும் உறழ்ந்தும் முடியும் மொழிகளும் உள.
உம் வேய்ங்குறை வேய்க்குறை சிறை, தலை, புறம் என வரும்.
.
அல்வழி யெல்லா மியல்பென மொழிப.
இஃது, இவ்வீற்று அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். அல்வழி எல்லாம் இயல்பு என மொழிப யகர வீற்று அல்வழியெல்லாம் இயல்பாய் முடியும் என்று சொல்லுவர் புலவர்.
உம் நாய்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
.
ரகார விறுதி யகார வியற்றே.
இது, ரகார வீற்றுப்பெயர் வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தேர்க்கால் செய்கை, தலை, புறம் என வரும்.
.
ஆரும் வெதிருஞ் சாரும் பீரும் மெல்லெழுத்து மிகுதன் மெய்பெறத் தோன்றும்.
இஃது, இவ் வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஆர்ங்கோடு, வெதிர்ங்கோடு, சார்ங்கோடு, பீர்ங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
மெய்பெற என்றதனான், பிறவும் மெல்லெழுத்து மிகுதல் கொள்க.
உம் குதிர்ங்கோடு, துவர்ங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
இன்னும் அதனானே, பீர் என்பது மேல் அம்முப் பெற்ற வழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்வும் கொள்க.
.
சாரென் கிளவி காழ்வயின் வலிக்கும்.
இது, மேலனவற்றுட் சார் என்பதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் சார்க்காழ் என வரும்.
.
பீரென் கிளவி யம்மொடுஞ் சிவணும்.
இஃது, அவற்றுட் பீர் என்பதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். பீர் என் கிளவி அம்மொடும் சிவணும் பீர் என்னும் சொல் மெல்லெழுத்தேயன்றி அம்முச்சாரியையும் பெற்று வந்து முடியும்.
உம் பீரங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
.
லகார இறுதி னகார வியற்றே.
இது, லகார ஈற்றிற்கு னகார ஈற்று வேற்றுமையோடு இயைய வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கற்குறை சிறை, தலை, புறம் என வரும்.
.
மெல்லெழுத் தியையி னகார மாகும்.
இஃது, அவ் வீறு மென்கணத்தொடு முடியுமாறு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மெல்லெழுத்து இயையின் னகாரம் ஆகும் அவ்வீறு மென்கணம் வந்து இயையின் லகாரம் னகாரமாய்த் திரிந்து முடியும்.
உம் கன்ஞெரி நுனி, முறி என வரும்.
இச் சூத்திரத்தினை வேற்றுமையது ஈற்றுக்கண் அல்வழியது எடுத்துக்கோடற்கண் சிங்கநோக்காக வைத்தமையான், அல்வழிக்கும் இம் முடிபு கொள்க.
கன்ஞெரிந்தது நீண்டது, மாண்டது என வரும்.
.
அல்வழி யெல்லா முறழென மொழிப.
இஃது, அவ் வீற்றிற்கு அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கல்குறிது, கற்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
எல்லாம் என்றதனான், கல்குறுமை, கற்குறுமை எனக் குணம் பற்றி வந்த வேற்றுமைக்கும் இவ்வுறழ்ச்சி கொள்க.
இன்னும் அதனானே, இவ்வீற்று வினைச்சொல்லீறு திரிந்தனவும் கொள்க.
வந்தானாற் கொற்றன் என வரும்.
இதனான், பிறவும் உள்ளவாறு அறிந்து ஒட்டிக் கொள்க.
.
தகரம் வரும்வழி யாய்த நிலையலும் புகரின் றென்மனார் புலமை யோரே.
இது, மேலதனுள் ஒரு கூற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கஃறீது, கற்றீது என வரும்.
புகரின்று என்றதனான், நெடியத னிறுதி புள்ளி.
என்பதனுள், வேறீது, வேற்றீது என்னும் உறழ்ச்சி முடிபுங் கொள்க.
.
நெடியத னிறுதி யியல்புமா ருளவே.
இது, மேலதற்கு ஒருவழி எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பால்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
இயல்பாகாது திரிந்தன வேல்கடிது, வேற்கடிது என்றாற் போல்வன.
.
நெல்லுஞ் செல்லுங் கொல்லுஞ் சொல்லும் அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமை யியல.
இஃது, இவ் வீற்று அல்வழியுட் சிலவற்றிற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் நெற்கடிது, செற்கடிது, கொற்கடிது, சொற்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது எனவரும்.
.
இஃது, இவ்வீற்று வினைக்குறிப்புச் சொல் ஒன்றற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
கொளத்தகு மரபு என்றதனான், வல்லெழுத்து மிக்கவழி ஐகாரம் வருதலும், ஆகாரம் மிக்கவழி வல்லெழுத்து மிகுதலும் கொள்க.
உம் இல்லைக்கல், இல்லைகல் இல்கல் இல்லாக்கல் சுனை, துடி, பறை என வரும்.
இல் என்பது எதிர்மறை வினைக்குறிப்புமுற்று விரவுவினை.
.
வல்லென் கிளவி தொழிற்பெய ரியற்றே.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு அல்வழிக்கண்ணும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
.
நாயும் பலகையும் வரூஉங் காலை ஆவயி னுகரங் கெடுதலு முரித்தே உகரங் கெடுவழி யகர நிலையும்.
இது, மேலதற்கு எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்துப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் வல்லநாய், வல்லப்பலகை என வரும்.
அகரம் நிலையும் என்னாது உகரம் கெடும் என்றதனான், பிற வருமொழிக்கண்ணும் அவ் வகரப்பேறு கொள்க.
உம் வல்லக்கடுமை சிறுமை, தீமை, பெருமை என வரும்.
.
பூல்வே லென்றா வரலென் கிளவியோ டாமுப் பெயர்க்கு மம்மிடை வருமே.
இதுவும், அவற்றுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பூலங்கோடு, வேலங்கோடு, ஆலங்கோடு செதிள், தோல், பூ என வரும்.
என்றா என்பது எண்ணிடைச்சொல் .
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது, இவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர்க்கு அல்வழிக்கண்ணும் வேற்றுமைக்கண்ணும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
எல்லாம் என்றதனான், இவ்வாறு முடியாது பிறவாறு முடிவனவும் கொள்க.
உம் பின்னல்கடிது, துன்னல்கடிது பின்னற் கடுமை, துன்னற் கடுமை என வரும்.
இன்னும் அதனானே, மென்கணம் வந்தவழி, பின்னன் ஞான்றது பின்னன் ஞாற்சி என மெல்லெழுத்தாய்த் திரிந்து முடிவனவும் கொள்க.
.
வெயிலென் கிளவி மழையிய னிலையும்.
இதுவும், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் வெயிலத்துக் கொண்டான் வெயிலிற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
சுட்டுமுத லாகிய வகர விறுதி முற்படக் கிளந்த வுருபிய னிலையும்.
இது, வகாரவீற்றுப் பெயர் நான்கினுள் சுட்டுமுதல் வகரம் மூன்றற்கும் வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அவற்றுக்கோடு, இவற்றுக்கோடு, உவற்றுக் கோடு செவி, தலை, புறம் என வரும்.
முற்படக் கிளந்த என்றதனான், வற்றினோடு இன்னும் பெறுதல் கொள்க.
உம் அவற்றின்கோடு, இவற்றின்கோடு, உவற்றின் கோடு செவி, தலை, புறம் என வரும்.
.
வேற்றுமை யல்வழி யாய்த மாகும்.
இது, மேலவற்றிற்கு அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அஃகடிய, இஃகடிய, உஃகடிய சிறிய, தீய, பெரிய என வரும்.
.
மெல்லெழுத் தியையி னவ்வெழுத் தாகும்.
இது, மேலனவற்றிற்கு மென்கணத்து முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் அஞ்ஞாண், இஞ்ஞாண், உஞ்ஞாண் நூல், மணி என வரும்.
.
ஏனவை புணரி னியல்பென மொழிப.
இது, மேலனவற்றிற்கு இடைக்கணத்தும் உயிர்க்கணத்தும் முடிபு கூறுகின்றது.
உம் அவ்யாழ், இவ்யாழ், உவ்யாழ் வட்டு, அடை, ஆடை என ஒட்டுக.
.
ஏனை வகரந் தொழிற்பெய ரியற்றே.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒழிந்த ஒன்றற்கும் அல்வழிக் கண்ணும் வேற்றுமைக்கண்ணும் முடிபு கூறுகின்றது.
.
ழகார விறுதி ரகார வியற்றே.
இது, ழகாரவீற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பூழ்க்கால் சிறகு, தலை, புறம் என வரும்.
.
தாழென் கிளவி கோலொடு புணரின் அக்கிடை வருத லுரித்து மாகும்.
இஃது, இவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் தாழக்கோல் என வரும்.
.
தமிழென் கிளவியு மதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
உம் தமிழக்கூத்து சேரி, தோட்டம், பள்ளி என வரும். .
குமிழென் கிளவி மரப்பெய ராயின் பீரென் கிளவியோ டோரியற் றாகும்.
இதுவும், அவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் குமிழ்ங்கோடு குமிழங்கோடு செதிள், தோல், பூ எனவரும்.
ஓர் இயற்று என்றதனான், பிறவற்றிற்கும் இம் முடிபு கொள்க.
மகிழ்ங்கோடு என வரும்.
.
பாழென் கிளவி மெல்லெழுத் துறழ்வே.
இதுவும், அவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். பாழ் என் கிளவி மெல்லெழுத்து உறழ்வு பாழ் என்னும் சொல் வல்லெழுத்தொடு மெல்லெழுத்து உறழ்ந்து முடியும்.
உம் பாழ்க்கிணறு பாழ்ங்கிணறு சேரி, தோட்டம், பாடி என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
ஏழென் கிளவி யுருபிய னிலையும்.
இஃது, இவ் வீற்று எண்ணுப்பெயர்க்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஏழன் காயம் சுக்கு, தோரை, பயறு என வரும்.
இயல்பு வல்லெழுத்து இவ் வோத்தின் புறனடையான் வீழ்க்க.
கிளவி ஆகு பெயர். .
அளவு நிறையு மெண்ணும் வருவழி நெடுமுதல் குறுகலு முகரம் வருதலும் கடிநிலை யின்றே யாசிரி யர்க்க.
இது, மேலதற்கு எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
நிலையின்று என்றதனான், வன்கணத்துப் பொருட் பெயர்க்கும் இம் முடிபு கொள்க.
உம் எழுகடல் சிலை, திசை, பிறப்பு என வரும்.
ஏகாரம் அசை.
ஆசிரியர்க்கு என்பது ஆசிரியர்க்க என்றாயிற்று. .
பத்தென் கிளவி யொற்றிடை கெடுவழி நிற்றல் வேண்டு மாய்தப் புள்ளி.
இது, மேலதற்கு ஒருவழி எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
.
ஆயிரம் வருவழி யுகரங் கெடுமே.
இது, மேலதற்கு எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உம் எழாயிரம் என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
நூறூர்ந்து வரூஉ மாயிரக் கிளவிக்குக் கூறிய நெடுமுதல் குறுக்க மின்றே.
இதுவும், மேலதற்கு ஒருவழி எய்தியது முழுவதும் விலக்கு கின்றது.
உம் ஏழ் நூறாயிரம் என வரும்.
கூறிய என்றதனான், நெடுமுதல் குறுகி, உகரம் பெற்று எழு நூறாயிரம் என்றும் ஆம்.
இவ் விலேசினானே ஏழாயிரம் என்றும் ஆம்.
இன்னும் அதனானே, இயல்புகணத்து முடிபு கொள்க.
எழுஞாயிறு, எழுநாள் என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
ஐயம் பல்லென வரூஉ மிறுதி அல்பெய ரெண்ணு மாயிய னிலையும்.
இதுவும், மேலதற்கு ஒருவழி எய்தியது முழுவதும் விலக்கு கின்றது.
உம் ஏழ்தாமரை, ஏழ்வெள்ளம், ஏழாம்பல் என வரும்.
ஆகாரம் செய்யுள் விகாரம். .
உயிர்முன் வரினு மாயிய றிரியாது.
இதுவும், மேலதற்கு எய்தியது ஒருவழி விலக்கிப் பிறிது விதி வகுக்கின்றது.
உம் ஏழகல், ஏழுழக்கு, ஏழொன்று, ஏழிரண்டு என வரும்.
ஆகாரம் செய்யுள் விகாரம் .
கீழென் கிளவி யுறழத் தோன்றும்.
இஃது, இவ் ஈற்றுள் ஒன்றற்கு வேற்றுமைக்கண் வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். கீழ் என் கிளவி உறழ தோன்றும் கீழ் என்னும் சொல் உறழ்ச்சியாகத் தோன்றி முடியும்.
உம் கீழ்குளம், கீழ்க்குளம் என வரும்.
தோன்றும் என்றதனான், நெடுமுதல் குறுகாது உகரம் வருதலும் கொள்க.
ஆங்கு இயைபு வல்லெழுத்து இவ் வோத்தின் புறனடையான் வீழ்க்க.
உம் கீழுகுளம் சேரி, தோட்டம், பாடி என வரும்.
.
ளகார விறுதி ணகார வியற்றே.
இது, ளகார ஈற்றிற்கு ணகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபோடு இயைய வேற்றுமை முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் முட்குறை சிறை, தலை, புறம் என வரும்.
.
மெல்லெழுத் தியையின் ணகார மாகும்.
இது, மேலதற்கு மென்கணத்து முடிபு கூறுகின்றது.
இள். மெல்லெழுத்து இயையின் ணகாரம் ஆகும் ளகார ஈறு மெல்லெழுத்து வருமொழியாய் வந்து இயையின் ணகாரமாய்த் திரிந்து முடியும்.
உம் முண்ஞெரி நுனி, முரி என வரும்.
இதனை வேற்றுமை இறுதிக்கண் அல்வழியது எடுத்துக் கோடற் கண் சிங்கநோக்காக வைத்தலின், அல்வழிக்கும் இம் முடிபு கொள்க.
உம் முண்ஞெரிந்தது நீண்டது, மாண்டது என வரும்.
.
அல்வழி யெல்லா முறழென மொழிப.
இது, மேலதற்கு அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் முள்கடிது, முட்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
எல்லாம் என்றதனான், குணவேற்றுமைக்கண்ணும் இவ் வுறழ்ச்சி கொள்க.
உம் முள்குறுமை, முட்குறுமை சிறுமை, தீமை, பெருமை எனவும் கோள்கடுமை, கோட்கடுமை எனவும் வரும்.
இன்னும் அதனானே, உருபு வாராது உருபின் பொருள்பட வந்தவற்றின் முடிபும் கொள்க.
உம் அதோட்கொண்டான், இதோட்கொண்டான், உதோட் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
ஆய்த நிலையலும் வரைநிலை யின்றே தகரம் வரூஉங் காலை யான.
இது, மேலதற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் முஃடீது, முட்டீது என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
உகர நீட்டம் செய்யுள் விகாரம்.
ஆன் இடைச்சொல்.அகரம் சாரியை.
வரைநிலைமை கடியும் நிலைமை .
நெடியத னிறுதி யியல்பா குநவும் வேற்றுமை யல்வழி வேற்றுமை நிலையலும் போற்றல் வேண்டும் மொழியுமா ருளவே.
இது, மேலதற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் வாள்கடிது, கோள்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது எனவும் தோட்கடிது நாட்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது எனவும் வரும்.
போற்றல் வேண்டும் என்றதனான், உதளங்காய், செதிள், தோல், பூ என அம்முப்பெற்று முடிவன கொள்க.
ஆர், ஏ அசைகள்.
அம்மு அம் சாரியை. .
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற் பெயரியல.
இஃது, இவ் வீற்றுத் தொழிற்பெயர்க்கு வேற்றுமைக் கண்ணும் அல்வழிக்கண்ணும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
எல்லாம் என்றதனான், தொழிற்பெயர்கள் இருவழியும் இவ்வா றன்றிப் பிறவாறு முடிவனவும் கொள்க.
ஈண்டு, வாள் என்றது சொல்லுதலை.
.
இருளென் கிளவி வெயிலிய னிலையும்.
இதுவும், அவ் வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் இருளத்துக் கொண்டான், இருளிற் கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
புள்ளும் வள்ளுந் தொழிற்பெய ரியல.
இதுவும், அவ் வீற்றுள் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இதனைத் தொழிற்பெயரெல்லாம் என்றதன்பின் வையாத முறையன்றிய கூற்றினான், இருவழியும் வேற்றுமைத் திரிபு எய்தி முடிவனவும் கொள்க.
இன்னும் அதனானே, பள் என்பதன்கண்ணும், கள் என்பதன் கண்ணும் இருவழியும் இவ்விரு முடிபு பெற்றமையும் கொள்க.
பள்ளுக்கடிது, கள்ளுக்கடிது பள்ளுக்கடுமை, கள்ளுக் கடுமை எனவும் பட்கடிது, கட்கடிது பட்கடுமை, கட்கடுமை எனவும் ஒட்டுக.
.
மக்க ளென்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி தக்கவழி யறிந்து வலித்தலு முரித்தே.
இது, மக்கள் என்னும் உயர்திணைப் பெயருக்கு உயிரீறாகிய வுயர்திணைப் பெயரும் தொகை.
என்பதனுள் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
தக்கவழி என்றதனான், அம் மக்கள் உடம்பு, உயிர் நீங்கிய காலத்து இம் முடிபு எனக் கொள்க.
உம் மக்கட்கை செவி, தலை, புறம் என வரும்.
கிளவி ஆகுபெயர்.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
உணரக் கூறிய புணரியன் மருங்கின் கண்டுசெயற் குரியவை கண்ணினர் கொளலே.
இஃது இவ்வோத்திற்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் விழன் குளம் சேறு, தறை, பழனம் என இவை, னகார ஈற்று வேற்றுமைக்கண் திரியாது இயல்பாய் முடிந்தன.
பொன்னப்பத்தம் என்பது அவ்வீறு அக்குப்பெற்று முடிந்தது.
நீர் குறிது சிறிது, தீது, பெரிது என்பது ரகார ஈற்று அல்வழி முடிபு.
வேர் குறிது வேர்க்குறிது என்பது அவ் வீற்று அல்வழி உறழ்ச்சி.
தகர்க்குட்டி என்பது அவ் வீற்று இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகையாகிய அல்வழி முடிபு.
வடசார்க்கூரை, தென்சார்க்கூரை என்பன அவ்வீற்று இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரூஉ முடிபு.
உசிலங்கோடு, எலியாலங்கோடு என்பன லகார ஈற்று அம்முப் பேறு.
கல்லம்பாறை என்பது அவ் வீற்று அல்வழி அம்முப்பேறு.
அழலத்துக் கொண்டான் என்பது அவ்வீற்று அத்துப்பேறு.
அழுக்கற்போர் என்பது அவ் வீற்று அல்வழித் திரிபு.
யாழ்குறிது சிறிது, தீது, பெரிது என்பன ழகார ஈற்று அல்வழி முடிபு.
வீழ்குறிது, வீழ்க்குறிது என்பன அவ் வீற்று அல்வழி உறழ்ச்சி.
தாழப்பாவை என்பது அவ் வீற்று அல்வழி அக்குப்பேறு.
இனி உணரக் கூறிய என்றதனான், குளத்தின்புறம், மரத் தின்புறம் என உருபிற்கு எய்திய அத்தோடு இன்பெறுதலும் கொள்க.
பிறவும், இவ் வோத்தின் வேறுபட வருவனவெல்லாம் இதன் அகத்து முடித்துக் கொள்க.
எட்டாவது புள்ளிமயங்கியல் முற்றிற்று.
குற்றியலுகரப் புணரியல் குற்றியலுகரவீறு நின்று வருமொழியோடு புணரும் இயல் பினை யுணர்த்துவது இவ்வியலாகும்.
நெட்டெழுத்தின் பின்னும் தொடர்மொழியீற்றும் குற்றியலுகரம் வரும் என மொழிமரபிற் கூறினார்.
முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் குற்றுகரவீற்று வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி கூறினார்.
முதல் குற்றுகரவீற்று அல்வழிப்புணர்ச்சியினைத் தொடங்கிக் கூறுகின்றார்.
குற்றுகர வீற்று எண்ணுப் பெயரியல்பினை ஆம் சூத்திர முதலாகத் தொடங்கிக் கூறுகின்றார்.
லகார னகார வீற்றுச் செய்யுள் முடிபு கூறுவது ஆம் சூத்திரம்.
இவ் வதிகாரத்து நிலைமொழி வருமொழிசெய்து புணர்க்கப்படா மொழிகள் இவையெனத் தொகுத்துரைப்பது ஆம் சூத்திரமாகும்.
இவ்வியலின் இறுதியிலுள்ள ஆம் சூத்திரம் எழுத்ததிகாரத்தின் புறனடையாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
.
ஈரெழுத் தொருமொழி யுயிர்த்தொட ரிடைத்தொடர் ஆய்தத் தொடர்மொழி வன்றொடர் மென்றொடர் ஆயிரு மூன்றே யுகரங் குறுகிடன்.
இத் தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இக் குற்றியலுகரம் வரும் இடத்திற்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் நாகு, வாகு, தெள்கு, எஃகு, கொக்கு, குரங்கு என வரும்.
நாகு இளமரம்.
தெள்கு ஒரு பூச்சி, எஃகு வேல், தொடர் நான்கும் ஆகுபெயர்.
சுட்டின் நீட்டமும் வகர உடம்படுமெய் யகர உடம்படுமெய்யானதும் செய்யுள் விகாரம்.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
நன்னூலார் போல இந்நூலார் வல்லொற்றின் மீது ஏறிய உகரமே குறுகும் என்று கூறாலமை காண்க. .
அவற்றுள் ஈரொற்றுத் தொடர்மொழி யிடைத்தொட ராகா.
இஃது, அவ்வாறனுள் ஓர் ஈற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் வெய்ய்து எனவரும்.
இவ்விடைத் தொடர்மொழிகள் அலர்பெய்ய்து வூராரழிப்பினு மென்னொடு, மலர்கொய்ய்து வூடு மகிழ்ந்து என்றது போன்ற செய்யுளின் கண்ணே நிகழும்.
இரண்டொற்று இடைவிடாமையைக் குறித்து நின்றது. .
அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எல்லா விறுதியு முகர நிறையும்.
இஃது, எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உம் நாகு கடிது நாகு கடுமை வரகு கடிது வரகு கடுமை என வரும்.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வருவழி தொல்லை யியற்கை நிலையலு முரித்தே.
இஃது, எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
கூறிய இயற்கை நிற்றலும் உரித்து.
உம் கொக்குக் கடிது, கொக்குக் கடுமை என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
யகரம் வருவழி யிகரங் குறுகும் உகரக் கிளவி துவரத்தோன் றாது.
இது, குற்றியலிகரம் புணர்மொழியுள் வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கியாது, குரங்கியாது என வரும்.
இதனானே, ஆகார ஈறு அகரம் பெற்றாற் உயிர்.
மயங்.
சூத்.
போல ஆறு ஈற்றுக் குற்றியலுகரமும் இகரமும் பெற்று யகர முதல்மொழியொடு புணருமாறு கூறிற்றாயிற்று.
.
ஈரெழுத்து மொழியு முயிர்த்தொடர் மொழியும் வேற்றுமை யாயி னொற்றிடை யினமிகத் தோற்றம் வேண்டும் வல்லெழுத்து மிகுதி.
இது, மேற்கூறிய ஆறனுள்ளும் முன் நின்ற இரண்டற்கும் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி முடிபு கூறுகின்றது.
உம் யாட்டுக்கால் செவி, தலை, புறம் எனவும் முயிற்றுக்கால் சினை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
தோற்றம் என்றதனான், இவ் விரண்டற்கும் இயல்பு கணத்து முடிபும் கொள்க.
உம் யாட்டு ஞாற்சி, முயிற்று ஞாற்சி நீட்சி, மாட்சி, யாப்பு, வலிமை, அடைவு, ஆட்டம் என வரும்.
மொழி இரண்டும் ஆகுபெயர். .
ஒற்றிடை யினமிகா மொழியுமா ருளவே அத்திறத் தில்லை வல்லெழுத்து மிகலே.
இஃது, எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உம் நாகுகால் சினை, தலை, புறம் எனவும் வரகுகதிர் சினை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
அத்திறம் என்றதனான், உருபிற்கு எய்திய சாரியை பொருட்கு எய்தியவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
உம் யாட்டின் கால், முயிற்றின்கால், நாகின்கால், வரகின்கால் என வரும்.
ஆர் அசை.
ஏகாரம் இரண்டும் ஈற்றசை. .
இடையொற்றுத் தொடரு மாய்தத் தொடரும் நடையா யியல வென்மனார் புலவர்.
இஃது, இடைநின்ற இரண்டிற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
உம் தெள்குகால் சிறை, தலை, புறம் எனவும் எஃகு கால் சிறை, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
சுட்டின் நீட்டம் செய்யுள் விகாரம். .
இது, பின் நின்ற இரண்டற்கும் முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் கொக்குக்கால்சிறகு, தலை, புறம் எனவும் எட்குக் குட்டி செவி, தலை, புறம் எனவும் வரும்.
வந்த என்றதனான், இவ்விரண்டற்கும் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கு எய்தியவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
உம் கொக்கின்கால், குரங்கின்கால் என வரும்.
எல்லாம் என்றதனான், பறம்பிற்பாரி என்றாற் போல்வன மெல்லொற்றுத் திரியாமையும் கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை, மொழியும் என்ற இரண்டும் ஆகுபெயர். .
மரப்பெயர்க் கிளவிக் கம்மே சாரியை.
இஃது, அவ் வீறு இரண்டற்கும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
.
மெல்லொற்று வலியா மரப்பெயரு முளவே.
இது, மென்றொடர் மொழிக்கு எய்தியது ஒருமருங்கு மறுக் கின்றது.
இள். மெல்லொற்று வலியா மரப்பெயரும் உள மெல் லொற்று வல்லொற்றாய்த் திரியாது முடியும் மரப்பெயரும் உள.
உம் குருந்தங்கோடு செதிள், தோல், பூ எனவும் புன்கங் கோடு செதிள், தோல், பூ எனவும் வரும்.
மற்று, இது நிலைமொழித் தொழிலை நிலைமொழி விலக்கு மாதலின் எழுத்.
சாரியை வகுப்பவே முடியும் பிற எனின், இது நிலைமொழியின் உள் தொழிலாகலின் அவ்வாறு விலக்குண்ணா தென்பது கருத்து.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
ஈரெழுத்து மொழியும் வல்லொற்றுத் தொடரும் அம்மிடை வரற்கு முரியவை யுளவே அம்மர பொழுகு மொழிவயி னான.
இஃது, ஈரெழுத்து ஒருமொழிக்கும் வன்றொடர் மொழிக்கும் எய்தாதது எய்துவித்தல் நுதலிற்று.
யாண்டெனின், அம் மரபு ஒழுகும் மொழிவயின் ஆன அவ் விலக்கணம் நடக்கும் மொழியிடத்து.
உம் ஏறங்கோள் சீவக.
, வட்டம்போர் என வரும்.
உள என்றதனான், தெங்கங்காய், பயற்றங்காய் என வன்றொடர் அல்லனவற்றிற்கு அம்முப்பேறு கொள்க.
அம்மர பொழுகும் என்றதனான், அரசக்கன்னி, முரசக்கடிப்பு என அக்குப்பேறும் கொள்க.
இன்னும் அதனானே, இருட்டத்துக் கொண்டான் என்னும் அத்துப்பேறும் கொள்க.
இன்னும் அதனானே, மயிலாப்பிற் கொற்றன், பறம்பிற்பாரி என இன்பேறும் கொள்க.
இன்னும் அதனானே, கரியதன்கோடு என அன்பேறும் கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
ஆன் இடைச்சொல் அகரம் சாரியை.
மொழியும் தொடரும் ஆகுபெயர்.
அம் சாரியையை அம்முச் சாரியையெனக்கூறுவது வழக்கு. .
ஒற்றுநிலை திரியா தக்கொடு வரூஉம் அக்கிளை மொழியு முளவென மொழிப.
இது, மென்றொடர் மொழியுள் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்குத லும் எய்தியதன்மேல் சிறப்பும் கூறுகின்றது.
உம் குன்றக் கூகை, மன்றப் பெண்ணை என வரும்.
உம்மையான், கொங்கத்துழவு, வங்கத்து வாணிகம் என அத்துப் பெற்றன.
நிலை என்றதனான், ஒற்றுநிலை திரியா அதிகாரத்துக் கண் இயைபு வல்லெழுத்து விலக்குக.
அக்கிளைமொழி என்றதனான், பார்ப்பனக்கன்னி, பார்ப்பனச் சேரி என அன்னும் அக்கும் வந்தன கொள்க.
உகர நீட்டம் செய்யுள் விகாரம்.
அக்கிளை ஆகுபெயர். .
எண்ணுப் பெயர்க்கிளவி யுருபிய னிலையும்.
இது, குற்றுகர ஈற்று எண்ணுப்பெயரொடு பொருட்பெயர் முடிக்கின்றது.
இள். எண்ணுப்பெயர் கிளவி உருபு இயல் நிலையும் எண்ணுப்பெயராகிய சொற்கள் உருபுபுணர்ச்சியின் இயல்பின் கண்ணே நின்று அன்பெற்று முடியும்.
உம் ஒன்றன்காயம், இரண்டன்காயம் சுக்கு, தோரை, பயறு என வரும்.
.
வண்டும் பெண்டு மின்னொடு சிவணும்.
இது, மென்றொடர் மொழியுள் சிலவற்றிற்குப் பிற முடிபு கூறுகின்றது.
உம் வண்டின்கால், பெண்டின்கால் எனவரும்.
.
பெண்டென் கிளவிக் கன்னும் வரையார்.
இது, மேற்கூறியவற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். பெண்டு என் கிளவிக்கு அன்னும் வரையார் பெண்டு என்னும் சொல்லிற்கு இன்னேயன்றி அன் சாரியையும் வரையார் ஆசிரியர்.
உம் பெண்டன்கை என வரும்.
.
யாதெ னிறுதியுஞ் சுட்டு முதலாகிய ஆய்த விறுதியு முருபிய னிலையும்.
இஃது, ஈரெழுத்து ஒருமொழியுள் ஒன்றற்கும், சுட்டு முதல் ஆய்தத் தொடர்மொழிக்கும் வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் யாதன்கோடு, அதன்கோடு, இதன்கோடு, உதன்கோடு என வரும்.
.
முன்னுயிர் வருமிடத் தாய்தப் புள்ளி மன்னல் வேண்டு மல்வழி யான.
இது, மேற்கூறிய ஈற்றுள் சுட்டுமுதல் ஈற்று உகரத்திற்கு ஒருவழி அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
உம் அஃதடை, இஃதடை, உஃதடை ஆடை, இலை என ஒட்டுக.
முன் என்றதனான், வேற்றுமைக்கண்ணும் உயிர் முதல் மொழி வந்த இடத்து அஃதடைபு, அஃதாட்டம் என ஆய்தம் கெடாமை கொள்க.
ஆண் என்பது வேற்றுமை மயக்கம்.
அகரம் சாரியை. .
ஏனைமுன் வரினே தானிலை யின்றே.
இது, மேலனவற்றிற்குப் பிற கணத்தொடு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
முன்னைய ஏகாரம் அசை, பின்னையது ஈற்றசை. .
அல்லது கிளப்பி னெல்லா மொழியும் சொல்லிய பண்பி னியற்கை யாகும்.
இஃது, ஆறு ஈற்றுக் குற்றியலுகரத்திற்கும், அல்வழி முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
எல்லா மொழியும் என்றதனான், வினைச்சொல்லும் வினைக் குறிப்புச் சொல்லும் இயல்பாய் முடிந்தன கொள்க.
உம் கிடந்தது குதிரை, கரிது குதிரை என வரும்.
சொல்லிய என்றதனான் இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகை முடிபுகொள்க.
உம் காட்டுக்கானம், குருட்டெருது எனவரும் பண்பின் என்றதனான், ஐ என்னும் சாரியை பெற்று வரும் அல்வழி முடிபும் கொள்க.
உம் அன்றைக் கூத்தன், பண்டைச் சான்றார், ஓர் யாட்டை யானை, மற்றை யானை என வரும்.
.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது, அவ் ஒற்றுள்ளும் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இள். வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லொற்றுத் தொடர் மொழிக் குற்றியலுகரம், வல்லெழுத்து மிகும் வல்லெழுத்து வருவழி வல்லெழுத்து மிக்கு முடியும்.
உம் கொக்குக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
வல்லொற்றுத்தொடர்மொழி என்பது ஆகுபெயர்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
சுட்டுச்சினை நீடிய மென்றொடர் மொழியும் யாவினா முதலிய மென்றொடர் மொழியும் ஆயிய றிரியா வல்லெழுத் தியற்கை.
இதுவும், அவ் ஈற்றுள்ளும் ஒன்றன்கண் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணரநின்ற இடைச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இயற்கை என்றதனான், அக் குற்றுகர ஈற்று வினையெச்ச முடிபு கொள்க.
செத்துக்கிடந்தான், இருந்துகொண்டான் என வரும்.
மென்றொடர் மொழி இரண்டும் ஆகுபெயர்.
அகரநீட்டம் செய்யுள் விகாரம். .
யாவினா மொழியே யியல்பு மாகும்.
இது, மேலவற்றுள் ஒன்றன்மேல் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் யாங்கு கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
.
அந்நான் மொழியுந் தந்நிலை திரியா.
இது, மேலவற்றிற்கு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
தந்நிலை என்றதனான், மெல்லொற்றுத் திரியாது மிக்கு முடிவன பிறவும் கொள்க.
உம் அங்குக்கொண்டான், இங்குக்கொண்டான், உங்குக் கொண்டான், எங்குக்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
யாமொழி என்னாது வினா என்றதனான், பிற இயல்பாய் முடிவனவும் கொள்க.
முந்து கொண்டான், பண்டு கொண்டான், இன்று கொண்டான், அன்று கொண்டான் என வரும்.
ஏகாரம் அசை. .
இது, மென்றொடர் மொழியுள் ஒரு வினைக்குறிப்பு மொழிக்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இன்னும் அதனானே, இயல்புகணத்து இறுதி கெடாதே முடிதல் கொள்க.
உண்மைப்பண்பாவது, ஒரு பொருள் தோன்றுங்கால் தோன்றி அது கெடுந்துணையும் உண்டாய் நின்ற தன்மை.
ஏகாரம் அசை.
அகர நீட்டமும் உகர நீட்டமும் செய்யுள் விகாரம்.
ஆன் இடைச்சொல் அகரம் சாரியை. .
இருதிசை புணரி னேயிடை வருமே.
இது, குற்றுகர ஈற்றுத் திசைப்பெயர்க்கு அல்வழிக்கண் வேறு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் வடக்கே தெற்கு, கிழக்கே மேற்கு என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
.
இஃது, அப் பெருந்திசையொடு கோணத்திசை புணருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
திரிந்து என்றதனான், வடக்கு என்பதன்கண் இடை நின்ற ககர ஒற்றுக் கெடுக்க.
உம் வடகிழக்கு, வடமேற்கு தென்கிழக்கு, தென்மேற்கு என வரும்.
வேறு என்றதனான், திசைப்பெயரொடு பொருட் பெயர்க்கும் இவ் விதி கொள்க.
வடகடல், வடவரை என வரும்.
மெய் என்றதனான், அத்திசைப்பெயரொடு பொருட் பெயர் புணருமிடத்து இறுதியும் முதலும் திரிந்து முடிவன வெல்லாம் கொள்க.
உம் கீழ்கூரை, மேல் கூரை என வரும்.
.
இஃது, இவ் வீற்று எண்ணுப்பெயரோடு எண்ணுப் பெயருக்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் பதினொன்று, பதின்மூன்று, பதினான்கு, பதினைந்து, பதினாறு, பதினேழு, பதினெட்டு என வரும்.
நிலைமொழி முற்கூறாததனான், பிறமொழியும் அவ் இன் பேறு கொள்க.
ஒன்பதின்பால், ஒன்பதின்கூறு என வரும்.
ஏகாரம் இரண்டும் ஈற்றசை.
உகர நீட்டம் செய்யுள் விகாரம். .
பத்தனொற் றுக்கெட னகார மிரட்டல் ஒத்த தென்ப விரண்டுவரு காலை.
இது, மேல் இன் பெறாதென்று விலக்கிய அதற்குப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
உம் பன்னிரண்டு என வரும்.
.
ஆயிரம் வரினு மாயிய றிரியாது.
இதுவும், எண்ணுப்பெயர்க்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் பதினாயிரம் என வரும்.
அகர நீட்டம் செய்யுள் விகாரம் .
நிறையு மளவும் வரூஉங் காலையும் குறையா தாகு மின்னென் சாரியை.
இஃது, எண்ணுப் பெயரொடு நிறைப்பெயரும் அளவுப் பெயரும் புணர்க்கின்றது.
குறையாதாகும் என்றதனான், பத்து என்பதன் முன்னர்ப் பொருட்பெயர்க்கு வருமுடிபும் கொள்க.
உம் பதின்றிங்கள், பதிற்றுமுழம், பதிற்றுவேலி பதிற்றிதழ் என வரும்.
.
இஃது, எண்ணுப் பெயரோடு எண்ணுப் பெயர்க்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம் ஒருபஃது, இருபஃது என ஒட்டுக.
வந்த என்றதனான், ஆய்தமாய்த் திரியாது கெட்டு ஒருபது என்றுமாம்.
ஆன் இடைச்சொல்.
அகரம் சாரியை. .
முதலீ ரெண்ணி னொற்றுரகர மாகும் உகரம் வருத லாவயி னான.
இது, மேற்கூறிய முடிபிற்கு உரியதொன்று உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் ஒருபஃது என வரும்.
ஆன் இடைச்சொல்.
அகரம் சாரியை. .
இடைநிலை ரகர மிரண்டெ னெண்ணிற்கும் நடைமருங் கினறே பொருள்வயி னான.
இதுவும் அது.
உம் இருபஃது என வரும்.
ஏகாரம் அசை.
ஆன் என்பதை மேற்கூறி யாங்குக் கொள்க. .
மூன்று மாறு நெடுமுதல் குறுகும் மூன்ற னொற்றே பகார மாகும்.
இதுவும் அது.
உம் முப்பஃது, அறுபஃது என வரும் ஏகாரம் அசை. .
நான்க னொற்றே றகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். நான்கன் ஒற்று றகாரம் ஆகும் நான்கு என்னும் எண்ணின்கண் நின்ற னகார ஒற்று றகர ஒற்றாய் முடியும்.
உம் நாற்பஃது என வரும்.
ஏகாரம் அசை. .
ஐந்த னொற்றே மகாரம் ஆகும்.
இதுவும் அது.
இள். ஐந்தன் ஒற்று மகாரம் ஆகும் ஐந்து என்னும் எண்ணின்கண் நின்ற நகார ஒற்று மகார ஒற்றாய் முடியும்.
உம் ஐம்பஃது என வரும்.
ஆறன் நெடுமுதல் குறுகியவாறே நின்று அறுபஃது என வரும்.
ஏழ் குற்றுகர ஈறு அன்றாம்.
.
எட்ட னொற்றே ணகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். எட்டன் ஒற்று ணகாரம் ஆகும் எட்டு என்னும் எண்ணின்கண் நின்ற டகார ஒற்று ணகார ஒற்றாய் முடியும்.
எடு எண்பஃது என வரும்.
ஏகாரம் அசை. .
இதுவும் அது.
இஃது, ஒன்பதும் பத்தும் என நின்றால் முடியற்பால இன்ன வென்பது.
பகர ஆய்தம் என்னாத முறையன்றிய கூற்றினான், நிலை மொழிக்கண் பகரக்கேடும் கொள்க.
குற்றியலுகரமும் அஃது ஏறிய மெய்யும் முன்னர் மாட்டேற்றாற் கெட்டன.
ஏகாரம் அசை.
இச்சூத்திரம் இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் ஆம். உம் தொண்ணூறு என வரும்.
.
அளந்தறி கிளவியு நிறையென் கிளவியும் கிளந்த வியல தோன்றுங் காலை.
இது, மேற்கூறிய ஒன்று முதல் ஒன்பான்களோடு அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
.
மூன்ற னொற்றே வந்த தொக்கும்.
இது, மாட்டேறு எய்தாததற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் முக்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் முக்கழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
மாட்டேற்றானே நாற்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் நாற்கழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
ஏகாரம் அசை. .
ஐந்த னொற்றே மெல்லெழுத் தாகும்.
இதுவும் அது.
உம் ஐங்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் ஐங்கழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
ஏகாரம் அசை. .
கசதப முதன்மொழி வரூஉங் காலை.
இது, மேற்கூறிய மூன்றற்கும் ஐந்தற்கும் வருமொழி வரையறுக் கின்றது.
உம் மேல் மாட்டேற்றானே, அறுகலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் அறுகழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
ஏழு குற்றுகர ஈறன்மையின், மாட்டேறு ஏலாதாயிற்று.
முந்தின இரண்டு சூத்திரமும் இதுவும் ஒரு சூத்திரமாயிருந்து கால அளவில் மூன்றாயின போலும். .
நமவ வென்னு மூன்றொடு சிவணி அகரம் வரினு மெட்டன்மு னியல்பே.
இது, வேண்டா கூறி வேண்டியது முடித்தல் நுதலிற்று.
இவ் வேண்டா கூறலான், எண்ணகல் எனத் தொடர் மொழிக்கண் ஒற்றிரட்டுதல் கொள்ளப்பட்டது.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
ஐந்து மூன்று நமவருங் காலை வந்த தொக்கு மொற்றிய னிலையே.
இதுவும், மேல்மாட்டேற்றோடு ஒவ்வா வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் முந்நாழி, மும்மண்டை ஐந்நாழி, ஐம்மண்டை என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
மூன்ற னொற்றே வகாரம் வருவழித் தோன்றிய வகாரத் துருவா கும்மே.
இதுவும் அது.
உம் முவ்வட்டி என வரும்.
தோன்றிய என்றதனான், முதல் நீண்டு வகர ஒற்றின்றி மூவட்டி என்றுமாம்.
இன்னும் அதனானே, முதல் நீளாது ஒற்றின்றி முவட்டி என்றுமாம்.
மகர ஒற்று மிகுதி செய்யுள் விகாரம், ஏகாரம் ஈற்றசை.
.
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இதுவும் அது.
உம் நால்வட்டி என வரும்.
ஏகாரம் அசை. .
ஐந்த னொற்றே முந்தையது கெடுமே.
இதுவும் அது.
உம் ஐவட்டி என வரும்.
முந்தை என்றதனான், நகர ஒற்றுக்கெடாது அவ் வகரமாய்த் திரிந்து ஐவ்வட்டி என்றும் ஆம்.
முதல் ஏகாரம் அசை.
இரண்டாம் ஏகாரம் ஈற்றசை .
முதலீ ரெண்ணின்முன் னுயிர்வரு காலை தவலென மொழிப வுகரக் கிளவி முதனிலை நீட லாவயி னான.
இதுவும் அது.
முதல்நிலை அ வயின் நீடல் அவ் வெண்ணின் முதற்கண் நின்ற எழுத்துக்கள் அவ்விடத்து நீண்டு முடியும்.
உம் ஓரகல், ஈரகல் ஓருழக்கு, ஈருழக்கு என வரும்.
ஆன் இடைச்சொல் அகரம் சாரியை. .
மூன்று நான்கு மைந்தன் கிளவியும் தோன்றிய வகரத் தியற்கை யாகும்.
இதுவும் அது.
உம் முவ்வகல், முவ்வுழக்கு எனவும் நாலகல், நாலுழக்கு எனவும் ஐயகல், ஐயுழக்கு எனவும் வரும்.
தோன்றிய என்றதனான், மேல் மூன்று என்பது முதல் நீண்ட இடத்து நிலைமொழி னகர ஒற்றுக் கெடுத்துக் கொள்க.
.
மூன்றன் முதனிலை நீடலு முரித்தே உழக்கென் கிளவி வழக்கத் தான.
இதுவும் அது.
உம் மூவுழக்கு என வரும்.
வழக்கத்தான என்றதனான், அகல் என்பதன்கண்ணும் இச் செய்கை கொள்க.
மூவகல் என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
வழக்கத்தான் வேற்றுமை மயக்கம்.
அகரம் சாரியை. .
ஆறென் கிளவி முதனீ டும்மே.
இதுவும் அது.
உம் ஆறகல், ஆறுழக்கு என வரும்.
மகர ஒற்று மிகுதி செய்யுள் விகாரம், ஏகாரம் ஈற்றசை. .
ஒன்பா னிறுதி யுருபுநிலை திரியா தின்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மொழியே.
இதுவும் அது.
உருவு என்றதனான், ஒன்பதிற்றகல் என்புழி இரட்டிய றகரமாகக் கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
நூறுமுன் வரினுங் கூறிய இயல்பே.
இஃது, ஒன்று முதல் ஒன்பான்களொடு நூறு என்பதன் முடிபு கூறுகின்றது.
உம் ஒருநூறு, இருநூறு, அறுநூறு, எண்ணூறு என வரும்.
இவை மாட்டேற்றானே முடிந்தன.
.
மூன்ற னொற்றே நகார மாகும்.
இது, மாட்டேற்றோடு ஒவ்வாததற்கு வேறு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றன் ஒற்று நகாரம் ஆகும் மூன்றாம் எண்ணின்கண் நின்ற னகர ஒற்று நகர ஒற்றாகும்.
உம் முந்நூறு என வரும்.
ஏகாரம் அசை .
நான்கும் மைந்து மொற்றுமெய் திரியா.
இதுவும் அது.
உம் நானூறு, ஐந்நூறு என வரும்.
மெய் என்றதனான், நானூறு என்புழி வருமொழி ஒற்றாகிய நகரக்கேடு கொள்க.
இன்னும் அதனானே, ஒற்றின்றி ஐநூறு என வரும் முடிபும் கொள்க.
முந்திய இரண்டு சூத்திரங்களும் இதுவும் ஒன்றாயிருந்து கால அளவில் மூன்றாயின போலும். .
இதுவும் அது.
மெய் என்றதனான், நிலைமொழிக்கண் நின்ற பகரம் கெடுக்க.
உம் தொள்ளாயிரம் என வரும்.
அகரம் செய்யுள் விகாரத்தாற் கெட்டது.
ஏகாரங்கள் அசைகள்.
அகரச்சுட்டின் நீட்டம் செய்யுள் விகாரம். இச்சூத்திரமும் இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்பல் ஆம். .
ஆயிரக் கிளவி வரூஉங் காலை முதலீ ரெண்ணி னுகரங் கெடுமே.
இஃது, அவ் வொன்று முதல் ஒன்பான்கள்முன் ஆயிரம் என்பது வருங்கால் முடிபு கூறுகின்றது.
உம் ஒராயிரம், இராயிரம் என வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
முதல் ஈர்முதல் இரண்டு.
அவையாவன ஒரு, இரு என்பன. .
முதனிலை நீடினு மான மில்லை.
இஃது, எய்தியதன் மேல் சிறப்புவிதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம் ஓராயிரம், ஈராயிரம் என வரும்.
.
மூன்ற னொற்றே வகார மாகும்.
இதுவும், மாட்டேற்றோடு ஒவ்வா முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றன் ஒற்று வகாரம் ஆகும் மூன்றாம் எண்ணின்கண் நின்ற னகார ஒற்று வகர ஒற்றாய் முடியும்.
உம் முவ்வாயிரம் என வரும்.
முதனிலை என்றதனான் முதல் நீண்டு வகர ஒற்றுக் கெட்டு மூவாயிரம் என்றும் வரும்.
ஏகாரம் அசை. .
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். நான்கன் ஒற்று லகாரம் ஆகும் நான்காம் எண்ணின்கண் நின்ற னகர ஒற்று லகர ஒற்றாய் முடியும்.
உம் நாலாயிரம் என வரும்.
ஏகாரம் அசை.
.
ஐந்த னொற்றே யகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். ஐந்தன் ஒற்று யகாரம் ஆகும் ஐந்தாம் எண்ணின்கண் நின்ற நகர ஒற்று யகர ஒற்றாய் முடியும்.
உம் ஐயாயிரம் என வரும்.
முன்னர் இவ்வாறு ஓதாமையான், ஐயகல் ஐயுழக்கு என்பவை உடம்படு மெய் பெற்றது.
ஏகாரம் அசை. .
ஆறன் மருங்கிற் குற்றிய லுகரம் ஈறுமெய் யொழியக் கெடுதல் வேண்டும்.
இதுவும் அது.
உம் அறாயிரம் என வரும்.
திரிந்ததன் திரிபது என்னும் நயத்தான், ஆறன் மருங்கின் என்று ஓதப்பட்டது.
ஆறு என்பது அறு எனக் குற்றியலுகரம் முற்றியலுகரமாக ஓதப்பட்டு நின்றமையின் அவ் வுகரக்கேடு ஓதப்பட்டது.
இன்னும் அதனானே ஆறா குவதே சொல்.
என்றாற் போலப் பொருட்பெயர்க்கண் வருமுடிபும் கொள்க.
மேல் மாட்டேற்றானே எண்ணாயிரம் என முடிந்தது.
.
ஒன்பா னிறுதி யுருபுநிலை திரியா தின்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மரபே.
இதுவும் அது.
உம் ஒன்பதினாயிரம் என வரும்.
ஒன்பதிற்றுக்கோடி, ஒன்பதிற்றொன்று ஒன்பதிற்றுத் தடக்கை பரிபாடல் ஒன்பதிற்றெழுத்து தொகை.
என வரும்.
இன்னும் அவ் விலேசானே மேல் எண்ணாயிரம் என்றவழி ஒற்றிரட்டுக் கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
நூறா யிரமுன் வரூஉங் காலை நூற னியற்கை முதனிலைக் கிளவி.
இஃது, ஒன்று முதல் ஒன்பான்களொடு நூறு என்னும் அடையடுத்து ஆயிரம் என்பது முடியுமாறு கூறுகின்றது.
வழிநிலைக் கிளவியாகிய இரண்டு முதல் எண்கள் விகாரம் எய்தியும் எய்தாது இயல்பாயும் முடியும்.
உம் ஒருநூறாயிரம் என வரும்.
உரையிற் கோடல் என்பதனான், தொள்ளாயிரம் என்ற முடிபினொடு மாட்டேறு சென்றதேனும் அவ்வாறு முடியா தென்று கொள்க.
முன் என்பதனான் இன்சாரியை பெற்று ஒன்பதினூ றாயிரம் என்றும் ஆம்.
நிலை என்றதனான், மூன்றும் ஆறும் இயல்பாய் முடியும் முடிபின்கண் நெடுமுதல் குறுகாமை கண்டு கொள்க.
இன்னும் அதனானே நானூறாயிரம் என்புழி வருமொழி ஒற்றாகிய நகரக்கேடு கொள்க.
.
நூறென் கிளவி யொன்றுமுத லொன்பாற் கீறுசினை யொழிய வினவொற்று மிகுமே.
இது, நூறு என்பதனோடு ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
எடு நூற்றொன்று இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது என வரும்.
நூற்றுக்கோடி, நூற்றுப்பத்து, நூற்றுத்தொண்ணூறு எனவும் நூற்றுக்குறை, நூற்றடுக்கு எனவும் வரும்.
.
அவையூர் பத்தினு மத்தொழிற் றாகும்.
இஃது, அந் நூறு என்பதனோடு ஒன்று முதல் ஒன்பான்கள் அடையடுத்துவழிப் புணருமாறு கூறுகின்றது.
உம் நூற்றொருபஃது இருபஃது, முப்பஃது, நாற்பஃது, ஐம்பஃது, அறுபஃது, எழுபஃது, எண்பஃது எனவரும்.
ஆகும் என்றதனான், நிலைமொழி யடையடுத்து வரும் முடிபும் கொள்க.
ஒருநூற்றொருபஃது என ஒட்டுக.
.
அளவு நிறையு மாயிய றிரியா குற்றிய லுகரமும் வல்லெழுத் தியற்கையும் முற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர்.
இஃது, அந் நூறு என்பதனோடு அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
திரியா என்றதனான், நூறு என்பது அடையடுத்த வழியும் இவ் விதி கொள்க.
உம் ஒருநூற்றுக்கலம், இருநூற்றுக்கலம் என ஒட்டுக.
ஆகாரம் செய்யுள் விகாரம்.
கிளந்து என்பது வினையெச்சத் தொகை. .
ஒன்றுமுத லாகிய பத்தூர் கிளவி ஒன்றுமுத லொன்பாற் கொற்றிடை மிகுமே நின்ற வாய்தங் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது, ஒன்று முதல் எட்டு ஈறாகிய எண்கள் அடையடுத்த பத்தினோடு ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
உம் ஒருபத்தொன்று, இருபத்தொன்று, ஒருபத்திரண்டு, இருபத்திரண்டு, ஒருபத்துமூன்று, இருபத்துமூன்று என ஒட்டிக் கொள்க.
நின்ற என்றதனான், மேல் ஒருபதிற்றுக்கலம் என்னும் முடிபிற்கு இன் பேறும் கொள்க.
ஏகாரம் ஈற்றசை. .
ஆயிரம் வரினே யின்னாஞ் சாரியை ஆவயி னொற்றிடை மிகுத லில்லை.
இஃது, அவ் வடையடுத்த பத்தினோடு ஆயிரத்தினைப் புணர்க்கின்றது.
உம் ஒருபதினாயிரம், இருபதினாயிரம் என ஒட்டுக.
ஆவயின் என்றதனான், ஒருபதிற்றுக்கலம் என்னும் முடிபிற்கு உகரமும் வல்லெழுத்துப் பேறும் கொள்க.
ஏகாரம் அசை.
ஆகாரம் செய்யுள் விகாரம். .
அளவு நிறையு மாயிய றிரியா.
இஃது, அவ் வொன்று முதலாகிய பத்தூர் கிளவி முன் அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
ஆகாரம் செய்யுள் விகாரம். .
முதனிலை எண்ணின்முன் வல்லெழுத்து வரினும் ஞ ந ம தோன்றினும் யவவந் தியையினும் முதனிலை யியற்கை யென்மனார் புலவர்.
இஃது, ஒன்று முதல் ஒன்பான்களொடு பொருட்பெயரைப் புணர்க்கின்றது.
எனவே, வழிநிலை எண்ணாகிய இரண்டுமுதலாகிய எண்கள் அம் முதனிலை முடிபாகிய முற்கூறிய விகாரம் எய்தியும் எய்தாது இயல்பாயும் முடியும்.
உம் ஒருகல் சுனை, துடி, பறை, ஞாண், நூல், மணி, யாழ், வட்டு என வரும்.
இருகல், இரண்டுகல் சுனை, துடி, பறை, ஞாண், நூல், மணி, யாழ், வட்டு எனவும் ஒன்பதின்காறும் ஒட்டுக.
ஒன்பதின்கல் எனச் சென்றதேனும் வழக்கின்மையின் ஒழிக்க.
நிலை என்றதனான், மாட்டேற்றுக்கு ஏலாத ஞகர யகரங்களின் முடிபு கொள்ளப்பட்டது.
.
அதனிலை யுயிர்க்கும் யாவரு காலையும் முதனிலை யொகர மோவா கும்மே ரகரத் துகரந் துவரக் கெடுமே.
இஃது, ஒன்று முதல் ஒன்பான்களொடு பொருட்பெயருள் உயிர் முதன்மொழி முடியுமாறும் மேற்கூறிய யகரம் வேறுபட முடியுமாறும் கூறுகின்றது.
எனவே, வழிநிலை யெண்களுள் உயிர் முதன்மொழி வந்த இடத்து முன்கூறியவாறே இருவாற்றானும் முடியும்.
உம் ஓரடை ஓராடை எனவும் இருவடை, இருவாடை இரண்டடை, இரண்டாடை எனவும் உயிர் முதல் மொழிகளை ஒட்டிக் கொள்க.
யா முதல்மொழி ஓர் யாழ் என வரும்.
அதனிலை என்றதனான், முதனிலை நீளாதே நின்று உகரம் கெட்டு ஒரடை, ஒராடை, ஒர்யாழ் என வரும் முடிபும் கொள்க.
ஏகாரங்கள் ஈற்றசைகள். .
இரண்டுமுத லொன்பா னிறுதி முன்னர் வழங்கியன் மாவென் கிளவி தோன்றின் மகர வளபொடு நிகரலு முரித்தே.
இஃது, இரண்டு முதல் ஒன்பான்கள் முன்னர் அளவு முதலிய மூன்றற்கும் உரிய மா என்பது புணருமாறு கூறுகின்றது.
உம்இரண்டுமா, இருமா, மூன்றுமா, மும்மா என ஒன்பதின் காறும் இவ்வாறு ஒட்டுக.
இரண்டு முதல் ஒன்பான் என்று எடுத்தமையின், ஒன்றற்கு ஒருமா என்னும் முடிபேயன்றி ஒன்றுமா என்னும் முடிபு இல்லையாயிற்று.
ஏகாரம் ஈற்றசை .
இது, லகார னகார ஈற்றுச் செய்யுள் முடிபு கூறுகின்றது.
மொழியிடைத் தோன்றி என்ற மிகையான், பிற ஈற்றுள்ளும் இச் சாரியை பெற்று முடிவன கொள்க.
துறைகெழு மாந்தை வளங்கெழு திருநகர் என வரும்.
உம்.
பூக்கேழூரன், வளங்கேழ் திருநகர் என்று அவ்வாறு வந்தமை யறிக.
மெய்பெற என்றதனான், இச் சாரியைப்பேற்றின்கண் ஈற்று வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
ஆன் இடைச்சொல் அகரம் சாரியை. .
இஃது, இவ் வதிகாரத்துப் புணர்க்கப்படா மொழிகள் இவையென அவற்றை எடுத்து உணர்த்துகின்றது.
புணர் இயல் நிலையிடை உணரத் தோன்றா புணர்ச்சி இயன்ற நிலைமைக்கண் அவற்றின் முடிபு விளங்கத் தோன்றா.
உம் விண்விணைத்தது, கார்கறுத்தது, ஒல்லொலித்தது இவை குறைச்சொற் கிளவி ஆயினமையின் முடிக்கப் படாவாயின.
விண்ணென விசைத்ததென இடைச்சொல்லொடு கூடிய வழிப் புணர்க்கப்படும்.
கருஞ்சான்றான் என்றது பண்புத்தொகை.
இது கரும் எனப் பண்புணர நின்றது.
கருஞ்சான்றானெனத் தொகையாயவழி கருமென்பது கரியானெனப் பால்காட்டி நிற்றலில் புணர்க்கப் படாதாயிற்று.
கொல்யானை என்றது வினைத்தொகை.
அதுவும் கொல் லெனத் தொழின்மை உணரநின்றது.
கொல்யானை எனத் தொகையாய வழி, கொன்றெனக் காலம் காட்டி நின்றமையின் புணர்க்கப் படாதாயிற்று.
ஓரொன்று என இது, தம்முற் றாம் வந்த எண்.
இது நிறுத்த சொல்லும் குறித்துவரு கிளவியும் அன்மையிற் புணர்க்கப் படாதாயிற்று.
இது தானே ஓரொன்றாகக் கொடு என்புழிப் புணர்க்கப்படும்.
பிறவும் என்றதனான் முடியாதன உண்டான், கரியன் என்பன.
இவை உண் எனவும் கருமை எனவும் பிரித்து நிறுத்தியவழி ஆனும் அன்னும் குறித்துவருகிளவி யன்மையான் வந்து புணராமையின், புணர்க்கப்படாவாயின.
தோன்றி என்றதனான், கொள்ளெனக்கொண்டான் என்புழிக் கொள்ளென்பதனை என என்பதனொடு புணர்க்கப்படாமை கொள்க.
மெய் ஒருங்கியலும் என்றதனான், உண்டான் என்புழிச் செய்கையும் காலமும் பாலும் தோற்றி நிற்குமாறு பிரித்துப் புணர்க்கப்படாமை கொள்க.
.
இஃது, இவ் வதிகாரப் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம் நறவங்கண்ணி, கள்ளியங்காடு அகம்.
, புன்னையங் கானல் அகம்.
, பொன்னந்திகிரி, புறம்.
ஆரங்கண்ணி, கானலம் பெருந்துறை ஐங்குறு.
என இவை வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்று முடிந்தன.
வேர்பிணி வெதிரத்துக் கால்பொரு நரலிசை நற்.
என்பது ரகரவீறு அத்துப்பெற்று முடிந்தது.
முளவுமா, அகம்.
பிணவுநாய் என்பன, அல்வழிக்கண் மென்கணத்துக் குறியதன் இறுதிச் சினைகெட்டு உகரம் பெற்று முடிந்தன.
அஞ்செவி நிறைய மந்திரம் கூறி என்பது அகம் என்னும் நிலைமொழி செவி என்னும் வருமொழியொடு வேறுபட முடிந்தது.
ஆயிடை என்பது அவ்வென்னும் வகரவீறு வேறுபட முடிந்தது.
தடவுத்திரை, தடவுத்தோள் என்பன உரிச்சொல் முடிபு.
அருமருந்தன்னான் எனற்பாலது அருமருந்தான் என மரூஉவாய் முடிந்தது.
சோணாடு மலாடு என்பனவும் அது.
பொதியி லென்பதும் அது.
பிறவும் அன்ன.
ஒன்பதாவது குற்றியலுகரப் புணரியல் முற்றிற்று.
எழுத்ததிகாரம் இளம்பூரணருரை முற்றுப்பெற்றது.
முத்தமிழ்த் துறையிலும் விரிந்த பல இலக்கியங்கள் தோன்றவே அவற்றின் அமைதியை விளக்கும் இலக்கண நூல்கள் பல தோன்றுவனவாயின.
இங்ஙனம் விரிந்து பரந்த தமிழ் நூற்பரப்பின் அமைதியைக் குமரிநாடு கடல் வாய்ப்பட்ட பின்னர் வாழ்ந்த மக்கள் அறியும் ஆற்றலற்றவராயினர்.
வடநாட்டினராற் பேசப்படும் ஆரிய மொழியும் தமிழ் நாட்டில் சிறிது சிறிதாக இடம்பெறுவதாயிற்று.
இரு மொழிகளுக்குமுரிய இயல்புகளுள் ஒன்று மற்றொன்றனோடு விரவும் வகையில் தென்தமிழ் மக்களும் வடவரும் அளவளாவும் நிலையேற்பட்டது.
முத்தமிழுள் ஒன்றற் குரிய இயல்புகள் ஏனையவற்றுடன் இயைத்துரைக்கப்படுவன வாயின.
பொதுமக்கள் தம் மொழித் திறத்தையும் பொருட்டிறத்தையும் பகுத்துணரும் ஆற்றலற்ற வராயினர்.
இந்நிலையில் தமிழ் மொழியின் சிறப்பில்பினை எல்லார்க்கும் விளங்க எடுத்துரைக்கும் இயற்றமிழிலக்கண நூலொன்று இன்றியமையாததாயிற்று. க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
தொல்காப்பியனார் காலம் இப்பொழுது கிடைத்துள்ள தமிழ் நூல்களெல்லாவற்றிற்கும் மிகமிகத் தொன்மை வாய்ந்தது.
தொல்காப்பியமாகும்.
எட்டுத் தொகை நூல்களுளொன்றாகிய புறநானூற்றிற் காலத்தால் மிகப் பழைய பாடல்களும் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
அவற்றின் சொற் பொருளமைதியினை ஆராயுங்கால் இயற்றமிழ் நூலாகிய தொல்காப்பியம் சங்கத் தொகை நூல்களெல்லாவற்றிற்கும் காலத்தால் முற்பட்டதென்பது நன்கு புலனாம்.
கயவாகு என்னும் பெயருடைய வேந்தர் இருவர் இலங்கையில் ஆட்சி புரிந்துள்ளார்கள்.
அவர்களுள் முதற்கயவாகுவின் காலம் கி.
பி.
என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபு.
எனவே இளங்கோவடிகள் காலம் கி.பி.
ஆகவே திருக்குறளாசிரியர் திருவள்ளுவனார் காலம் கி.
மு.
முதல் நூற்றாண்டெனக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
இந்நூல் சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் மூன்றுறுப்புக் களையுடைய பிண்டமாக அமைந்துளது.
ஆசிரியப்பாவைப் போன்ற யாப்பிலமைந்த நூற்பா சூத்திரமெனப்படும்.
ஆசிரியப்பாவுக்கு அடிவரையறையுண்டு.
இந்நூற்பாவுக்கு அடிவரையறையில்லை.
அடிவரையறை இல்லாத செய்யுள்வகை ஆறு என்பர் தொல்காப்பியர்.
அவற்றுள் நூற்பாவும் ஒன்று.
இதனை இயல் என்ற பெயராலும் வழங்குதலுண்டு.
பல்வேறு வகைப்படவரும் பொருளெல்லாவற்றிற்கும் வேறு வேறு இலக்கணங் கூறுவதாய் அவையெல்லாவற்றையும் தன்னுள்ளே யடக்கி நிற்பது படலம் எனப்படும்.
சூத்திரம், ஓத்து, படலம் என்னும் இம் மூன்றுறுப் பினையும் அடக்கி நிற்பது பிண்டம் எனப்படும்.
இவ்வாறு மூன்றுறுப்படக்கிய பிண்டமாக அமைந்ததே இத்தொல் காப்பியமாகும்.
இதன்கண்ணுள்ள எழுத்ததிகாரம், சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் என்பன படலம் என்னும் உறுப்புக்களாம்.
படலத்தின் உள்ளுறுப்பாக அமைந்தவை ஓத்துக்கள்.
ஓத்தின் உள்ளுறுப்பாக விளங்குவன சூத்திரங்கள், சூத்திரமாகிய உறுப்பொன்றேயுடையநூல் இறையனார்களவியல்.
சூத்திரம், ஓத்து ஆகிய இரண்டுறுப்புடைய நூல் பன்னிருபடலம், சூத்திரம், ஓத்து.
படலம் ஆகிய மூன்றுறுப்பும் ஒருங்குடையநூல் தொல்காப்பியம்.
இம்மூவகை நூல்களையும் முறையே சிறுநூல், இடைநூல், பெருநூல் எனவும் வழங்குதலுண்டு.
இந்நூற் சூத்திரங்கள் என இளம்பூரணரும், என நச்சினார்க்கினியரும் வகுத்து உரையெழுதியுள்ளார்கள்.
க.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
.
அது விரிவஞ்சி விளக்காது விடப்படுகின்றது.
எழுத்துக்களை உருவெழுத்து, உணர்வெழுத்து, ஒலியெழுத்து, தன்மையெழுத்து என்றும், பிறவாறும் பகுத்துக் கொண்டு இலக்கணங் கூறுவாருமுளர்.
வெளிப்படையாகவுள்ள ஒலியெழுத்து, வடிவெழுத்து என்பனவே இங்கு ஆராய்ச்சிக்குரியன.
அவ்வைகாரங் கெட்டுக் கெட்ட வழித் தகரமிரட்டித்து எழுத்தென முடிந்தது என்று கூறுவது அதனைத் தெளிவாக்குகிறது.
எனினும், இவரனைவரும் எழுத்தென்பதற்கு எழுது என்பதே முதனிலையெனக் கொண்டனர்.
இன்னோர் கருத்தின்படி எழுத்தென்பது எழுதப்படும் வடிவையே முதற்கட் குறித்ததாகும்.
தொல்காப்பியத்துயாண்டும் எழுத்தென்னும் பெயரே பயின்று வந்துளது.
இவ்வற்றால் எழுத்தென்னும் பெயர் மொழிக் கருவியாம் ஒலியைக் குறிப்ப தொன்றாகவே தொல்காப்பியனார் கொண்டுளாரெனக் கருதுதல் பொருத்தமுடைத்தெனத் தோன்றுகிறது.
அது பின்பு அவ்வெழுத்தினை யுணர்தற்குக் கருவியாக வேண்டப்பட்ட வடிவினையும் குறித்ததாகல் வேண்டும்.
நன்னூல் உரையில், மயிலைநாதர் ஆவி, உயிர், மெய், உடம்பு என்பன இடுகுறிப் பொதுப்பெயர் என்று கூறியது பொருத்தமில் கூற்றாம்.
ஆய்தம் என்பதன் பெயர்க் காரணத்தைப் பழைய உரையாளர் யாரும் உள்ளவாறு புலப்படுத்தினாரல்லர்.
நச்சினார்க்கினியர் அடுப்புக் கூட்டுப் போல என உவமங்காட்டி அதனை விளக்கினர்.
ஆய்தமென்னும் பெயர்க்கு அவர் காரணங் கூறிற்றிலர்.
ஆய்தம் ஆயுதம் இங்கே போர்க் கருவியாகிய கேடகமென்னும் படையும், சமைத்தற் கருவியாகிய அடுப்பும். என்று தம்மனம் போனவாறு கூறுவாராயினர்.
ஆய்தல் அப்பொருட்டாதலை ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்னும் உரியியல் சூத்திரத்தானறிக.
முதல் சார்பு இனி, உயிர், மெய் என்பவற்றை முதலெழுத்தென்றும், குற்றியலிகரம் முதலியவற்றைச் சார்பெழுத்தென்றும் பின்னு ளோர் கூறிவருகின்றனர்.
தொல்காப்பியனார் அகரமுதல் னகரவிறுவாய் முப்பதனையும் எழுத்தென்றதன்றி, முதலெழுத் தென்று கூறிற்றிலர்.
குற்றியலிகரம் முதலிய மூன்றனையும் சார்ந்து வருவன எனக்கூறி, அவையும் எழுத்துக்களோடு ஒரு நிகரன என்றார்.
எனினும் மூன்றுதலை யிட்ட முப்பதிற் றெழுத்தின் எனச் சார்பிற்றோற்றமும் எழுத் தென்னும் பெயரால் ஆளப்பட்டது.
அவ்வாறு கூறினாராயினும், முதற் சூத்திரத்து எழுத்தெனப்படுப ......
இன்றேல் எழுத்தோரன்ன என்பது பொருளில் கூற்றாமாறு காண்க.
அற்றாயினும், சார்பிற்றோற்ற மென்பன மூன்றுமே எவற்றினுஞ் சிறப்புடையன வென்று காண்கின்றாமெனின், அங்ஙனமாயின் அது புதியதோராராய்ச் சியின் பயனென்றே கொள்ளப்படும்.
யாமும் அவ்வாராய்ச்சியின் பயனை இழத்தற்கு ஒருப்படுவேமல்லேம்.
இனி, தொல்காப்பியனார் சார்பிற்றோற்றம் மூன்றெனக் கூறியிருப்பவும், நன்னூலார் சார்பெழுத்து பத்தென்பாராயினர்.
யாப்பருங்கலமுடையார் உயிர்மெய், அளபெடை, ஐ ஒள மகாரங்களின் குறுக்கம் இவற்றைத் தனித்தனி எழுத்தென வேண்டினராயினும் ஆய்தக்குறுக்கமென ஒன்று கொண்டிலர்.
எனினும், யாப்பருங்கலவிருத்தி மேற்கோட் சூத்திரங்கள் சிலவற்றில் ஆய்தக் குறுக்கமும் கூறப்பட்டுள்ளது.
இலக்கண விளக்கமுடையார் சார்பெழுத்து ஒன்பதெனக் கொண்டனர்.
ஆய்தக் குறுக்கங் கொண்டிலர்.
அதன் உரைகாரர், தொல்காப்பியனார் கூறிற்றிலராகலின் ஆய்தக் குறுக்கமென ஒன்று இன்றென்றியம்பினர்.
இவற்றுட் குற்றியலுகரம் குற்றியலுகரப் புணரியலுள் மேலும் சிறப்பாகக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
ஐகார ஒளகாரங்கள் குறுகுமென்பதனை மொழி மரபிலும், ஒற்றள பெடையைச் செய்யுளியலிலும் கூறியுள்ளார்.
ஆய்தங் குறுகுமென யாண்டுங் கூறிற்றிலர்.
அதன் காரணம் என்னை யென்பதே இங்கு ஆராய்தற்குரியது.
உயிர்மெய்யை ஓரெழுத்தாகக் கொள்ளுதல் பொருந்தாதெனச் சிவஞான முனிவர் தமது தொல்காப்பியச் சூத்திர விருத்தியில் நன்கு விளக்கியுள்ளார்.
இங்ஙனம் உயிர்மெய் ஓரெழுத்தாகாதென்பதற்குச் சிவஞான முனிவர் கூறிய காரணங்களெல்லாம் மிக்க வலியுடையன வென்பதில் ஐயமில்லை.
அதனாற்றான் பின்னூலாசிரியர்கள் உயிர்மெய்யைச் சார்பெழுத்துளொன்றாகக் கொண்டனராவர்.
இங்ஙனமே வடநூலார் முதலாயினாருஞ் உயிரும் மெய்யுஞ் சேர்ந்ததனை ஓரெழுத்தாக வைத்தெண் ணாமையும் காண்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நூன்மரபு நூற்பா .
மேலது நூற்பா .
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரியியல் நூற்பா .
நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் எழுத்தியல் நூற்பா .
நாவலர் நாட்டார் தமிழ்உரைகள் , பக்.
.
தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி நூலாசிரியர் வரலாறு .
தொல்காப்பியர் ஜமதக்கினி மைந்தரென்பதும் அகத்தியர் மாணாக்கரென்பதும் பொருந்துமா என்னும் ஆராய்ச்சி.
அறிவு சான்ற ஆன்றோர்களே!
இந்நூலினை நன்கு ஆராய்தலானே தமிழ்மொழியின் இயல்புகளையும், தமிழகத்தின் பழைய நிலைமைகளையும் ஒருவாறு காண்டல் கூடுமென்பதில் ஐயமில்லை.
ஆராய்ச்சியின் பெற்றி இதுவெனவறிந்த அறிவுடையார் இவை குறித்து என்னை முனியாரென்னும் துணிவுடையேன்.
இந்நூலின் ஆசிரியராகிய தொல்காப்பியர் சமதக்கினி முனிவர்க்கு மைந்தர் என்றும், அகத்தியனார்க்கு மாணாக்கர் என்றும் கூறப்படுகின்றார்.
அவற்றை நான் எழுதிய அகத்தியர் என்னும் உரை நூலில் விரிவாகக் காட்டியுள்ளேன்.
ஈண்டுச் சிலவற்றைக் குறிப்பிடுகின்றேன்.
அகத்தியம் முச்சங்கத்தார்க்கும் நூலாயிருந்ததெனவும் அதிற்கூறப் பெற்றுளது.
ஆசிரியர் அடக்குவர்.
அதனை அகத்தியமும் தொல்காப்பியமும் உணர்ந்து அவர்தம் கருத்தறிந்த ஆசிரியர் அவ்வாறடக்காமைக்குக் காரணங் கூறுவர் என நச்சினார்க் கினியர் கூறியுள்ளார்.
இதிலிருந்து கடைச்சங்க காலத்தின் பின் நெடுநாள் வரை அகத்தியம் வழங்கி வந்ததென்று துணிந்து கூறலாகும்.
ஆனால் அவர்தம் கூற்றுக்கு யாதொரு ஆதாரமும் காட்டப்படவில்லை.
ஒரே பெயருடைய பலர் ஒருபெற்றியே நிகரற்ற பெருமை வாய்ந் திருந்தனர் என்பது புதுமையாகத் தோற்றினும் அங்ஙனம் நிகழ்தல் கூடாதென்பதில்லை.
எனினும் அவர் ஒருவரல்லர் என்பதற்குச் சான்று இன்றியமையாததன்றோ?
எந்த நூல்களின் வாயிலாக அகத்தியர் என்னும் பெயரை நாம் அறிகின்றோமோ அந்த நூல்களனைத்தும் அகத்தியரை ஒருவராகவே வைத்துக் கூறுகின்றன.
அப்பெயரினர் பலரென்பதற்குத் தினையளவு சான்றும் காணப்படவில்லை.
விந்தத்திற்கு வடக்கிலிருந்த அகத்தியரையும் பொதியில் அகத்தியரையும் ஒருவராகவே கந்த புராணம் முதலியன கூறுகின்றன.
கோதாவரி மருங்கிருந்த அகத்தியரும் பொதியிலகத்தியரும் வேறல்லரென்பது இராமாயணத்தால் அறியப்படும்.
அகத்தியர் பலரென்பார், முன்னுள்ள நூலாசிரியர் பலரும் பெயரொருமையால் மருண்டு அகத்திய ரொருவரெனக் கொண்டு வழுவி விட்டனரெனக் கூறுங் கடப்பாடுடையராகின்றனர்.
அஃது எவ்வாறாயினும் ஆகுக.
இனி, தொல்காப்பியனார் அகத்தியர்க்கு மாணாக்கர் தாமோ என்பது ஆராய்தற்குரியது.
இதனைப் பின்பற்றியே பின்வந்த உரையாசிரியர் சிலரும் கூறுவாராயினர்.
வெண்பா மாலைக்கு முதனூலாகிய பன்னிருபடலம் களவியலுரைப் பாயிரத்தில் அளவினாற் பெயர் பெற்றதற்கு உதாரணமாகக் காட்டப் பட்டிருத்தலின் இந்நூல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவை யல்ல வென்று கருதல் பொருந்தும்.
எனினும் தொல்காப்பியர் முதற் பன்னிரு புலவரும் சேர்ந்தியற்றியது பன்னிரு படலம் என்பதில் இளம்பூரண வடி களும், நச்சினார்க்கினியரும் கருத்தொருப்படாதவராகின்றனர்.
அவர் அவ்வாறு கூறல் மிகைபடக் கூறலாம்.
இவ்வாற்றால் அகத்தியர்க்கு மாணாக்கர் தொல்காப்பியர் என்னும் கொள்கையும் வலியற்றொழிதல் கண்கூடாம்.
இராமாயண காலத்தில் அத்துணை மிகுதியாக ஆரியக்கலப்பு இருந்திருக்க இடமின்மையால் ஆசிரியர் அகத்தியனார்க்கு நெடுநாளின் பின்பு தொல்காப்பியம் தோன்றியதாகுமெனலே நேரிது.
இவ்வாற்றால் தொல்காப்பிய னார் அகத்தியனார்க்கு மாணாக்கராக்குதல் செல்லாதென்பது பெறப்படும்.
ஆகவே, அவர் சமதக்கினியின் புதல்வர் என்பதும், அகத்தியரால் அழைத்து வரப்பெற்றன ரென்பதும் பொருந்தாமை கூறல் வேண்டா என்க.
இனி பாரத நிகழ்ச்சிக்குப் பின்பே தொல்காப்பியம் இயற்றப்பெற்ற தென்பதற்கு உறுதியுடைய சான்று ஒன்று உள்ளது.
தமிழ் வழக்குச் செய்யுட்களில் இத் தொடர் பயின்றிருந்தாலன்றி ஆசிரியர் இங்ஙனம் விதிகூறா ரென்பது தேற்றம்.
தொகை நூல்களிலும் பிறவற்றிலும் நம்பி மூத்தபிரானாகிய பலராமன் பலவிடத்துக் கூறப்பட்டிருத்தல் காணலாகும்.
அவற்குக் கொடி பனையென்பதும் அவற்றுள் காணக்கிடக்கின்றது.
இவ்வாற்றால் பலராமனோடு தொடர்புடைய பாரத நிகழ்ச்சிக்குப் பின்பே இந்நூல் இயற்றப் பெற்றதாதல் ஒருதலை.
பாரத காலத்தைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்துள்ளார் பலர்.
பாரதப் போர் நடந்தது கி.மு.ஆம் ஆண்டில் என்று ஒருவரும், கி.மு.ஆம் ஆண்டில் என்று மற்றொருவரும் கூறுகின்றனர்.
கி.மு.ஆம் ஆண்டில் நிகழ்ந்ததென்று சித்தூர் கோபாலையர் ஆராய்ந் துரைக்கின்றனர்.
சு.ஊ.
தத்தர் கூறுங்காலம் இன்னுஞ் சிறிது முன்னர்ச் செல்கின்றது.
ஊ.ஏ.
வைத்தியா என்பவர் கி.மு.
தான் பாரதப்போரின் காலமாமென்று பல சான்றுகளால் நிறுவு கின்றனர்.
இனி, மாபாரதப் போரின் பின்பு தொல்காப்பியம் எப்பொழுது தோன்றிய தென்பது ஆராய்தற்குரியது.
கி.பி.
கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட ஜைநேந்திரமே தொல்காப்பியப்பாயிரத்தில் ஐந்திரம் எனக் குறிக்கப்பட்டதென்னும் கருத்துடைய ஒருசாரார் அஃது கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டின் இடையில் உதித்த தாகும் என்பர்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பின்பு எழுந்ததாகுமென்பர்.
கடைச் சங்கத்தின் இறுதிக்காலமானது கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத் திற்குப் பிற்பட்டதன்று என்பது வரலாற்றறிவுடைய தமிழ் வல்லோர் பலராலும் இப்பொழுது நன்கு துணியப்பெற்றுள்ளது.
கடைச்சங்கப் புலவருள்ளே பெரும் பகுதியினர் கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலும் இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும் இருந்தோராவர்.
இது கட்டளையடி எனப்படும்.
சங்கச் செய்யுட்களிலோ இக் கட்டளையடிக்கு இலக்கியம் காணு மாறில்லை.
இங்ஙனம் கடைச்சங்க நாளிலேயே தொல்காப்பியர் கூறியன இறந்து பட்டனவும், கூறாதன தோன்றியனவுமாக உள்ளவை சாலப்பல.
அவற்றை விரிப்பிற் பெருகும்.
இவற்றிலிருந்து கடைச்சங்க நாட்குச் சில பல நூற்றாண்டுகளின் முன்பே தொல்காப்பியம் தோன்றியதெனல் பெறப்படும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்றதெனல் போதரும் எனவும் கூறுவர்.
பாணினியின் காலம் கி.மு.
என்றும், என்றும், கி.மு.க்கு நீண்டநாளின் முன்னாகும் என்றும் சரித்திர அறிஞர் பலர் பலவாறு கூறா நிற்பர் எஸ்.
கிருஷ்ண பேல் வால்கர் என்னும் அறிஞர் தமது வடமொழி இலக்கணவொழுங்குகள் என்னும் நூலிலே பாணினியின் காலம் கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிந்தியதன்றென ஆராய்ந்து நிறுவியுள்ளார்.
கலித்தொகை, சிலப்பதிகாரம், களவியலுரை முதலிய தமிழ்நூல், உரைகள் தமிழ் நாட்டில் நிகழ்ந்த கடல் கோளைப் பற்றிக் குறிப்பிடுகின்றன.
சிலப்பதிகாரவுரையில் அடியார்க்கு நல்லார் குமரியாற்றின் தெற்கு நாற்பத்தொன்பது தமிழ்நாடுகள் இருந்து கடல்கொள்ளப்பட்டதெனக் கூறுகின்றார்.
எலியட் பண்டிதர் கூறும் ஐந்து பெரிய பிரளயங்களில் கி.மு.
இல் நிகழ்ந்த ஐந்தாம் பிரளயத்தால் ஏழேழ் தமிழ்நாடுகள் கடல் கொள்ளப்பட்டன வென்று கருதுதல் பொருந்தும்.
எனினும் குமரியாறும், அதன் தெற்கே சிறு நிலப்பகுதியும் எஞ்சியிருந்து பின்னொரு கடல் கோளால் அழிந்திருக்க வேண்டும்.
இனி அக்கடல்கோள் எக்காலத்து நிகழ்ந்ததோ எனின், கூறுவல்.
யூதவேதத்தின் ஆதியாகமத்திலே நோவாவின் காலத்தில் ஓர் பிரளயம் உண்டான வரலாறு விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளது.
அது கிமு.
இல் நிகழ்ந்திருக்க வேண்டுமென்று யூதநூலாசிரியர்கள் கணக்கிட்டிருக்கின்றனர்.
பாபிலோனியர்க்குள்ளும் ஓர் கடல் கோட் செய்தி வழங்கி வந்திருக்கின்றது.
இதன் வரலாறு கி.மு.இல் அவர்களால் வெட்டப்பட்ட கல்வெட் டொன்றிலே கூறப்பட்டுள்ளது.
இலங்கைத் தீவின் வரலாற்றிலும் கி.மு.இல் ஓர் கடல்கோள் நிகழ்ந்தமை குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
மநுவரசன் காலத்தில் ஓர் பிரளயம் நிகழ்ந்தமையைச் சதபத பிராமணம் தெரிவிக்கின்றது.
அப்பிரளயத்தோடு தொடர்புற்ற மநுவரசன் மலையமலைமேல் தவம் புரிந்து கொண்டிருந் தானென மச்சபுராணம் கூறுகின்றது.
யூதர்களின் ஆகமத்திற் கூறப்பட்டுள்ள கடல்கோள் வரலாற்றோடு பாகவதபுராணத்தின் வரலாறு பெரிதும் ஒத்திருத்தல் கருதற்பாலது.
முந்துநூல் என்றது அகத்தியம் ஒன்றனையே யெனச் சிலர் கொண்டனர்.
முந்து நூலாவன அகத்தியமும், மாபுராணமும், பூதபுராணமும், இசை நுணுக்கமும் என நச்சினார்க்கினியரும் கூறினர்.
அப்பொழு திருந்தவை இன்னின்ன நூல்களென அறுதியிட்டுரைத்தல் சாலாதெனினும் அகத்தியம் உள்ளிட்ட பல நூல்கள் இருந்தன வென்பது தேற்றம்.
எடுத்துக்காட்டாகப் பின்வரும் குறிப்புக்கள் சில நோக்கற்பாலன.
இனி இவ்வாசிரியர் இந்நூலை அமைக்கும் திறப்பாடுகள் நோக்கற்பாலன.
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளுமாகிய மூன்றனையும் மூன்று அதிகாரத்தாற் கூறலுற்ற இவர் ஒவ்வோரதிகாரத்தையும் ஒன்பது ஒன்பது இயல்களாக வகுத்துக் கொண்டுள்ளார்.
பாணினியும் தமது நூலின் எட்டு அத்தியாயங்களையும் நந்நான்கு பாதங்களாக வகுத்துள்ளனர்.
அக்கடப்பாட் டினின்றும் அவர் விலகாமைப் பொருட்டு இவர் நூற்பாக்களை அமைத்திருக்குந் திறன் மிக வியத்தற்குரியது.
இருள் என்னுஞ் சொல் நின்று வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சியில் வருமொழியோடு புணருமாறு கூறவந்தவர் இருளென்கிளவி வெயிலியல் நிலையும் என்றார்.
வெயில் என்னுஞ் சொற்கு அங்ஙனம் விதி கூறுமிடத்தோ வெயிலென்கிளவி மழையியல் நிலையும் என்றார்.
மற்று, மழை என்னுஞ் சொற்கு விதி கூறுங்கால் மழையென் கிளவி வளியியல் நிலையும் என்றார்.
அச்சூத்திரந்தான் பனியென வரூஉம் காலவேற்றுமைக்கத்தும் இன்னும் சாரியை யாகும் என்பது.
இவை வெவ்வேறு உயிரும் புள்ளியும் இறுதியாகவுடைய சொற்க ளாதலின் இவற்றை ஒருவழிக் கொணர்ந்து ஒருங்குமுடித்தலும் பொருந்தாமை காண்க.
இவ்வாறு முடிப்பன மற்றும் பலவுள.
அகத்திய நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்னாமையானும், கடிநிலையின்றே யாசிரியர்க்கு எனப் பொதுப்பட வோதிய தல்லது பெயரெடுத்தோதாமையானும் அதுவே பொருளென்க.
பின்னூல் செய்தார் தத்தம் பாயிரத்துள் வேண்டிய வாறோதினார் அதுபற்றி உரைகாரரும் அவருரைத்தாங்குரைத்தார் அது பொருளன்மையறிக என்று கூறினர்.
இவர் அகத்தியத்திற்கு முதனூல் பாணினியம் எனக் கூறியது போலியுரை யாமென அகத்தியர் என்னும் உரைநூலில் விரித்து விளக்கியுள்ளேன்.
தொல்காப்பியத்திற்கு ஐந்திரம் முதனூல் என்றது பொருந்துமா என்பது ஈண்டு ஆராய்தற்குரியது.
தொல்காப்பியர் தமக்கு முன்னுள்ள தமிழ் நூல்களேயன்றி ஐந்திரவியாகரணமும் கற்றுவல்லவரென அவர் பெருமை கூற வேண்டியே பாயிரத்துள் அவ்வாறுரைக்கப் பட்டது.
அதனால் ஐந்திரத்தை முதனூலாகக் கொண்டன ரென்பது எட்டுணையும் பெறப்படுவதின்று.
அவர் பிறிதோரிடத்தில் யாம் இந்நூலுட் பெரும்பான்மையும் தற்சமம் தற்பவங்களாற் கூறினாம்.
தமிழினும் வடமொழியினும் நிரம்பிய புலமையுடையராகிய இவ்விருவரும் இங்ஙனம் கூறியது மிகுந்த வியப்பிற்குரியது.
திணை உணர்த்தும் வினைவிகுதியும், ஆண்பால் பெண்பாலுணர்த்தும் வினைவிகுதியும் வடமொழிக்கில்லை.
தமிழ்மொழிக்குப் பிரதமா விபத்தியும், இலிங்கத்திரயமுமில்லை என உரைத்தலானும், இங்ஙனமே சுவாமிநாத தேசிகரும் இருதிணையும் ஆண்பால் பெண்பால் வினையீறும் வடமொழிக்கில்லை.
மூன்றிலிங்கமும், முதலீற்று வேற்றுமைகட் குருபுகளும் தமிழிற்கில்லை.
இனி, வடமொழியிலும் பிற மொழிகளிலும் இலக்கணம் என்பது எழுத்துச் சொல்லமைதியே யாகும்.
வடநூலார் இலக்கணத்தைச் சத்தநூல் என வழங்குதலுங் காண்க.
தமிழிலக்கணமோ எழுத்துஞ் சொல்லுமாகிய ஒலியளவில் அடங்குவதன்று மக்கள் உறுதிப் பொருளெய்து தற்குரிய ஒழுகலாற்றினையெல்லாம் வரையறை செய்துணர்த்தும் பொருட்பகுதியை உடையது.
பொருளிலக்கணம் வேறெம் மொழியிலுமின்றித் தமிழில் மாத்திரமே யுள்ளதென்பது அனைவராலும் நன்கறியப்பட்டது.
இவ்வாறாகவும், இருமொழிக்கும் இலக்கணம் ஒன்றென்பதும், தொல்காப்பியத் திற்கு முதனூல் ஐந்திரம் என்பதும் பொருந்துமாறு எங்ஙனம்?
இதிற்குறிப்பிடப் பெற்றனவும் பிறவுமாகிய தமிழின் சிறப்பியல்புகள் பின்னரும் விளக்கப்படும்.
இவ்வாற்றால் தொல் காப்பியத்திற்கு முதனூல் ஐந்திரமென்பார் கூற்றுச் சிறிதும் பொருத்தமில்லாத போலியுரையாயொழிதல் காண்க.
தொல்காப்பியத்தின் பாகுபாடு தொல்காப்பியம் என்னும் நூல் சூத்திரம், இயல், அதிகாரம் படலம் என்னும் மூன்று உறுப்புக்களை அடக்கியதோர் பிண்டமாகும்.
இந்நூற்படலங்கள் எழுத்ததிகாரம், சொல்லதி காரம், பொருளதிகாரம் என மூன்றாம்.
இவ்வதிகாரங்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒன்பது இயல்களை உடையன.
பிறப்பியலானது உடம்பினகத்து எழுத்துக்கள் பிறக்கும் நிலைக்களங்களும், உறுப்புக்களும், அவற்றான் அவை வேறு வேறு பிறக்குமாறும், பிறவும் உணர்த்துகின்றது.
தொகை மரபானது மேல் உயிர் மயங்கியல் முதலியவற்றில் ஈறுகடோறும் விரிந்து முடியும் புணர்ச்சி விதிகளைத் தொகுத்து முடிக்கின்றது.
இரண்டாம் வேற்றுமையும் மூன்றாம் வேற்றுமையும் மேல் வேற்றுமைக்குக் கூறும் முடிவு பெறாது திரிபெய்தி நிற்குமாற்றையும் இஃது உணர்த்துகின்றது.
உருபியலானது பெயர்கள் வேற்றுமையுருபுகளுடன் புணரும்பொழுது சாரியைப் பேறெய்துமாற்றை விரித்துணர்த்து கிறது.
புள்ளிமயங்கியலானது மெய்யீற்று மொழிகள் நின்று பெரும்பான்மை வன்கணத்தோடும், சிறுபான்மை ஏனைக்கணங்களோடும் புணருமாற்றை விரித் துணர்த்துகின்றது.
குற்றியலுகரப் புணரியலானது குற்றிய லுகரத்தின் வகையும், அவை நின்று வருமொழியோடு புணரு மாறும் உணர்த்துகின்றது.
எழுத்ததிகாரத்தில் நிறுத்த சொல்லும் குறித்து வரு கிளவியுமாக வைத்துப் புணர்க்கப்படாத சொற்கள் இவையென் பதனையும் இஃதுணர்த்துகின்றது.
வேற்றுமை யியலானது எட்டு வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் முதலியன கூறி, விளியொழிந்த ஏனை வேற்றுமைகளின் பொருள் விகற்பங்களை விரித்துணர்த்துகின்றது.
பெயரியலானது நால்வகைச் சொற்குமுரிய சில பொதுவிலக்கணங்களும், பெயர்ச்சொல்லின் பாகுபாடும், இலக்கணமும் உணர்த்துகின்றது.
வினையியலானது வினைச் சொல்லின் பாகுபாடும், இலக்கணமும், காலவழாநிலை வழுவமைதிகளும், ஒரு சார் மரபு வழுவமைதியும் உணர்த்து கின்றது.
எச்சவியலானது முற்கூறிய எட்டியலுள்ளும் உணர்த்துதற்கு இடமின்றி எஞ்சி நின்ற சொல்லிலக்கணங்களைத் தொகுத்துணர்த்துகின்றது.
பொருளதிகாரத்தின் இயல்கள் அகத்திணையியல், புறத் திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன.
புறத்திணையியலானது புறத்திணை ஏழன் பெயரும் இலக்கணமும் அவற்றின் பகுதியாகிய துறைகளும் உணர்த்து கின்றது.
பாடாண்டிணையில் ஒருபகுதியாகக் கடவுள் வாழ்த்து வகைகளை உணர்த்துகின்றது.
பொருளியலானது அகப்பொருட்குரிய வழுவமைதிகள் பலவும் உணர்த்துகின்றது.
அடிவரையில்லாத அறுவகைச் செய்யுளும் உணர்த்துகின்றது.
தமிழ் மொழியானது தொடக்கம் கண்டுணரலாகாத அத்துணைப் பழமையுடையதென்பது பெறப்படும்.
எடுத்துக் காட்டாகத் தொண்ணூறு, தொள்ளாயிரம் என்னும் எண்ணுப் பெயர்களைக் காண்க.
தமிழ் மக்களின் பழைய உயரிய நிலை இவ்வாராய்ச்சிகளின் அறுதியிற் கூறப்படுமாகலின், ஈண்டு இரண்டு குறிப்புக்கள் மாத்திரம் எடுத்துக்காட்டுவல்.
மூவேந்தர் வண்புகழ் மூவர் எனவும், தமிழ்நிலம் தண்பொழில் வரைப்பு எனவும் புகழ்ந்துரைக்கப்பட்டிருத்தல் சிந்திக்கற்பாலது.
வண்புகழுடைய ரெனவே அதற்குக் காரணமாய கொடை அளி செங்கோல் குடியோம்பல் முதலிய இறைமாட்சியனைத்தும் உடைய ரென்பதும் பெறப்படும்.
ஒரு நாட்டின் அரசியல் திருந்திய நிலையில் இருப்பது அந்நாட்டினதும், அந்நாட்டு மக்களதும் உயர்வைக் காட்டும் குறியாகும்.
அதனாற்றான், ஆங்கமை வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமை வில்லாத நாடு எனத் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவனாரும் கூறினர்.
இனி, ஒரு நாட்டின் உயர்வெல்லாம் அந்நாட்டு மக்களின் குணவொழுக்கச் சிறப்பேயாகும்.
மக்களுள்ளே மக்களின் பண்பு அறியப்படின் அது கொண்டே ஏனையர் பண்பும் அறியப்பட்டதாகும் என்ப.
பிற பண்புகளும் பின்னர்க் காட்டப்பெறும்.
அகர முதல் ஒளகாரம் ஈறாகவுள்ள பன்னிரண்டும் உயிரெழுத் துக்கள்.
ககர முதல் னகரம் ஈறாகவுள்ள பதினெட்டும் மெய் யெழுத்துக்கள்.
இம்முப்பதெழுத்துக்களையும் முதலெழுத் தென்ப.
குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம் என்னும் மூன்றும் சார்பெழுத்துக்கள்.
இம்மூன்றும் உயிர்போலத் தனித்தும் மெய்போல அகரத்தோடு கூடியும் இயங்குதலின்றி ஒரு மொழியைச் சார்ந்தே வரும் இயல்பினவாகலின் சார்பெழுத் தெனப்பட்டன.
இது பற்றியே இவை தோன்று மாற்றை ஆசிரியர் மொழி மரபின்கண் கூறினாரென்க.
இவ்வாற்றால் உயிர் மெய் ஓரெழுத்தாகாமை பெறப்படும்.
அளபெடையிரண்டும் ஒரு காரணம் பற்றி நீண்டொலிப்பனவே ஆகலின் அவை வேறெழுத்தாகா.
ஐகாரக் குறுக்கம் முதலியனவும் இயற்கையாகக் குறுகியிசைப்பனவல்ல வாகலின் ஓரெழுத்தாகா.
அங்ஙனமாகலின், பின்னுளோர் கொண்ட ஆய்தக் குறுக்கமென்பதொழித்து ஏனைய வெல்லாவற்றையும் ஆசிரியர் எடுத்தோதினராயினும் அவற்றை வேறெழுத்தாகக் கொண்டு சார்பெழுத்தென வேண்டினாரல்லர்.
வடநூலாரும் உயிர்மெய், உயிரளபெடை, ஐகாரக் குறுக்கம் முதலியவற்றை வேறெழுத்தெனக் கொள்ளாமை யுணர்க.
பின்வந்த நன்னூலார் முதலாயினார் எழுத்தினியல்பை நோக்காது வேறெக் காரணத்தானோ அவற்றையும் சார்பெழுத் தென்பாராயினர்.
ககரம் முதலிய வல்லெழுத்துக்கள் தனித்தும், பிறவெழுத்துக் களோடு கூடி ஒலிக்கும் ஒலியும் வெவ்வேறு இயல்பினவாயின் பின்னது இயற்கையொலியன்றென்பது பெறப்படும்.
மெல் லெழுத்தோடு கூடாதே வேறுபட ஒலிப்பதுண்டாயின் அது அதனைப் பேசும் மக்களின் சோர்வு முதலியவற்றால் உண்டா வதேயாம்.
அவ்வொலி எவ்விடத்தும் ஒரு பெற்றியே நிகழ் வதாகக் கொள்ளுதல் அமையாது.
இனி, தமிழெழுத்துக்களின் கிடக்கை முறை இப்பொழுது போன்றே தொல்காப்பியர் காலத்தும், அதற்கு முன்னும் இருந்தது.
அங்ஙனம் இருந்ததென்பது தொல்காப்பியத்து நூன்மரபிலும் பிறப்பியலிலுமுள்ள சூத்திரங்கள் பலவற்றை அணுகவைத்து நோக்கின் இனிது புலப்படும்.
அச்சூத்திரங்கள் என்ப எனமொழிப என ஆசிரியர் துணிவாக உரைத்தலின் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னும் அங்ஙனமிருந்தமை தேற்றம்.
தமிழ் நெடுங்கணக்கு அம்முறையால் எப்பொழுது யாரால் வகுக்கப் பெற்றதென அறுதியிடுதல் அரிது.
எழுத்துக்கள் சாரியை பெற்று வழங்குதற்கண்ணும் பகாரம் மகாரம் என்றாற்போல இருமொழியிலும் ஒற்றுமையுளது.
வடமொழியிலே தலகாரம் என்றும், தமிழிலே லளஃகான் என்றும் இரண்டெழுத்துக்குச் சாரியை யொன்றே வருதலும் சிறுபான்மையுண்டு.
வடவெழுத்துக்களை உணர்த்தும் மாகேச்சுர சூத்திரம் என்பவற்றில் உயிரெழுத்துக்களின் கிடக்கை முறை மாத்திரம் இப்பொழுது வழங்குமாறே காணப்படுகின்றது.
இவற்றுள் யாது உறுதியுடைத்தென்பது இரு மொழியினும் வல்லுநரால் ஆராய்ந்து வெளியிடற் பாலது.
இனி, தமிழ் எழுத்துக்களின் கிடக்கை முறைக்குரிய காரணங்கள் தொல்காப்பிய முதற் சூத்திர விருத்தியில் சிவஞான முனிவரால் நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆண்டுக் காண்க.
இனி, இவ்வெழுத்துக்கள் ஒலி வடிவும் வரி வடிவும் என இருவகை வடிவுடையன.
சிலர் எழுத்துக்களை உணர்வெழுத்து, ஒலியெழுத்து, தன்மையெழுத்து, உருவெழுத்து என்றும், பிறவாறும் பாகுபடுத்துரைப்பர்.
இவற்றுள் உணர்வு, ஒலி, தன்மை என்னும் மூன்றும் ஒலியென்றே கொள்ளற்பாலன.
எனவே எழுத்துக்கள் ஒலியெழுத்து எனவும், உருவெழுத்து எனவும் இரு வகையாகும்.
தமிழெழுத்துக்கள் யாவும் இங்ஙனம் பிறக்குமாறு தொல்காப்பியத்திலே பிறப்பியலிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்வொலிவடிவேதான் நூல்களிற் பெரும்பாலும் எழுத்தென்று வழங்கப்படுவதாகும்.
உருவெழுத் தாவது கீற்றும் புள்ளியுங் கொண்டு கட்புலனாகத் தோன்றுமாறு எழுதப்படுவதாம்.
அதனாற்றான் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் தமிழ் எழுத்துக்கள் எல்லாவற்றுக்கும் வடிவு கூறாது சிலவற்றுக்குச் சிறுபான்மை வடிவு கூறினார்.
சிலர் குற்றியலிகர, குற்றியலுகரங்கட்கும் புள்ளியுண்டென்பர்.
தொல்காப்பியச் சூத்திரங்கள் சில அவ்வாறு கருதுதற்கும் இடஞ்செய்து நிற்றலே அவர் அங்ஙனம் கூறுதற்குக் காரணமாகும்.
எனினும், அவற்றிற்குப் புள்ளி உண்டென்று துணிந்துரைக்கத் தொல்காப்பியத்திலே போதிய சான்றில்லை.
ஒலியெழுத்தை நோக்க வடிவெழுத்துச் சிறப்பிலதென்று முன் கூறப்பட்டதாயினும் வடிவெழுத்தின் பயன் சிறிதென்று கருதலாகாது.
மொழி வளர்ச்சிக்கும், அம்மொழியைப் பேசும் மக்களின் நாகரிக வளர்ச்சிக்கும் வடிவெழுத்துச் சிறந்த கருவியாகும்.
தமிழெழுத்துக்களின் ஒலி வடிவும், வரி வடிவும் எழுத்து என்னும் ஒரு பெயராலேயே வழங்குகின்றன.
இச்சொல் எழு என்னும் பகுதியடியாகப் பிறந்திருப்பின் ஒலிவடிவைக் குறிப்பது பொருந்தும்.
இனி, தமிழ் வடிவெழுத்துக்களின் வரலாறாகப் பிறர் கூறியிருப்பன சில ஆராய்தற்குரியன.
மிஸ்டர் இ.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் வர்த்தகர்களால் இந்தியாவில் வழங்கச் செய்தனவாகுமென்றும் கிடைத்துள்ள எல்லா ஆதரவுகளும் உறுதிப்படுத்துகின்றன என்கின்றனர்.
இக்கொள்கையே திரு.
சுவாமி வேதாசலம் அவர்களால் தமது நூற்கள் சிலவற்றில் வலியுறுத்தப்படுகின்றது.
திரு.எம்.
திரு.பா.வே.
நான்காம் நூற்றாண்டுக்கு முந்தியதாகிய தொல்காப்பியக் காலந்தொடங்கி ஒரு பெற்றியே உள்ளன என்றும் கூறுகின்றனர்.
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுத் தொடங்கியே வழங்கி வந்த பாலி பிராமி எழுத்தினின்று கி.மு.
ஏழாம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பு தொட்டுள்ள தமிழ் எழுத்துக்கள் உண்டாயின வென்று கூறுவது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
இனி, உயிர்மெய்களின் வடிவு வேற்றுமை குறித்துத் தொல் காப்பிய உரைகாரர்கள் எழுதியிருப்பன ஈண்டு அறிதற்குரியன.
நச்சினார்க்கினியரும் இங்ஙனம் கூறிய தனோடு மேலும் இதனை விளக்கி கி, கீ முதலியன மேல் விலங்கு பெற்றன.
கு, கூ முதலியன கீழ் விலங்கு பெற்றன.
கெ, கே முதலியன கோடு பெற்றன.
கா, ஙா முதலியன புள்ளி பெற்றன.
அருகே பெற்ற புள்ளியை இக்காலத்தார் காலாக எழுதினார்.
மகரம் உட்பெறு புள்ளியை வளைத்தெழுதினார்.
கொ, கோ, ஙொ, ஙோ முதலியன புள்ளியும் கோடும் உடன் பெற்றன என உரைத்தார்.
இவர்கள் இங்ஙனம் வடிவு காட்டியது தமக்கு முன்னிருந்த கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டோ பிற ஆதரவுகளைக் கொண்டோ ஆதல் வேண்டும்.
இவர்கள் கை கௌ முதலியவற்றின் வடிவு வேற்றுமை காட்டாது விட்டதன் காரணம் புலப்படவில்லை.
கை முதலியன முன்பு இருகோடு பெறுமெனக் கொள்க.
இவை இவ்வாறாகவே கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படுகின்றன.
கௌ முதலியவற்றின் பழைய வடிவு இன்னும் ஆராய்ந்து காணற்பாலது.
இனி, பெயர், வினை, இடை, உரி எனத் தமிழ்ச்சொல் நால்வகைப்படும்.
பெயர் வினைகளை யின்றி இடைஉரிகட்கு இயக்கமின்மை உணர்க.
பெயர்ச் சொல்லாவது இருதிணை ஐம்பாற் பொருளை உணர்த்தும் சொல்லாம்.
பயனிலை கொள்ளற்கும் உருபேற்றற்கும் உரித்தாதலும், காலந்தோற்றாமையும் பெயர்ச் சொல்லின் இலக்கணமாகும்.
உயர்திணைப் பெயர், அஃறிணைப் பெயர், விரவுப் பெயர் எனப் பெயர்ச்சொல் மூவகைப்படும்.
வினைச் சொல்லாவது பொருளின் புடை பெயர்ச்சியாகிய தொழிலை உணர்த்தும் சொல்லாம்.
தொழில் நிகழ்ச்சிக்கு வினை முதல், கருவி, இடம், காலம் என்பன இன்றியமையாதன.
வேற்றுமை கொள்ளாமையும், காலம் தோற்றலும் வினைச் சொல்லின் இலக்கணமாகும்.
காலமும் செயலும் குறிப்பிற் பெறப்படுவன குறிப்பு வினையும், வெளிப்படையாக வுள்ளன தெரிநிலை வினையும் ஆகும்.
இவையும் உயர்திணை வினை, அஃறிணை வினை, பொது வினை என மூவகைப்படும்.
இடைச் சொல்லாவது பெயரும் வினையும் இடமாக அவற்றைச் சார்ந்து தோன்றும் சொல்லாம்.
இடை என்பது இடம் என்னும் பொருட்டு.
இடைச்சொல் சாரியையும், வினையுருபும், வேற்றுமையுருபும், அசைநிலையும், இசைநிலையும், குறிப்பிற் பொருளுணர்த்துவதும், உவமவுருபும் என எழுவகைப்படும்.
குறிப்பிற் பொருளுணர்த்துதல் மன் முதலியன கழிவு முதலிய பொருளையுணர்த்துதல்.
நன்னூலார் பொருளுணர்த்துவதும் குறிப்பும் என இரண்டாகக் கொண்டு இடைச்சொல்லை எண்வகையாக்குவர்.
உரிச்சொல் லாவது இசை, குறிப்பு, பண்பு என்பவற்றை உணர்த்தும் சொல்.
வட நூலாசிரியர் தாது என்று குறிப்பிட்ட சொற்களே இவை யென்பர் தெய்வச் சிலையார்.
இக்கருத்து ஒருசார் பொருத்த முடைத்தாகும் என்க.
இனி தமிழ் மொழியானது மிக்க இனிமையுடைய தென்பது பலரும் அறிந்ததொன்று.
தமிழ் எழுத்துக்களெல்லாம் உரப்பலும் கனைத்தலும் வேண்டாது எளிய முயற்சியால் எழுவன.
மாணவர்கள் ப்ரபு, டம்பம், த்வொக், உத்பத்தி என்பவற்றை ஓதிக் காண்க.
இனி இச்சொற்களே இயற்சொல், திரிசொல், திசைச் சொல், வடசொல் என நால்வகைப்படும்.
பெயர் வினை இடை உரி என்னும் நான்கும் இங்ஙனம் பாகுபடும் என்பது இளம்பூரணர் கருத்தாகும்.
இவர்க்குள்ளும் சிறிது வேற்றுமையுண்டு.
அதனை உரை நோக்கி யுணர்க.
இயற்சொல்லாவது, செந்தமிழ் நிலத்து வழக்குடன் பொருந்தித் தம் பொருள் வழுவாமல் இசைக்கும் சொல்லாம்.
எனவே யாவரும் எளிதில் பொருளுணரும் செந்தமிழ் நாட்டுச் சொல் இயற்சொல் எனப்படும் என்க.
இதனை, செந்தமிழ் நிலத்தும் கொடுந்தமிழ் நிலத்தும் ஒப்ப வழங்கும் சொல்லென்றும், இயல்பாகிய சொல்லென்றும் கூறுவர்.
இதனைச் செஞ்சொல் எனினும் அமையும் என்பர் தெய்வச்சிலையார்.
திரி சொல்லாவது இயற்சொல்லின் வேறுபட வருஞ்சொல்.
இளம்பூரணர் கருத்தும் இதுபோலுமெனக் கொள்ளக் கிடக்கிறது.
நச்சினார்க்கினியர் சொல்லின் திரிவை ஒருவாறு கொண்டாராயினும், முழுவதும் திரித்தல் என்பதனைப் பிற சொற்கொணர்ந்து திரித்தல் என்பர்.
இயற் சொல்லின் வேறுபட வருவதென்பதே பிற ஆசிரியர்களின் கருத்தாகும்.
திசைச் சொல்லாவது செந்தமிழ் நாட்டைச் சூழ்ந்து கிடந்த பன்னிரு நிலத்துமுள்ளார் கருதிய பொருளையுடையதாகும்.
எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவாதலின்றிக் கொடுந்தமிழ் நாடு ஒவ்வொன்றற்கேயுரிய சொல் திசைச் சொல்லாம் என்க.
வட சொல்லாவது வடமொழியிலிருந்து தமிழிற் கொள்ளப்படுஞ் சொல்.
அஃது இரு மொழிக்கும் பொதுவான எழுத்தாலாயதும், வடமொழிக்கேயுரிய எழுத்துச் சிதைந்து வருவதும் என இருவகைப்படும்.
இதற்கு ஆரியச் சொற் போலும் எனக் கூறிய இளம்பூரணருரை பொருந்துவதன்று.
இனி செந்தமிழ் நிலம் யாது, செந்தமிழைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலம் யாவை என ஆராய்தல் வேண்டும்.
இவர்கள் இங்ஙனம் கொண் டமைக்கு யாதும் ஆதாரம் காட்டவில்லை.
நாமும் கண்ட தில்லை.
இவ்வுரையாளர்கள் காலத்திற்கு இவ்வரையறை பொருத்தமுடைத்துப் போலும்!
எனவே பன்னிரு நிலம் என்பன இதற்குப் புறம்பாகவுள்ள தமிழ்திரி நிலங்களாதல் வேண்டும்.
இது பிற்காலத்திற்குப் பொருந்துமாயினும் தொல்காப்பியர் காலத்திற்குப் பொருந்துவதாகாது.
யான் கூறுவதே தெய்வச் சிலையார்க்கும் வேறுசிலர்க்கும் கருத்தென்பது அவருரையால் அறியப்படும்.
இதற்கு மேற்கோளாகஅவ்வுரையிற் கொள்ளப் பெற்றதொரு சூத்திரப்பகுதி நன்னூல் மயிலை நாதர் உரையிலும் காணப் படுகின்றது.
பொருளுணர்த்து முறை யிலும் தமிழ்ச் சொற்கள் மிகச் சிறப்புடையன.
படித்தான் என்னும் வினை முற்றிலே பகுதியாற் செயலும், இடைநிலையாற் காலமும், விகுதியால் திணை, பால், எண்.
இடங்களும் விளங்கித் தோன்றுதல் காண்க.
திரு.
செல்வக் கேசவராய முதலியார் எம்.ஏ.
நாம் வந்திலன், சென்றிலன் என ஒரு சொல்லாய் வழங்கும் எதிர்மறை முற்றுக்களை ஆங்கிலத்தில் உரைப்பதற்கு மூன்று சொற்கள் வேண்டும்.
தெரிநிலையும் குறிப்புமான ஒவ்வொரு வினையாலணையும் பெயரையும் ஆங்கிலத்தில் பல சொற்களின்றி அமைக்கலாகாது.
வந்தாய்க்கு என்பதை வந்தவ னாகிய உனக்கு எனப் பொருள் படுவதாய் நான்கு சொற்களால் அமைக்க வேண்டும்.
அடியேனுக்கு என்னும் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயரை அமைக்க ஆறு சொற்கள் வேண்டும்.
நம்முடைய பெயரெச்ச வினையெச்சங்களும் சொற் சுருங்குதற்கு அநுகூலமாக இருக்கின்றன.
வந்த மனிதன் என்பதை அமைக்க அவர்களுக்கு நான்கு சொற்கள் வேண்டும்.
அவன் வந்து போனான் என்னும் ஒரு வாக்கியத்தை அவர்கள் இரண்டு வாக்கியமின்றி உரைக்க இயலாது.
மொழி நூற்புலவர்கள் மொழிகளை அவ்வவற்றின் பண்புகள் கொண்டு வெவ்வேறு இனம் அல்லது குழுஉவாகப் பாகுபடுத்தியிருக்கின்றனர்.
பகுதிகளே சொற்களாக அல்லது சொல்லெல்லாம் ஓரசையேயாகவுள்ள இனம் ஐளடிடயவபே ஒன்று.
பகுதியுடன் விகுதி முதலியன ஒட்டிநின்று, அதனாற் சொல்லின் உருபு திரியாதிருக்கும் இனம் ஹபபடரவயேவஎந ஒன்று.
விகுதி முதலியன கூடுதலால் சொல்லின் உருவந்திரிந்தும் மாறுதலடையும் இனம் ஐகேடநஉவடியேட ஒன்று.
மொழிகள் பலவும் இம் மூன்றினத்திலே அடங்காநிற்கும்.
சீனம் முதலியன முதல் இனத்தையும், தமிழ் முதலியன இரண்டாவது இனைத்தையும், வடமொழி முதலியன மூன்றாவது இனத்தையும் சேர்ந்தவை.
தமிழானது சிறுபான்மை முதல் இனத்தையும் மூன்றாம் இனத்தையும் ஒத்திருக்குமாயினும் பெரும்பான்மை ஒவ்வாமை யுடையது.
இந்த அடிப்படையான வேறுபாட்டிலிருந்தே தமிழும் வடமொழியும் ஒன்றையொன்று சார்ந்திராத தனிமொழிகள் என்பது நன்கு புலப்படும்.
மற்று இவ்விரு மொழிகளும்இலக்கண வகையால் எங்ஙனம் வேறுபடுகின்றன என்பதும் காணற்பாலது.
தமிழுக்கும் வடமொழிக்கும் உள்ள வேற்றுமைகளைக் கூறுங்கால் இவ்விரு மொழிக்கும் ஒற்றுமையே இல்லையெனக் கருதுவதாகக் கொள்ளலாகாது.
திருத்தமுற்ற மொழிகள் பல வற்றிலும் பொதுவாக அமைந்திருக்கக் கூடிய பண்புகள் பல உள்ளன.
மொழிகளின் வரலாற்றுக்கு அவற்றின் பொதுவியல்களினும் சிறப்பியல்புகளே மிக்க வலிமையுடையன வாகும்.
ஆகலின் தமிழின் சிறப்பியல்கள் இவையென்பது காட்டப்படின் அதுகொண்டு அஃது ஓர் உயர்தனிச் செம்மொழியாமென்பது போதரும்.
மேலே பொது வகையாற் கூறியனவும், கூறாதனவுமாய சில சிறப்பியல்புகள் இங்கே விளக்கப்படும்.
எழுத்துகட்கு உயிர், மெய் எனப் பெயரிட்டிருப்பது போன்று இஃதும் தமிழர்களின் தத்துவ வுணர்வு மேம்பாட்டிற்குச் சிறந்த சான்றாகும்.
பால் வகுப்பு முறையிலும் தமிழும் வடமொழியும் முற்றிலும் வேறுபட்டவை.
தமிழ் முறையானது பொருணோக்கத்தால் ஆணை ஆண் என்றும் பெண்ணைப் பெண் என்றும் கூறும் சிறப்புடையது.
கங்கையாள் முதலியவற்றையும் விரித்து உருவகமாக்குதல் வேண்டும்.
சிறுபான்மை வடநூன்முறை தழுவிற்றுமாம்.
தமிழ்ச் செய்யுட்களும் நூல்களும் செய்யுள் என்பதைத் தொல்காப்பியர் பொதுப் பெயராகக் கொண்டிருக்கிறார்.
பாட்டுக்கும் உரைக்கும் சூத்திரத்துக்கும் அக்காலத்தில் செய்யுளென்றே வழங்கப்பட்டு வந்தது.
பாட்டு என்பதற்குப் பா எனப்படுவதே சிறப்புப் பெயராகும்.
அவர் உறுப்புக்கள் எனவும் பிரித்திருக்கிறார்.
செய்யுள் யாவும் பொருள் இலக்கணத்துக்கு இலக்கியமானவை.
மாத்திரை என்பதும் அவ்வுறுப்புகளில் ஒன்று.
செய்யுளில் தொகை நிலைச் செய்யுள் என்றும் தொடர்நிலைச் செய்யுளென்றும் பாகுபாடுகள் உண்டு.
புறநானூறு தொகை நிலைச் செய்யுளாகும்.
சீவக சிந்தாமணி தொடர்நிலைச் செய்யுளாகும்.
தொல்காப்பியத்தில் கூறியுள்ள அசைக்கும், மற்ற நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ள அசைக்கும் வித்தியாசமிருக்கிறது.
இதுதான் கட்டளையடி எனப்படுவது.
இந்த கட்டளையடி என்பது கடைச்சங்க காலத்திலேயே இல்லாது போய்விட்டதாகத் தெரிகிறது.
இதனைப் பேராசிரியர் முதலியோர் தங்கள் உரையில் விளக்கியிருக்கின்றனர்.
உதாரணமாக தழை என்பது முற்காலத்தில் கையுறையாகக் கொண்டு கொடுக்கும் ஒருவித தழையாலான உடை.
இப்போது அந்த தழை கொடுக்கும் வழக்கமில்லை.
இப்படியிருக்க இக்காலத்திலும் தழை கொடுத்ததாக எங்காவது சொல்லுவோமானால் அது தவறாகும்.
தூரவிருந்து ஒருவர் பாடுகையில் அது எத்தன்மையான பாவெனக் கண்டறிவதே பா என்ற உறுப்பின் லஷணமெனச் சொல்லப்படுகிறது.
பா என்ற சொல் உறுப்பின் பெயராக விருப்பத்தோடு செய்யுளின் பெயராகவு மிருக்கிறது.
பாக்களை ஆறுவகையாகப் பாகுபாடு செய்திருக்கிறார்.
செய்யுளில் இருவகை உண்டெனவும், அவற்றில் ஒன்று அடி வரையறை உள்ளதென்றும், மற்றொன்று அடிவரையறையற்றதென்றும் கூறப்படு கிறது.
நூல் என்பது அடிவரையறை இல்லாதது.
பண்டைநாளில் நூல் என்றது இலக்கணம் என்ற ஒன்றை மட்டும் குறித்தது.
இப்போது நாம் எல்லாவற்றையும் நூலென வழங்குகிறோம்.
அக்காலத்தில் செய்யுள் என்ற பெயரால் மற்றவை வழங்கப்பட்டன.
நூலுக்கு அடிவரையறை இல்லாதது போலவே சூத்திரத்துக்கும் அடிவரையில்லை, உரைக்கும் இல்லை.
செய்யுட்களை ஆசிரியர் விதமாகப் பாகுபாடு செய்திருக்கிறார்.
வண்ணம் என்ற ஒரு உறுப்பை மட்டும் விதமாகப் பிரித்திருக்கிறார்.
வல்லிசை வண்ணம் மெல்லிசை வண்ணம் முதலியன அந்தப் பாகுபாட்டில் அடங்கியவைகளே.
இது ஓசைமுறையைக் குறிக்கிறது.
இதிலிருந்து இப்போது சுநவடிசஉ என்று சொல்லப்படும் ஓசைமுறை அக்காலத்தும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
நூலை, முதல் வழியென இரண்டு வகைப்படுத்திக் கூறியிருக்கிறார்.
நன்னூலார் சார்புநூல் என்றும் ஒன்றைக் குறிக்கிறார்.
மற்றும் சிலர் எதிர் நூல் என்ற ஒன்றிருந்ததாகவும் சொல்லு கின்றார்கள்.
சார்புநூல் என்ற ஒன்றிருப்பதாகக் கொள்ளுவது தவறென நச்சினார்க்கினியர் கூறுகிறார்.
மொழி பெயர்ப்பும் வழிநூலாகவே கொள்ளப்படுகிறது.
ஒரு பொருளோடு மற்றொரு பொருளை ஒப்புமை கூறுவது உவமமாகும்.
இது வெளிப்படை உவமமென்றும் உள்ளுறை உவமென்றும் பிரிகிறது.
உள்ளுறை உவமம் பெரும்பாலும் செய்யுளுக்கும் அகப்பொருளுக்குமே உரியது.
பண்டைநாளில் சங்க இலக்கியங்களில் உவமையை மிகப் பொருத்தமாகச் சொல்லியிருக்கிறார்கள்.
உள்ளுறை உவமையினால் நாம் அக்கால மக்களின் நாகரீக மேம்பாட்டை உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
மெய்ப்பாடு என்றது உள்ள நிகழ்ச்சி புறத்திலே வெளிப்பட்டுத் தோன்றுவதைக் காட்டுவது.
இது எட்டு வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
மெய்ப்பாட்டியல் மனோதத்துவ சாஸ்திரம் போன்றிருக்கிறது.
இளமைப் பெயர் பார்ப்பு, குட்டி, குழவி, கன்று, குருளை முதலியன.
ஆண்பாற் பெயர் ஏறு, களிறு, சேவு, சேவல் முதலியன பெண்பாற் பெயர் பேடை, பெட்டை, பிடிமுதலியன.
குழவி என்பது குஞ்சரத்தின் இளமைப் பெயர் என அதற்குத் தனி சூத்திரம் சொல்லியிருக்கிறார்.
அதனால் அவ்வழக்கு அதிகமாக அக்காலத்தில் பிரயோகத்திலிருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆவுக்கும் எருமைக்கும் அவ்விதமே சொல்லவேண்டு மென்றும் கூறியிருக்கிறார்.
இப்போது பலர் விநோதமாக நினைக்கக்கூடிய சில விஷயங்களும் ஆசிரியரால் இது சம்மந்தமாகச் சொல்லப்பட்டிருக் கின்றன.
ஆட்டின் ஆணை அப்பர் எனச் சொல்லவேண்டுமென்றும், நரியின் பெண்ணை நரிப்பாட்டி எனச் சொல்ல வேண்டுமென்றும் கூறியிருக்கிறார்.
மரபியலில் உயிர்களைப் பலவிதப் பாகுபாடு செய்து மக்கள் தாமே ஆறறிவுயிரே என்றும் குறித்திருக்கிறார்.
பொருளாராய்ச்சி மணமுறைகள் தமிழரின் மணமுறை நாட்டார் இப் பிரசங்கத்தில் பண்டை நாளைத் தமிழரின் நாகரீகச் சிறப்புகளைப் பற்றி விவரித்தார்.
முதலில் அவர் தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திலிருந்து தமிழரின் மணமுறையை ஆராய ஆரம்பித்தார்.
பொருளதிகாரத்திலே ஆசிரியர் அகப்பொருளியலைப் பற்றியும் புறப்பொருளியலைப் பற்றியும் நன்கு ஆராய்ந்து பல விஷயங்கள் சொல்லியிருக்கிறார்.
சங்க இலக்கியங்களிலே அகப்பொருளே மிகுந்திருக்கின்றது.
தொல்காப்பியரும் அகப் பொருளைப் பற்றியே முதலில் கூறியிருக்கிறார்.
உலகியல் என்பது மூன்று வகைப்படும்.அவை இன்பம், பொருள், அறம் எனப் பிரியும்.
மக்கள் மட்டுமின்றி உலகிலுள்ள ஜீவராசிகளனைத்துமே இன்பத்தைத்தான் விரும்புகின்றன.
வாழ்க்கையின் முடிவே இன்பமாகும்.
பொருளும் அறமும் இன்பத்தைப் பெற சாதனங்களாகவிருக்கின்றனவே யொழிய இன்பத்தைப் போல் அவை பயனாக மாட்டா.
இன்பமாகிய பயனையடைய பொருளும் அறமும் துணையாக நிற்கின்றன.
ஆதலால்தான் தமிழ் வல்லார் இன்பத்தை முதலில் வைத்திருக்க வேண்டும்.
இங்கும் இன்பம் என ஆசிரியர் சொல்வது இவ்வுலக இன்பத்தையேயாகும்.
வீடு அல்லது வீட்டின்பம் என்பது உலகியல் மூன்றையும் விட்டநிலையாகும்.
ஐம்புலன் கொண்டும் ஒருங்கே நுகரும் தலையாய இன்பத்தையே ஆசிரியர் அகப்பொருளின்கண் விளக்கினார்.
மனமொத்து காதலிக்கும் ஒரு ஆண்மகனையும் பெண் மகளையும் ஆசிரியர் உயர்ந்த ஒழுக்கத்தினராகவும் மிக்கச் சிறந்தவராகவும் குறித்திருக்கிறார்.
அவர்களுக்குத் தலைமகன் தலைமகள் எனப் பெயரிட்டழைத் திருக்கிறார்.
பெயரிட்டிருக்கும் பான்மையிலிருந்தே அவர்களை எல்லாவற்றிலும் அதாவது நடை, குணம் முதலிய எல்லாவற்றிலும் சிறந்தவராகவே ஆசிரியர்கள் கொண்டிருக்கிறார்கள் எனத் தெரிகிறது.
கிழவன் கிழத்தி என்றும் காதலர் அழைக்கப் படுகின்றனர்.
மாறாத உரிமை உடையவர்கள் என்பதைக் காட்டவே இவ்விதம் பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது.
தலைவனும் தலைவியும் ஒருவரை ஒருவர் காண்கின்றனர்.
கண்டவுடனே ஒருவரை ஒருவர் காதலிக்க ஆரம்பிக்கின்றனர்.
இதுவே தலையன்பாகும்.
தலைவன் ஓரிடத்திலிருந்து வந்திருக்கக் கூடும் தலைவி வேறோரிடத்திலிருந்து வந்திருக்கக்கூடும்.
இருவரும் தெய்வசங்கற்பத்தால் ஒன்றாகச் சந்தித்தபோதே அவர்கள் நெஞ்சம் கலப்பார்கள்.
அதுவே வாழ்க்கைக்கு ஆரம்பமாகும்.
இது தெய்வத்தால் வந்த நட்பு என்றே ஆசிரியர்கள் உணர்த்தி இருக்கின்றனர்.
கண்டவுடனும் கேட்டவுடனும் அன்பு கொள்வதையே தலையன்பாக அவர்கள் கொண்டிருக்கின்றனர்.
காளத்தியில் தோன்றிய கண்ணப்பன் ஆண்டவனிடம் கொண்ட அன்பும் தலையன்பேயாகும்.
காளத்திமலை மீது நாதனிருப்பதாகக் கேட்டவுடனே அவர் அளவிலா அன்புகொண்டார்.
தலைஅன்பு வயப்பட்ட தலைவன் தலைவியர் தங்களுக்கிடையே தோன்றிய நட்பைத் தங்களால் ஏற்பட்டதாகக் கொள்வதில்லை.
கடவுளே அங்ஙனம் கூட்டி வைத்ததாக நினைக்கின்றனர்.
தலை மக்களுக்குள் நேரிடும் கூட்டம் தெய்வத்தால் ஆகின்ற கூட்டமாகும்.
ஒன்றே வேறே என்றிருபால் ஆயின் ...
ஒத்த கிழவனும், கிழத்தியும் காண்பே என்றார் ஆசிரியரும்.
முதலிலே சந்திக்கலுற்ற தலைமக்கள் நெஞ்சம் கலந்து என்றும் பிரியாத் தன்மையுடைய வராகின்றனர்.
அது முதல் அவர்களின் உயிர் ஒன்றாகவும் உடம்பிரண்டாகவும் மாறுகிறது.
ஒருவர் உடம்பில் மற்றொருவர் வாழ ஆரம்பிக்கின்றனர்.
இந்த அபிப்பிராயத்தைக் குறளாசிரியரும் வற்புறுத்தியிருக்கிறார்.
இவர்களின் கலப்பை இனி இறப்பிலேதான் பிரிக்க வேண்டும்.
அந்த இறப்பும் பிரிக்க முடியாதெனத் தமிழ் நூலார் கொள்ளுகின்றனர்.
ஒருவருக்கு வந்த துன்பத்தை மற்றொருவரும் கொள்ளுகின்றனர்.
ஒருவர் அடையும் இன்பத்தை மற்றொருவரும் நுகருகின்றனர்.
இருவர் ஆகத்துள் ஓருயிர் கண்டனம் என்ற திருக்கோவை யாற்றின் அடிகள் இதனை வலியுறுத்தும்.
இப்படித் தலைவனும் தலைவியும் நெஞ்சங்கலந்த பின் மெய்யுறு புணர்ச்சியின்றி அன்பொடு ஒழுகி வருவதையே களவு என வகுத்தார்கள்.
பிறகு உற்றார் பெற்றோர் அறிய மணவிழைகொண்டு ஒழுகும் வாழ்க்கைக்கு கற்பு எனப் பெயரிட்டனர்.
கற்பு என்பதை விட களவே சிறந்ததெனக் கொள்ளப்படுகிறது.
கற்பெனப்படுவது களவின் வழித்தே என இறையனாரகப் பொருளில் கூறப்பட் டிருக்கிறது.
களவு என்ற பெயரை நோக்கி அதை இழிவாக நினைக்கக் கூடாது.
களவு வாழ்க்கையை சீவக சிந்தாமணியார் இன்றமிழ் இயற்கையின்பம் எனக் கூறுகிறார்.
தலைவன் தலைவியரிடையே ஏற்படும் இவ்விதச் சேர்க்கையை களவுகற்பு எனப் பிரித்த ஆசிரியர் மற்றும் அவற்றை மூன்று உட்பிரிவுகளாகவும் பிரித்திருக்கிறார்.
அவையாவன கைக்கிளை பெருந்திணை, ஐந்திணை, அகனந்திணை என்பனவாம்.
கைக்கிளையும் பெருந்திணையும் சற்று தாழ்ந்தனவாகவும் ஐந்திணையே உயர்ந்ததாகவும் கொள்ளப்படுகிறது.
கைக்கிளை என்பது சிறுமையுறவாகும்.
இது ஒரு பக்கத்துறவு.
பெருந்திணை என்பது பருவம்நீங்கி ஒன்று படுவது.
ஆகவே இவ்விரண்டையும் விட ஐந்திணையே சிறந்ததென ஆசிரியர் கொண்டார்.
இறையனாரகப் பொருளிலுஷம் அன்பின் ஐந்திணைக் களவெனப்படுவது எனக் கூறப்பட்டிருக்கிறது.
கரணம் என்பது சடங்கு என்றாகும்.
இது சடங்குகளுடன் சுற்றத்தார் அறிய மணஞ் செய்துகொள்வதைக் குறிக்கிறது.
சுற்றத்தாரின்றி ஒருவர் கொடுப்பதன்றி தலைவனும் தலைவியும் தாங்களே கூடுவதும் உண்டு.
மணமென்றதில் தலைவனும் தலைவியுமே முக்கிய புருஷர்கள்.
ஆசிரியர் இங்கே குறிப்பது ஆரியர்களுக் குள்ளிருந்த வருண பாகுபாடுகளையேயாகும்.
இவ்விதப் பாகுபாடுகள் தமிழரிடம் அக்காலத்தே இருந்ததாகத் தெரிய வில்லை.
தமிழர் மணமுறைக்கும் ஆரியர் மணமுறைக்கும் வித்தியாசங்களிருந்திருக்கின்றன.
ஆரியர் மணமுறை எட்டு வகைப்படும்.
அவைதான் பிரமம் காந்தர்வம் முதலியன.
தமிழர் மணமுறை மூன்று வகையானதென முன்னமே சொன்னேன்.
அவைதான் கைக்கிளை, பெருந்திணை, ஐந்திணை என்பன.
ஆசுரம் முதலிய மணங்கள் கூட வடமொழியில் போற்றப்படுகின்றன.
அவற்றைத் தமிழர் ஒதுக்கித் தள்ளினர்.
தமிழரின் ஐந்திணை மணமே ஆரியரின் காந்தர்வ மணத்தோடு ஒன்றியிருக்கின்றது.
மணச்சடங்குகள் கரணம் என்பதென்ன?
தமிழ் மக்கள் அவற்றை எப்படிக் கொண்டிருந்தனர் என்பதை இனி ஆராய்வோம்.
இப்போது நமது நாட்டில் அநுஷ்டிக்கப்படும் கலியாணச் சடங்குகள் பண்டைநாளில் தமிழர்களால் அநுஷ்டிக்கப்பட்டதேயில்லை.
இவையே அக்காலச் சடங்குகள்.
இப்போது அநுஷ்டிக்கப் படும் சடங்குகளுக்கு இலக்கிய நூல்களில் ஆதாரமேயில்லை.
இவ்விதம் சேர்க்கப்பட்ட காதலர் இருவர் மாறா அன்புடன் வாழ்கின்றனர்.வயது உயர உயர அன்பு குறையுமென நினைப் பதற்கில்லை.
தலைவன் தலைவியைப் விட்டுப் பிரியாமலும் தலைவி தலைவனைவிட்டுப் பிரியாமலுமிருக்கின்றனர்.
இத்தகைய பிரிவைத் தலைவி தாங்கமாட்டாது அரற்றுவாள்.
தோழி அவளுக்கு ஆறுதல் கூறி ஆற்றுவாள்.
தலைவனும் தனது புறப்பாட்டை நேரில் தலைவியிடம் சொல்லாது சில குறிப்புகளால் உணர்த்துவான்.
அல்லது தோழி மூலம் செய்தி விடுப்பான்.
தலைவன் வரவையே எதிர்நோக்கித் தலைவி உண்ணல், பூச்சூடல் என்பன எதையும் கொள்ளாது காத்திருப்பாள்.
கலித்தொகையிலே இந்த நிலையை அடிதங்கு அழலன்ன வெம்மையாக என்ற செய்யுள் மூலம் விளக்கியுள்ளார்கள்.
குறுந்தொகையிலும் இந்நிலையை விளக்க இன்னொரு செய்யுளிருக்கிறது.
ஆனால் ஆண்மானை விட்டுப் பெண்மான் முன்னதாகக் குடிக்க மனம் கொள்ளாது.
ஆகையால் ஆண்மான் வாயை ஜலத்தில் வைத்துக் குடிப்பது போல் பாசாங்கு காட்டி விட்டுப் பிறகு பெண்மானை குடிக்கச் செய்யுமாம்.
தலைவன் தலைவியர்க்கிடையே உள்ள உள்ளன்பையும் இணைபிரியாத் தன்மையையும் பண்டைய ஆசிரியர்கள் இத்தகைய முறையில் விளக்கியிருக்கிறார்கள்.
ஜாதிப் பாகுபாடு என்பது தமிழருக்குள் இருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
வருணம் என்பது வட சொல், தமிழில் இதற்கு உரிய சொல்லே கிடையாது.
தொல்காப்பியர் தமது நூலிலே வட சொற்கள் பலவற்றை உபயோகித்திருக்கிறார்.
குஞ்சரம் என்ற சொல்லை அவர் தாராளமாகக் கையாண்டிருக்கிறார்.
ஜாதி பாகுபாட்டைக் குறிக்கும் தமிழ்ச்சொல் இருந்திருந்தால் அவர் அதற்கு இலக்கணம் கூறியிருப்பார்.
அவர் நிலப்பெயர் குடிப்பெயர்...
எனக் குறிக்கும் சூத்திரத்தில் குடிப்பெயர் என்று ஆசிரியர் சொல்லியுள்ள இடத்தில் உரையாசிரியர்கள் சிலர் ஜாதி பாகுபாட்டைப் புகுத்த முயற்சிக்கின்றனர்.
மற்றும் சிலர் அந்த சூத்திரத்திலே திணை நிலைப்பெயர் என்று கூறியுள்ள இடத்திலே அதைப் புகுத்தப் பார்க்கின்றனர்.
பிறப்பு, திணை, குடி என்ற வார்த்தைகள் ஜாதியைக் குறிக்குமா என்று பார்த்தாலும் அவ்விதம் கொள்ளுவதற் கில்லை.
ஆரியர் கலப்புக்குப் பின் தமிழரிடம் ஏற்பட்ட ஜாதி பாகுபாடு களுக்கும் ஆரியர் களுக்குள்ளேயிருக்கும் வருண பேதங்களுக்கும் கூட வித்தியாசமிருக்கிறது.
அந்த நான்கு வருணத்திலே தமிழர்கள் யாவரும் அடங்கவில்லை.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்ற பாகுபாட்டில் கடைசியாகவுள்ள வேளாளர் என்ற பதத்துக்கு அடிமை என்ற பொருளில்லை.
வேளாண்மைத் தொழில் செய்பவர் எனவே அதற்குப் பொருள்.
அத்தொழிலும் அதனைச் செய்பவர்களும் தமிழர்களால் முதன்மையாகப் போற்றப்படுகிறார்.
தொல்காப்பியர் காலத்திலும் பிறகும் ஆரியக்கொள்கைகள் கலக்க ஆரம்பித்தன.
இவற்றில் முக்கியமானவை வேதம் வேள்வி வருணம் ஆகிய மூன்றே.
வேதம் தமிழ்மக்களாலும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது.
ஆனால் வேத வேள்வியைத் தமிழ்மக்கள் ஒப்புக் கொள்ளவில்லை.
தமிழ் அரசர் சிலர் வேள்வி புரிந்ததாகத் தெரிகின்றதானாலும் ஆரியர்கள் செய்தது போல அவர்கள் செய்யவில்லை.
இவைகளை யெல்லாம் பார்க்கும்போது ஆரியர்கள் மிகப் பழைய நாளிலேயே தமிழர்களோடு கலக்க ஆரம்பித்தார்கள் எனத் தெரிகிறது.
தமிழரின் போர்முறைகள் தமிழர்கள் தறுகண் ஆண்மையுடையவர்கள், அஞ்சாதவர்கள் என்பதற்குப் பல ஆதாரங்களிருக்கின்றன.
விழித்தகண் என்பதைத் தொடக்கமாகக் கொண்ட குறளடி தமிழரின் தறுகண் முறையை வெளியாக்குகின்றது.
போர்முறையை வெட்சி, வஞ்சி, தும்பைத்திணை, உமிஞ்ஞைத் திணை எனப்பல பிரிவுகளாகப் பிரித்திருக்கின்றார்.
அக்காலத்தில் அரசர்கள் நால்வகைப் படைகளையும் வைத்திருந்த தாகத் தெரிகிறது.
முழுமுதல் அரணம் எனத் தொல்காப்பியனார் கூறியிருப்பதால் அக்காலத்தில் உயர்ந்த கோட்டைகளிருந்தனவென்று தெரிகிறது.
போரிடுவதற்கு முன் படையாளருக்கு விருந்திட்டு அரசனும் உடனிருந்து உண்ணுவதும் வழக்க முண்டென்று தெரிகிறது.
தமிழ்மக்களின் வாழ்க்கை முறை தமிழ்மக்கள் மிக்க முயற்சியுடையவர்கள்.
நாவாய்கள் மூலம் வெளிநாடுகளுக்கும் சென்று வாணிபம் நடத்தி வந்திருக்கின்றனர் என்பதற்கு அநேக ஆதாரங்களிருக்கின்றன.
இல்லறம் நடத்தும் முறையில் அவர்களின் விருந்தோம்பும் தன்மை மிகச் சிறந்ததாகும்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ்உரைகள் , பக்.
.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் முதலாவது நூன்மரபு இயல் முன்னுரை நூலுக்கு மரபாக வழங்கிய குறியீடுகளைக் கூறுவது நூன்மரபாகும்.
இவ்வியலில் எழுத்திலக்கணத்துக்கு உரிய எழுத்து, உயிர், குறில், நெடில், மெய், வல்லினம், மெல்லினம்.
இடையினம் முதலான பல குறியீடுகள் கூறப்படும்.
சுருக்கம், விளக்கம், எடுத்தாட்சி இவை குறியீட்டின் பயன்.
அறிவியல் கலையியல் எனப்பட்ட எல்லாத்துறைகட்கும் குறியீடுகள் உள.
பாயிரம் கூறுவதுபோல இது மயங்காமரபின் ஓர் எழுத்துமுறை.
நூல் இலக்கணநூல் ஈண்டு போக்கறு பனுவலான தொல்காப்பியத்தைக் குறிக்கும்.
முதலாவது இயலுக்கு எழுத்துமரபு என்று பெயர் இருக்கலாம்.
ஆனால் நூலின் தொடக்கவியல் என்று காட்டுவதற்கு நூன்மரபு என்ற பெயர் வைக்கப்பட்டது.
முன்னுரையை நூன்முகம் என்று இன்றும் நாம் வழங்குகின்றோம்.
இயற்கருத்து தமிழ்மொழி அகரமுதல் னகரம் வரை முப்பது எழுத்துக்கள் ஒலிகள் கொண்டது.
குற்றியலிகரம்.
குற்றியலுகரம்.
ஆய்தம் என்ற மூன்றும் எழுத்துப் போல்வன.
இவை சார்பெழுத்தாம்.
புள்ளிபெறும்.
குற்றெழுத்து ஐந்து ஒரு மாத்திரை இசைக்கும்.
நெட்டெழுத்து ஏழு.
இரண்டு மாத்திரை இசைக்கும் ஓரெழுத்து மூன்று மாத்திரை ஒலிக்கும் தன்மை தமிழில் இல்லை.
கூடுதலான மாத்திரை ஒலிக்கவேண்டின்.
வேண்டிய அளபுக்குரிய எழுத்துக்களைக் கூட்டி ஒலிக்க வேண்டும்.
இமைக்கும் காலமும் நொடிக்கும் காலமும் ஒரு மாத்திரைக் காலவளவாம்.
அகரமுதல் ஒளகாரம் வரை பன்னிரண்டும் உயிர் என்ற குறியும்.
ககரமுதல் னகரம் வரை பதினெட்டும் மெய் என்ற குறியும் பெறும்.
மெய்க்கும் மூன்று சார்பெழுத்துக்கும் மாத்திரை அரை.
மகரமெய் கால் மாத்திரை ஒலிக்கும் இடனுண்டு.
கால் மாத்திரை பெறும் மகரமெய்க்குப் புள்ளி வடிவு உள்ளாக இருக்கும்.
ம பொதுவாக மெய்யெழுத்துக்கள் தனிநிலையில் புள்ளிவடிவுகள் பெறும்.
உயிரெழுத்துக்களில் எகரத்துக்கும் ஒகரத்துக்கும் புள்ளிவடிவு உண்டு.
எஒ மெய்யும் உயிரும் சேர்ந்து உயிர் மெய்யாகுங்கால் வரிவடிவு மாற்றங்கள் ஏற்படும்.
உயிர்மெய் என்பது குறியீடாக இருந்தாலும் முதலில் மெய்யொலியும் பின் உயிரொலியும் தோன்றும்.
மெய் வல்லெழுத்து ஆறு, மெல்லெழுத்து ஆறு, இடையெழுத்து ஆறு என்று முவ்வினமாம்.
இவை தம்முள் தொடருவது மெய்ம்மயக்கம் கலப்பு, இயைபு, எனப்படும் அப்பா, அண்ணா, அல்லா, எனத் தன்மெய்க்குப்பின் தன்மெய்யே வருதலுண்டு.
ஆட்சி, ஆண்டு ஆய்வு என ஒருமெய்க்குப்பின் வேற்றுமெய் வருதலுமுண்டு.
இவை ஒரொற்றுடனிலை எனப்படும்.
பதினெட்டு மெய்களில் ர, ழ, நீங்கிய பதினாறு மெய்கள் தம்முன்தாம் வரும்.
ர, ழ, இரண்டின் முன் சார்பு வாழ்வு எனப் பிற எழுத்துக்களே வரும்.
குற்றெழுத்து ஐந்தில் அ, இ, உ என்ற மூன்றும் சுட்டுக் குறியும்.
நெட்டெழுத்து ஏழில் ஆ, ஏ, ஓ என்ற மூன்றும் வினாக்குறியும் பெறும்.
உயிரெழுத்துக்களும் மெய்யெழுத்துக்களும் மேலே சொல்லிய மாத்திரையளவுகளைக் கடந்து, இசைத்தமிழில் இசைத்தல் உண்டு என்று யாழ்மறை கூறும்.
கருத்து விளக்கம் எழுத்து என்பது தமிழில் பொருட்சுட்டுடைய மொழி யொலியைக் குறிக்கும் வரிவடிவையும் குறிக்கும்.
நூன்மரபு முதற்கண் ஒலிகளையும் ஒலிக்குரிய அளபுகளையும் கூறிய பின், சிலவற்றிற்கு வரிவடிவும் கூறும்.
இலக்கணத் தெளிவுக்கு வேண்டப்படும் வரிவடிவுகளை மட்டும் தொல்காப்பியம் நூன்மரபிற் சொல்லும்.
மயக்கம் ஒரு மெய்யெழுத்தோடு ஒரு மெய்யெழுத்துத் தொடரும் நிலை, சேர்ந்தியையும் தன்மை.
நாம் இன்று கூறும் கலக்கம், குழப்பம் என்ற பொருளில்லை.
மெய்ம்மயக்கம் என்பது தமிழுக்கு உயிரனைய அமைப்புக்கூறு.
இன்ன மெய்க்குப்பின் இன்னமெய்தான் வரலாம் என்ற மொழியியல்பை இதனால் உணரலாம்.
மொழி நிலைபேற்றுக்கும் மொழிக் காப்புக்கும் சொல்லாக்கத்திற்கும் சொல்லொழுங்குக்கும் இவ் விலக்கணம் வரம்பானது.
இது செயற்கையாகப் புகுத்தும் புறவிதியன்று.
மக்கள் வாய்வழக்கிலிருந்து தோன்றும் இயல்பு நெறி.
மொழிக்கு மொழி இம்மயக்கம் வேறுபடுமாதலின் தமிழ்மொழியின் அமைப்பை நன்குஅறிந்து வழாது பேசவும் எழுதவும் வேண்டும்.
எல்லா இலக்கணங்களும் இதனை யொட்டி நடத்தலின் நூன்மரபு மெய்ம்மயக்கம் பற்றி ஒன்பது நூற்பாக்களில் விரித்துக் கூறுகின்றது.
ஒலி, எண்ணிக்கை, வகை, அளபு, வடிவு, மயக்கம் என்ற எழுத்தின் அறுகூறுகள் நூன்மரபில் மொழியப்பட்டன.
மேலும் இந்நூன்மரபு தனியெழுத்துக்குத் தனித்த நிலையில், அதன் தன்மைகளை நுவலும்.
வரிவடிவுபற்றிய செய்தி நூன்மரபளவில் நின்றுவிடும்.
புணர்ச்சியிலக்கணம் அனைத்தும் ஒலிநிலையில் வைத்து விதிக்கப்படுவன என்பதனை மறவாது நினைத்துக் கொள்க.
முப்பது தனியொலிக்கும் முப்பது தனிவரிவடிவங்கள் தமிழில் உண்டு அஃதாவது ஒவ்வோர் ஒலியும் தனக்கென ஒரு வரி வடிவு உடையது.
இவ்வுடைமை செம்மையான தமிழ் வரலாற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு.
ஒலியனை எழுத்தொலி என்பர் நன்நூலார்.
மாணிக்க விழுமியங்கள் , பக்.
.
சுதந்திர போராட்டத்தின் கலங்கரை விளக்கம் இவர் வெறுக்கத்தக்க இராஜதுரோகி.
இவருடைய எலும்புகள்கூட, சாவுக்குப் பின் ராஜதுவேஷத்தையூட்டும்... வ.உ.சி.
மீதான அரச நிந்தனைக் குற்றசாட்டில் ஆங்கிலேய அரசின் நீதிபதி பின்ஹே தன்னுடைய தீர்ப்பில் இவ்வாறு குறிப்பிட்டார்.
அந்நிய ஆட்சிக்கு எதிராகப் பேசினால் சிறை, துணை நின்றால் தீவாந்திரம், எதிர்த்துப் போராடினால் தூக்கு.
மக்கள் எழுச்சியின் போதெல்லாம் வன்முறையைக் கட்டவிழ்த்து விடுவதுதானே அரசுகளின் வாடிக்கை.
ஆங்கிலேய அரசும் களில் தென் தமிழகத்தில் சுடர்விட்ட எதிர்ப்பை, தூக்குக் கயிற்றால் அணைத்தது.
பாஞ்சாலங்குறிச்சிக்கு அருகில்...
போராளிகள் புதைக்கப் பட்ட மண்ணிலேயே பிறந்தார்கள்.
நூறாண்டுகளுக்குப் பிறகு தென்தமிழகத்தில் மீண்டும் ஒரு போராட்டக் கனல் உருவானது.
வீழ்த்தப்பட்ட பாஞ்சாலங்குறிச்சிக்கு அருகில் இருந்த ஒட்டப்பிடாரத்தில், ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வ.உ.சி.
பிறந்தார்.
பரம்பரையாகச் செல்வந்தர்கள்.
தமிழ்ப் புலமையும் கல்வியும் மேலோங்கிய குடும்பம்.
செல்வமும் கொஞ்சம் சுதந்திரமும் தந்த வழக்கறிஞர் பணியை மேற்கொண்டார்கள் குடும்பத்தினர்.
வைதீகமான குடும்பத்தின் பின்னணியில் பிறந்து வளர்ந்த வ.உ.சிக்கு கல்வி, திருமணம், குழந்தை பிறப்பெல்லாம் காலப்படி நடந்தது.
வ.உ.சிக்கு மெய்ஞானத்திலும், தமிழிலக்கியத்திலும் ஆழ்ந்த ஈடுபாடு.
வங்கத்தில் பேரெழுச்சியாக உருவான சுதேசி இயக்கம் தமிழகத்திலும் பரவுகிறது.
ஆங்கிலேயர்கள் விடுதலைப் போராட்ட வீரர்களை ஏளனமாக சுதேசி என்றழைத்தார்கள்.
அச்சொல்லே மக்களை ஓரணியில் திரட்டுவதற்கான மந்திரச் சொல்லாகவும் மாறிய நேரம் அது.
பாலகங்காதர திலகர், லாலா லஜபதிராய், விபின் சந்திர பாலர் போன்ற தலைவர்கள் சுதேசி இயக்கத்தின் முன்னோடிகளானார்கள்.
வ.உ.சி.
தென்னிந்தியாவின் போராட்டத்துககுத் தலைமையேற்கிறார்.
சுப்பிரமணிய சிவாவும், பாரதியும் சுதேசி இயக்கத்தின் தளகர்த்தர்கள்.
அடி மேலை கடல் முழுதும்...
சுதேசி சுதேசி...
என தெருக்களில் கோஷமிட்டுக் கொண்டிருந்தால் நம்மால் அந்நியர்களை விரட்ட முடியாது.
அந்நியர்கள் ஆதிக்கம் மேலோங்கி இருக்கும் தொழில்களில் நம்மவர்களும் ஈடுபட வேண்டும் என்ற தீர்க்க தரிசனம் வ.உ.சி.க்கு இருந்தது.
சுதேசி ஸ்டீம் நேவிகேஷன் கம்பெனி என்ற பெயரில் சுதேசிக் கப்பல் கம்பெனியை நண்பர்களுடன் சேர்ந்து தொடங்குகிறார்.
பாண்டித்துரை தேவர் தலைவர்.
இரண்டு செயலார்களில் வ.உ.சி.
ஒருவர்.
ரூ.
லட்சம் முதலீட்டில் ரூ.
இந்திய அரசியல் வரலாற்றிலேயே முனனோடியான முயற்சி இது.
வ.உ.சி.
தென்தமிழகத்தில் பெரும் எழுச்சியை உண்டாக்கினார்.
நெல்லை மக்களுக்கு வ.உ.சியின் சொற்களே ஆணை.
அவருடைய கை அசைவை மக்கள் செயலாக்கினார்கள்.
தூத்துக்குடி கோரல் மில் பிரச்சினைக்காகத் தொழிலாளர்களை ஒன்றிணைத்தார்.
போராட்ட வெற்றிக்காக தொழிலாளர்கள் பணிக்குச் செல்லவில்லை.
நாவிதர்கள் சுதேசி எதிர்ப்பாளர் களுக்குச் சவரம் செய்ய மறுத்தனர்.
குதிரை வண்டி ஓட்டுபவர்கள், குதிரைகளை அவிழ்த்து விட்டு அமைதியாக நின்றார்கள்.
துப்புரவு பணியாளர்கள் பணிக்கு வரவில்லை.
சமையற்காரர்கள் சமைக்கவில்லை.
மொத்த நகரமும் ஸ்தம்பித்தது.
நெல்லை கலெக்டர் விஞ்சு துரை, இனியும் விட்டு வைக்கக்கூடாது என்று வ.உ.சியை கைது செய்தான்.
இரண்டு தண்டனைகளையும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக அனுபவிக்க வேண்டும் என்று உத்தரவு.
தீர்ப்பைக் கேட்ட வ.உ.சியின் சகோதரர் மீனாட்சிப் பிள்ளை, மனநிலை திரிந்து, இறக்கும்வரை பித்தராகவே திரிந்தார்.
மனைவியும் குழந்தைகளும் பெற்றோர்களும் உறைந்து நிற்க, வ.உ.சி.யும் நண்பர்களும் சிரித்த முகத்துடன் தான் சிறைக்குச் சென்றார்கள்.
கோவை சிறைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்ட அவருக்கு ஒவ்வொரு ரயில் நிலையத்திலும் இருந்த மக்களின் எழுச்சி பேருவகையாக அமைந்தது.
இவ்வெழுச்சி நாட்டுக்கு விடுதலைப் பெற்றுத் தரும் என்ற நம்பிக்கையோடு சிறை சென்றார்.
சிறையில் வ.உ.சி.க்கு சகிக்கமுடியாத கொடுமைகள்.
சணல் திரிக்கும் இயந்திரத்தில் வேலை.
கைகளில் சதைகள் பிய்த்து ரத்தம் கசிவதைப் பார்த்த சிறை அதிகாரி, மேலும் தண்டிக்க மாடுகளுக்குப் பதிலாக செக்கிழுக்கச் சொன்னான்.
கொதிக்கும் வெயிலில் சுடும் கால்களுடன் செக்கிழுத்தார்.
மிருகத்தைப் போல் ஒரு தலைவரை நடத்திய கொடுமை வ.உ.சி.க்குத்தான் நேர்ந்தது.
முறையீடு, மேல் முறையீடு என்று அடுத்தடுத்த மனுக்களால் வ.உ.சியின் தண்டனைக் காலம் ஆண்டு காலமானது.
சென்னை வாழ்க்கை சிறைக்குச் செல்லும்போது சுதேசி எழுச்சியினால் நிறைந்திருந்த வீதிகள் அடக்குமுறையின் அமைதியில் இருந்தன.
மக்கள் மௌனிகளாக இருந்தார்கள்.
பெருங்கனவுடன் வாங்கப்பட்டிருந்த கப்பல் கம்பெனியை உடன் இருந்தவர்கள் அரசாங்கத்திடமே விற்றிருந்தார்கள்.
வழக்கறிஞர் உரிமம் பறிக்கப்பட்டிருந்தது.
நான்காண்டு கால சிறை வாழ்க்கையில் எல்லாம் மாறிப்போயிருந்தது.
நெல்லைக்குத் திரும்புவதற்கும் கட்டுப்பாடு.
வ.உ.சி.
சென்னையில் குடியேறினார்.
சிறையில் இருந்த காலத்தில் உறுதுணையாக இருந்தவர்கள் நண்பர்கள்தான்.
வ.உ.சியை மாமா என்று அன்பொழுக அழைக்கும் பாரதி, வ.உ.சி.
சிறையில் படும் துன்பங்களைத் தன் எழுத்தின் வாயிலாக மக்களிடம் கொண்டுசென்றார்.
காங்கிரஸ்காரர்கள் யாரும் உதவவில்லை.
தென்னாப்பிரிக்க, இலங்கை, மலேயாவில் இருந்த தமிழர்கள்தான் உதவினார்கள்.
வ.உ.சி.யின் சென்னை வாழ்க்கைப் பல சிரமங்களுக் கிடையில் நடந்தது .பெரும் செல்வந்தரான வ.உ.சி.
குடும்பத்தைக் காக்க அரிசிக் கடை, மண்ணெண்ணெய் வியாபாரம் போன்ற தொழில்கள் செய்தார்.
கூட்டுறவு இயக்கம், தொழிலாளர் இயக்கம், சுதேசி இயக்கம் மூன்றிலும் தீவிரமாக செயல்படத் தொடங்கினார்.
திரு.வி.க.
உள்ளிட்ட தலைவர்களுடன் இணைந்து சென்னையில் பல்வேறு தொழிற்சங்கங்களை அமைத்தார்.
அவரின் அடிப்படை கொள்கை சுயராஜ்ஜியமும், மக்கள் நலனும்தான்.
அதற்கு ஆதரவான எல்லா இயக்கங்களிலும் பங்கெடுத்தார்.
காந்தியின் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் உடன்பாடு இல்லையென்று மாநாட்டிலேயே கூறிவிட்டு வெளியேறியவர்.
காங்கிரஸின் கொள்கைகளோடு முரண்பட்டு, காங்கிரஸை விட்டு வெளியேறுகிறேன் என்றுகூட அறிவித்திருக்கிறார்.
ஆனால், ஒருபோதும் வெளியேறியதில்லை.
ஒருபடைப்பாளியாக...
நீதிபதி வாலேஸ் என்பவரால் மீண்டும் வழக்கறிஞர் பணிபுரிய சன்னத் கிடைக்கப்பெற்று தன்னுடைய ஊருக்குத் திரும்பினார் வ.உ.சி.
ஆனாலும் தொழிலிலும் கட்சியிலும் பழைய நிலைக்கு வரமுடியவில்லை.
நெருக்கடியான காலத்திலும் எழுதுவதை நிறுத்தவில்லை.
சுயசரிதை நூலொன்றுடன் நூல்களும், மொழிபெயர்ப்பு நூல்களும், திருக்குறள் மற்றும் தொல்காப்பிய பதிப்பும் வ.உ.சி.யின் இலக்கியப் பங்களிப்புகள்.
சுதந்திர இந்தியாவைத் தன் வாழ்நாளில் தரிசித்துவிடும் ஆவலோடு வ.உ.சி.யின் கடைசி நாட்கள் கடந்தன.
உலக யுத்தம் வந்தால்தான் இந்தியாவுக்கு விடுதலை கிடைக்கும் என யுத்தத்தை எதிர்பார்த்து படுக்கையில் கிடந்தார்.
நாளுக்கு நாள் பலவீனமடைந்த வ.உ.சி முடிவு நெருங்கி விட்டதை உணர்ந்தார்.
தன்னுடைய உயிர் காங்கிரஸ் அலுவலகத்தில்தான் போக வேண்டும் என்று காங்கிரஸ் அலுவலகத்துக்கு அழைத்துச் செல்லச் சொன்னார்.
வ.உ.சியின் விருப்பத்துக்காக தூத்துக்குடி காங்கிரஸ் அலுவலகத்துக்குக கூட்டிச் சென்றார்கள்.
சில நாட்களுக்குப் பிறகு, மீண்டும் இல்லத்துக்கு அழைத்து வரப்பட்ட வ.உ.சி.
பாரதியின் சுதேச பாடல்களைக் கேட்க விரும்பினார்.
தொண்டர்கள் பாரதியின், பாரத சமுதாயம் வாழ்கவே, பறையருக்கும் இங்குத் தீயர் புலையருக்கும் விடுதலை போன்ற பாடல்களைப் பாடினர்.
ம.பொ.சி உள்ளிட்ட தலைவர்களின் முயற்சியில்தான் அவருக்கு சிலை வைக்கப்பட்டது.
போதிய பணம் வசூல் ஆகாததால் ஆளுயர சிலை முக உருவ சிலையானது.
சிலைகளில் இல்லை வ.உ.சி.
இன்றும் அம்மண்ணில் மக்கள் எழுச்சியாக நடந்து கொண்டிருக்கும் போராட்டங்களின் வெற்றிகளில்தான் இருக்கிறார்.
அ.
மரபே ஒன்பா னிறுதி ...
ஆயிடை குறுந்.
ஆரங் கண்ணி அகம்.
ஆனநெய்தெளிந்து நாளம் நீவி.
ஐந்நூறு சீவக.
ஒன்பதிற்றுத் தடக்கை பரிபாடல் ஒன்னார்த் தெறலும் குறள்.
கடலே பாடெழுந்து இசைக்கும் அகம்.
கடிகா புறம்.
காப்பும் பூண்டிசின் கடையும் போகல் அகம். கான்கெழு நாடு நற். கானவம் பெருந்துறை ஐங்குறு.
குன்றக் கூகை குறுந்.
குன்றுறழ்ந்த களிறென்கோ கொய்யுனைய மாஎன்கோ புறம்.
சாக்குத்தி னான் கலி.
சென்மதி பாக ஞான்ற ஞாயிறு புறம்.
தற்பாடி ய பட்டினப்.
துறைகெழு மாந்தை நற்.
நறவங் கண்ணி நன்றோ தீதோ அன்று நாளன்று போகிப் புள்ளிடை தட்ப புறம். நெய்தலஞ் சிறுபறை பவளவாய் சீவக.
பழூஉப்பல் அன்ன பருவுகிர்ப் பாவடி குறுந்.
பற்பல கொண்டார் சிற்சில வித்தி பனைக்கொடி புறம்.
மடவ மன்ற தடவுநிலைக் கொன்றை குறுந். மன்றப் பெண்ணை நற்.
மன்னிய பெருமநீ புறம். மாநிதிக் கிழவனும் போன்ம் அகம். மீப்பாய் புறம். மீன்கண் சீவக. முளவுமா மலைபடு.
யாவது நன்றென உணரார் மாட்டும் குறுந். யானோ தேறேன் குறுந்.
வரைபாய் வருடை வாழ் மலைபடு.
வளங்கெழு திருநகர் அகம். வானவரி வில்லும் திங்களும் , விண்குத்து நீள்வரை வெற்ப நாலடி.
வேணவா நவிய வெய்ய உயிரா நற்.
வேர்பிணி வெதிரத்துக் கால்பொரு நரலிசை நற்.
