தனித்தமிழியக்க நூற்றாண்டு வெளியீடு தொலைவிலுணர்தல் ஆசிரியர் மும்மொழிச்செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை மறைமலையம் ஆசிரியர் மும்மொழிச் செம்மல் மறைமலையடிகள் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் வி.
பாற்கடலைக் கடைந்து அமுதம் எடுத்தது போல, உண்மை காணும் உணர்ச்சியினால் நடுநிலை நின்று ஆராய்ந்திருக்கின்றேன்.
ஒருவர் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் கற்றாலும் அறியமுடியாத உண்மைகளை எல்லாம் எளிதாக எழுதி வைத்திருக்கின்றேன்.
எல்லாரும் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவற்றையும் கற்கும் தொல்லையை மேற்கொள்ள வேண்டிய தில்லை, அது முடியவும் முடியாது, தேவையுமில்லை.
எல்லா நூல்களிலும் உள்ள சிறந்த உண்மைகளை எல்லாம் பிழி சாறாக யான் வடித்துத் தந்துள்ளேன்.
என் நூல்களைப் படித்தாற்போதும், அதனால், தமிழ் முழுதுங் கற்ற பயனை அடையலாம்.
மறைமலையடிகள் சான்றிதழ் நாகை திரு.
வேதாசலம் பிள்ளையவர்கள் ஒருபோது திருவனந்தபுரத்தில் ஒருவாரந் தங்கியிருந்த ஞான்று, அவருடன் நெருங்கிப் பழகும் வாய்ப்புக் கிடைத்ததற்குச் சாலவும் மகிழ்கின்றேம்.
வருங்காலத் தமிழ் மக்களுக்கு மட்டற்ற தமிழ்ப்புலமை மிகுந்து வருமென்பதற்குச் சான்றாக இவர் இளமையிலேயே நுண்மாண் நுழைபுலம் உடையராயிருப்பது களிப்பூட்டுகிறது.
மற்றும் தாய்மொழிப் பற்றுக் குறைந்த இக்காலத்தில், இவர் தமது நுண்ணறிவைத் தமிழ் நூல்களில் முற்றும் செலுத்தி நன்காராய்ந்துள்ளதும் பாராட்டற்குரியது.
பத்துப்பாட்டு, கலித்தொகை, சீவகசிந்தாமணி முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களில் ஆராய்ச்சியுடன் கூடிய இவர்தம் அறிவுடைமையே என்னை இவர்பால் மதிப்புறுமாறு செய்தது.
தமிழாசிரியர்களின் தொகை சுருங்கிவரும் இக்காலத்தில் இவருக்குச் சிறந்த ஊக்கமளித்தால் இவர் ஒரு சிறந்த தமிழாசிரியராவாரென்று நாம் உறுதியாக நம்புகின்றேம்.
முன்னரே இரண்டாந்தரக் கல்லூரிகளில் தமிழ்கற்பிக்கப் போதுமான அளவு இலக்கண இலக்கியத்திற் சிறந்த தேர்ச்சி பெற்றவராயிருக்கின்றாரெனக் கருதுகின்றோம்.
வண்ணாரப்பேட்டை மனோன்மணீயம் பெ.
தமிழ் மொழி தனித்தியங்கவல்லது என்பதைத் தங்கள் எழுத்தாலும் பேச்சாலும் உலகறியச் செய்த பெருமை அவர்களுக்கே உரியது.
நாட்டில் மறைமலையடிகளார் நடை என ஒன்று உருவெடுத்துத் தோன்றிப் பரவியுள்ளது.
எனவே, அவர்கள் தனித்தமிழ் நடையின் தந்தை எனற்பாலர்.
டாக்டர்.
அ.
சிதம்பரநாதச் செட்டியார், எம்.ஏ.
பக்.
மறைமலைய மாண்பு நுழைவுரை தனித்தமிழ் என்ற அளவில் முன் நிற்கும் முழுதுரு எழில்வடிவர் தவத்திரு.
மறைமலையடிகளாரே ஆவர்!
முந்தை அடிகள் ஆகிய இளங்கோவடிகள், முத்தமிழ் அடிகள் என முழக்கமிட நின்றார்!
இருபதாம் நூற்றாண்டு மறைமலையடிகளோ, தனித்தமிழ்த் தந்தை என்னும் தகவார்ந்த பெருமை பெற்றார்.
தனித் தமிழ்த் தந்தையார் என்ற பாராட்டும் இப் பாட்டின் தலைப்பில் வழங்கினார்.
பல்துறை ஆற்றல் அடிகளின் பல்துறை ஆற்றலை .
பேராசிரியர், .
பெரும் புலவர், .
பாவலர், .
ஆராய்ச்சியாளர், .
மும்மொழிப் புலவர், .
மொழிபெயர்ப்பாளர், .
சொற்பொழி வாளர், .
எழுத்தாளர், .
பல்கலைச் செல்வர், .
தனித்தமிழ்த் தந்தையார் என்று பாவாணர் பகுத்துக் காட்டுகிறார்.
பனிமலை இமயம் நீல ஆறு நைல் அமைதிவாரி பசிபிக்கு மாகடல்.
முத்துக் குமாரசாமி அவர்களும் வகைமைப்படுத்தி வைத்தமை பெரும் பாராட்டுக்கு உரியதாம் அவை, .
மருத்துவம் .
மறைபொருள் .
இலக்கியம் .
இதழ்கள் .
சங்க இலக்கியம் .
பாடல் .
நாடகம் .
புதினம் .
கடிதம் .
கட்டுரை .
சமயம் .
தத்துவம் .
வரலாறு .
சமூக இயல் என்பன.
அடிகளார் வரலாறு கீழ்கடல் சார் நாகப்பட்டினத்தைச் சார்ந்த சிற்றூர் காடம்பாடி, ஆங்கு வாழ்ந்த அருந்தவப் பெருந்தகையர் சொக்கநாதர் சின்னம்மையார்!
இவ்விணையர் கொடையாய்த் தமிழன்னை செய்த தவப் பேற்றால் பிறந்தவர் வேதாசலம்.
பிறந்த பெரு மங்கல நாள் கி.பி.
...
சொக்கநாதர், சித்தமலம் அறுவித்த சித்தமருத்துவர் அறிவ மருத்துவம் என்பதும் அது.
அத்தொழில் அவர்க்கு வளத்தை வழங்கியது.
அதனால் வேதாசலம் குறைவற வாழ்ந்தார்.
நாகப்பட்டினத்து வெசிலியன் மிசன் பள்ளியில் ஐந்து வகுப்புவரை பயின்றார் சிறந்த மாணவராக விளங்கினார்.
ஆறாம் வகுப்பில் சேரும் நிலையில், அருமைத் தந்தையார் இயற்கை எய்தினார்.
ஆயினும் அன்னையார் உறுதியால் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
அப்பள்ளியில் ஆங்கிலக் கல்விக்கு இருந்த முதன்மை தமிழுக்கு இல்லை.
கிறித்தவ சமயம் பற்றி அன்றிச் சிவனியம் பற்றி அறிய வாய்ப்பில்லை என்னும் இரண்டு குறைகளையும் இளமையிலேயே உணர்ந்தார்.
வீட்டிலேயே தமிழ் நூல்களைப் பயின்று முதற் குறையையும், நாகையில் இருந்த இந்துமதாபிமான சங்கம் வழி இரண்டாம் குறையையும் நீக்கினார்.
பள்ளியிலும் குறையறக் கற்றார்.
ஆதலால் அவரிடம் தனியே இலக்கிய இலக்கண சமய நூல்களைக் கற்றார்.
நாராயணரின் முன்னை மாணவர் பேரா.
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரனார் என்பதையும் அறிந்தார்.
ஒன்பதாம் வகுப்பொடு பள்ளிக் கல்வியை நிறுத்தித் தனிக்கல்வியே கற்றார்.
தொல்காப்பியம், தொகை நூல்கள், திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலக் கோவை, இறையனார் அகப் பொருள் எனக்கற்றார்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
.
அவர் பொழிவில் வந்த கருத்தொன்றனை மறுத்து ஒருவர் எழுத, அதற்கு மறுப்பாக முருகவேள் என்னும் புனைபெயரில் மறுப்புரை எழுதினார்.
அதனைக்கற்ற நாயகர், மீளப் பொழிவுக்கு வருங்கால் முருக வேளைச் சந்திக்க விரும்பினார்.
அச்சந்திப்பின் பயனே உன்னை விரைவிலே சென்னைக்கு வருவிப்போம்.
நீ அந்தப் பக்கங்களில் இருப்பதே நல்லது என்று கூறினார்.
இதுவே அடிகளார்க்குச் சென்னை வாழ்வு அமைய முதல் தூண்டல் ஆயிற்று.
அடிகளுக்குப் பதினேழாம் வயதில் திருமணம் நிகழ்ந்தது.
துணைவி தம் மாமன் மகள் சவுந்தர வல்லி என்பார்.
திருவனந்தபுரம் நாராயணசாமி அவர்களின் முன்னை மாணவராம் பேரா.
சுந்தரனார் திருவனந்த புரத்தில் இருந்தார்.
அவரியற்றிய மனோன்மணீய நாடக நூல் கற்று அதன் அருமை கண்டு, பேராசிரியரைக் காணவிரும்பினார்.
அதனால் தம் ஆசிரியரோடு திருவனந்தபுரம் சென்று பேராசிரியரோடு உரையாடினார்.
வேதாசலனார் இளம் பருவத்தையும் மூதறிவையும் அறிந்த சுந்தரனார் வியப்புற்றுத் தகுதிச் சான்று ஒன்று வழங்கினார்.
சிறிது காலம் திருவனந்த புரத்தில் ஆசிரியப் பணியும் செய்தார்.
அவ்விடத்தின் பருவநிலை ஒவ்வாமையால் நாகைக்கே திரும்பினார்.
அதுகால் தமிழ்த்துறைத் தலைவராக இருந்தவர் வி.கோ சூரியநாராயண சாத்திரியார் என்னும் பரிதிமால் கலைஞர்.
கல்லூரி முதல்வர் வில்லியம் மில்லர் என்பார்.
.. இல் வேதாசலனார் பணியேற்றார்.
அங்குப் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் பணியாற்றியுள்ளார்.
அக்கல்லூரிக் காலத்தே இளங்கலை மாணவர்க்குப் பாடமாக இருந்த முல்லைப்பாட்டு பட்டினப்பாலை என்பவற்றுக்கு ஆராய்ச்சி உரை எழுதினார்.
ஒரு பாடம் விருப்பப்பாடம் எனப்பட்ட பின்னர் அதனைக் கற்க வருவார் எவர்?
தமிழ் கற்கும் மாணவர் எண்ணிக்கை குறையவே ஆசிரியப் பணியிடமும் குறைய வேண்டுவதாகி, அடிகளார் ..
ஆம் நாளுடன் கல்லூரிப் பணியை முடிக்க வேண்டிய தாயிற்று.
மாணவர் இக்காலத்தில் அடிகளின் மாணவராக இருந்தாருள், தணிகைமணி செங்கல்வராயர், இரசிகமணி டி.கே.சி, நாவலர் ச.சோ.
பாரதி, பேரறிஞர் ச.
வையாபுரியார் முதலோர் சிலர்.
தணிகைமணியின், தேவார திருவாசகச் சொல்லடைவு ஒரு பிறப்பளவில் செய்யக் கூடியதா?
நாவலர் ச.
சோ.
பாரதியாரின் ஆய்வுத் துணிவு எத்தனை கசடுகளை நீக்கியது?
புறத்திரட்டு, களவியல், காரிகை ஆயவற்றின் பதிப்புச் சிறப்பு என்ன?
இவர்கள் பணியும் அடிகளாரைத் தழுவுதல் உண்மை தானே!
சமரச சன்மார்க்கம் கல்லூரிப் பணியில் இருந்து வீடுபெற்ற அடிகளார், பல்லவபுரத்தை வாழ்விடமாகக் கொண்டார்.
சமரச சன்மார்க்க நிலையம் தோற்றுவித்தார்.
பல்லவுரம் புகுந்த பின் திரிபுர சுந்தரி பிறக்கப் பதின்மன் குடும்பம் ஆயிற்று.
இந்நிலையிலேயே ..இல் சைவத் துறவியர்க்குரிய துறவாடை காவி கொண்டு சுவாமி வேதாசலம் ஆனார்.
சுவாமி வேதாசலம் என்பதன் தனித்தமிழாக்கமே மறைமலையடிகள் என்பது வெளிப்படை.
முன்னேயே அவரை அடிகள் என்றது அவர்தம் மாண்பு கருதியேயாம்.
மீள்பார்வை நாம் மீள்பார்வை ஒன்றுபார்க்க வேண்டும்.
அடிகள் ஆம் அகவையிலேயே தனித்தமிழ் ஆய்வுத்திறம் கைவரப் பெற்றார்.
அவ் வெளிப்பட்ட நிலையும் உடனே பற்றிப் படரவில்லை!
ஒன்றே ஆயினும் தனித்தமிழ் உண்டா?
நூலகம் அடிகள் நூற்றொகை, அருமணிக் குவையன்ன நாலாயிரம் நூல்களைக் கொண்டது.
முதல் வரை முதற்பதிப்பாக வெளிவந்தவை.
அவற்றுள் படிகள் கிட்டுதற்கு அரியவையும் உண்டு.
முன்னறிவிப்புத் திட்டப்படி நூலுக்கு ஆர்வமாய்ப் பணம் செலுத்தியோர்க்கும் நூல் காலத்தில் கிட்டா உளைச்சல் இல்லாமல் போகாதே!
அவர்களும் அமைந்து தாங்கல், இயற்கை இயங்கியல் வழியதாம்.
முன்னை வந்த முதற்பகுதி பேரிழப்பாக்கியும் அதன் பின்னைப் பகுதிகளையும் அரிதின் முயன்று வெளியிட்டது!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் ஈழத்து அறிஞர் ந.சி.
கந்தையா வரலாற்றறிஞர் சாமிநாத சர்மா, உரைவேந்தர் ஔவை சு.து நாவலர் ந.மு.வே பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலர் சாமி சிதம்பரனார் மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமியார் பேரறிஞர் க.
மறைமலைய மாண்பு மறைமலையம், தனித்தமிழ் இயக்கம்!
தமிழ்த் தனிப் பெருவளம்!
முத்தமிழ்ச் சுரப்பு!
சீர்திருத்தச் செழுமை!
வாழ்வியல் வளம்!
கலைச் சொல்லாக்கக் களஞ்சியம்!
பண்டைத் தமிழர் வரலாற்றுப் புதையல்!
ஆய்வியல் வழிகாட்டி!
பொழிவுப் பொலிவு!
எழுத்தின் எழில்!
மொழிக் காவல் முனையம்!
முட்டறுக்கும் முழுதுறு கொடை!
மீட்டெடுக்கும் மேதகைமை!
அள்ள அள்ளக் குறையா அணிமணிக் குவியல்!
எனல் மெய்மை விளக்கமாம்!
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் , இராமன் தெரு, இரா.
இளங்குமரன் திருநகர், மதுரை .
மலைக்க வைக்கும் மறைமலையம்!
உலகம் முழுதும் இவ்வுண்மை உணரப்பட்டுள்ளதை வரலாறு காட்டுகிறது.
பாவாணரை அறிவுலகம் சரியாக அடையாளம் காண்பதற்குக் காரணமானது மறைமலையடிகளார் தந்த பாராட்டு!
மறைமலையடிகள் .. .. தேவநேயப் பாவாணர் .. .. இருவரும் தனித்தமிழியக்கத்தைத் தாங்கி நிற்கும் தூண்களாகப் போற்றப்படுபவர்கள்.
மறைமலையடிகளார் இல் தோற்றுவித்த தனித்தமிழ் இயக்கம், நூற்றாண்டை எட்டியுள்ள மகிழ்வான நேரம் இது!
தனித்தமிழ் இயக்க அறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் அடிகளாரின் அரிய படைப்புகள் பலவற்றையும் தேடித்தேடி வழங்கி வழிகாட்டினர் வலிமையூட்டினர்.
மறைமலையடிகளார் ஆம் ஆண்டிலிருந்து எழுதி வந்துள்ளார்.
அறிவுக்கடல் ஞானசாகரம் இதழை ஆம் ஆண்டிலிருந்து வெளியிட்டு வந்துள்ளார்.
அவரின் படைப்புகள் பெருவெள்ளமாய் வெளிவந்திருக்கின்றன.
அச்சேறாதவை, பெயர் கூடக் கேட்டறியாதவை, பெயர் தெரிந்தும் பார்வைக்குக் கிட்டாதவை எனப் பலவகையாய்க் கிடைத்தன அடிகளாரின் அரும்படைப்புகள்!
அவற்றை மறைமலையம் எனும் தலைப்பில் தொகுப்புகளாக ஒருசேரப் பார்க்கும்போது, தமிழுலகம் வியப்படைவது உறுதி.
மொழிநலம் இனநலம் பேணுதல் அன்றோ முழுநலம் பெறுவழி!
நாம்பெறல் என்றோ?
இப்படிக் கவலையோடு கேட்பார் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் .. ...
அவரின் தென்மொழி இதழ் .. இலிருந்து வெளிவரத் தொடங்கிய பின்புதான், தனித்தமிழ்த் திசை நோக்கி நூற்றுக்கணக்கானோர் நடைபோடத் தொடங்கினர்.
அதில் நானும் ஒருவன்.
பெருஞ்சித்திரனாரின் எழுத்து காட்டிய அடையாளத்தால், பாவாணர் நூல்கள் எனும் அறிவுப்புதையல் பலர் கைகளிலும் குடியேறியது.
பாவாணர் நூல்கள் வலியுறுத்திப் பேசியதால், மறைமலை யடிகளாரைத் தேடிப்பயிலும் ஆர்வம் தமிழுலகில் புத்துயிர் பெற்றது.
ஆரியத்தை எதிர்ப்பதிலும் சமற்கிருதத்தை விலக்கு வதிலுமே தமிழின மேம்பாடும் தமிழ்க் காப்பும் அடங்கியிருக்கிறது.
அவ்வுணர்ச்சியைத் தமிழர் நெஞ்சங்களில் அரும்ப வைத்தது திராவிடர் இயக்கம் மலர்ந்து விரியவைத்தது தனித்தமிழ் இயக்கம்!
குமுக, அரசியல், பண்பாட்டு மலர்ச்சிக்கு இந்த ஈரியக்கங்களின் பேருழைப்புப் பயன்பட்டது.
தமிழகத்தில் தனித்தமிழ் உணர்வு கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் தளரத் தொடங்கியது ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் சரியத் தொடங்கியது.
வடமொழி வெள்ளத்தில் தமிழ் இழுத்துச் செல்லப்பட்டு விடாமல் காப்பாற்றியோர் கம்பரும் பவணந்தியும்!
பின்வந்தோருக்கு அந்தக் காப்புணர்ச்சி இல்லாமல், அயன் மொழிப் பற்றுக்கு அடிமையானதால் தமிழும் தமிழினமும் பெற்ற இழப்புகள் ஏராளம்!
அயன்மொழிச் சேற்றிலிருந்து தமிழை மீட்கும் முயற்சி ஆங்கிலேயர் வருகையையொட்டிப் புத்துயிர் பெற்றது.
வள்ளலார், பாம்பன் சாமிகள், வண்ணச் சரபம் தண்டபாணி சுவாமிகள், சுப்பிரமணியசிவா, பரிதிமாற் கலைஞர் முதலிய பலரும் தொடக்க விதைகளாயினர்.
அவ்வமைப்பில் உறுப்பினராயிருந்தவர் சுவாமி வேதாசலம் மலைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள் எனத் தம் பெயரைக் கொண்டு, இல் அவர் தொடங்கியதே தனித்தமிழ் இயக்கம்.
பன்மொழிப் பேரறிஞரான மறைமலையடிகளார் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் ஆதரவாக நின்றதால் எதிர்ப்புக்கும் இழப்புக்கும் ஆளாக்கப்பட்டார்.
ஆனாலும் உறுதி குன்றாமல் தமிழுக்கு ஆதரவாய் உழைக்கும் உள்ளத்தோடிருந்தார்.
அதனால், தமிழர் உள்ளங்களில் இன்றளவும் மாறாப் பெருமையோடு அவர் வீற்றிருக்கின்றார்.
சென்னையில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் செயல்பட்டு வரும் தமிழ்மண் பதிப்பகப் பணிகளைத் தமிழுலகம் அறியும்.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு வித்திட்ட அறிஞர்களைக் கண்டறிந்து, அவர்களின் நூல்களை முழுமையான தொகுப்புகளாகத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டு வருகிறது.
அவை காலம் முழுதும் பயன்படவல்ல கருவி நூல்கள் என்பதை அறிஞர் உலகம் அறியும்!
அதனைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் தொடர்ந்து நிறைவேற்றி வருகிறது.
தொகுப்பு நூல்களின் பட்டியலைப் பின்னிணைப்பில் காண்க.
தமிழுக்காக உழைக்கும் உணர்வை இளமையில் எம்மிடம் ஏற்படுத்தியோருள் பெரும்புலவர் நக்கீரனாரும் அவர்தம் இளவல் புலவர் சித்திரவேலனாரும் குறிப்பிடத்தக்கோர்!
எம் நன்றிக்குரியோர்!
தனித்தமிழ் ஆர்வம், திராவிடர் இயக்க ஈடுபாடு எனும் இரு சிறகுகளால் எம்மை எழவைத்தவர் பெரும்புலவர் நக்கீரனார்!
அவரை எண்ணிக் கண்பனிக்க நன்றி கூறுகிறது எம் நெஞ்சம்.
காலப்பழமையாலும் பராமரிப்புக் குறைவாலும் அழிய நேர்ந்த தமிழிலக்கியங்கள் அளவற்றவை!
அவற்றில் ஒருபகுதியை யாவது மீட்டு நம் கைகளுக்கு வழங்கியோர் ஆறுமுகநாவலர், சி.வை.
தாமோதரனார், உ.வே.சாமிநாதர் முதலிய சான்றோர் பெருமக்கள்!
தமிழிலக்கியப் பெருஞ்செல்வத்தை மீண்டும் மீண்டும் அச்சாக்கி, அனைவர் கைகளையும் எட்டச் செய்த பெருமை சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், உ.வே.சா.
நூலகம், மணிவாசகர் பதிப்பகம் முதலிய பதிப்பாளர்களுக்கு உரியது.
அச்சுத்துறை அறிமுகமான பின்பே, அறிவுத்துறை அனைவருக்கும் பொதுச்சொத்தாகும் வாய்ப்பு வந்தது.
இரவு பகல் பாராது முதுமையைக் கருதாது உழைக்கும் மனவுரத்தை முன்னோடிப் பதிப்பாசிரியர்களின் பணியே எமக்கு வழங்கியது.
எளியவர்களால் இயங்கும் தமிழ்மண் பதிப்பகம் பெருந்தமிழ்ப் பணிகளை இன்னல்களுக்கு இடையில் அருமுயற்சியோடு செய்து வருவது, உள்ளவுரம் ஒன்றினால்தான்!
வல்லமை சேர்க்கும் வலிமையுண் டாக்கும்!
வண்டமிழ் நைந்திடில் எதுநம்மைக் காக்கும்?
காக்கும் தமிழைக் காக்கும் உணர்வைப் பாவேந்தர் பாடல் வரிகள் தந்தன.
அச்சுக்கு எட்டாமலும் கைக்குக் கிட்டாமலும் இருந்த பேரறிஞர் பலரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்கி திராவிடர் இயக்க அரசுகள் வழங்கின.
அதனால், அறிவு பரவலாகும் வாய்ப்புகள் உருவாயின.
தமிழ் வளத்திற்கும் தமிழர் நலத்திற்கும் சிவனிய மேம்பாட்டிற்கும் மறைமலையடிகளார் ஆற்றிய பணிகள் அளப்பரியவை.
அவை தொடர்பாக அவர் ஆய்ந்தளித்த அறிவு முத்துகள் எண்ணற்றவை!
பல தலைமுறைகளுக்குப் பயன்படும் அறிவுக் கருவூலம் இது!
தமிழர் இல்லந்தோறும் இருக்கவேண்டிய அருந்தமிழ்ச் செல்வம் இது!
அறிவுலகத்தால் மறைமலையம் வரவேற்கப்படும் என்னும் நம்பிக்கை எமக்குண்டு.
நூற் சுரங்கத்தில் நுழைய அழைக்கிறோம்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கொப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுக் கூறுகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் இதுவரை வெளியிட்டுள்ள தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் நூல் தொகுப்புகள் .
பாவாணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் நூல்கள் .
தொல்காப்பியம் உரைகளுடன் தொகுப்புகள் .
பன்மொழிப் புலவர் கா.
அப்பாத்துரையார் நூல்கள் .
கோபாலையரின் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி தொகுப்புகள் .
சாமிநாத சர்மா தொகுப்புகள் .
ந.சி.க.
நூல் திரட்டு தொகுப்புகள் .
சாத்தன்குளம் இராகவன் நூற்களஞ்சியம் நூல்கள் .
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் நூல்கள் .
நா.மு.வே.நாட்டார் தமிழ் உரைகள் தொகுப்புகள் .
செவ்விலக்கியக் கருவூலம் தொகுப்புகள் .
தேவநேயம் தொகுப்புகள் .
திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை தொகுப்புகள் .
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை தொகுப்புகள் .
கருணாமிருத சாகரம் தொகுப்புகள் .
பாவேந்தம் கெட்டிஅட்டை தொகுப்புகள் .
புலவர் குழந்தை படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
கவியரசர் முடியரசன் படைப்புகள் தொகுப்புகள் .
நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார் நற்றமிழ் ஆய்வுகள் தொகுப்புகள் .
முனைவர் இராசமாணிக்கனார் நூல்கள் நூல்கள் .
தமிழக வரலாற்று வரிசை தொகுப்புகள் .
உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் தொகுப்புகள் .
முதுமொழிக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
சாமி சிதம்பரனார் நூற்களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தொகுப்புகள் .
அறிஞர் க.
வெள்ளை வாரணனார் நூல் வரிசை தொகுப்புகள் .
ஐம்பெருங் காப்பியங்கள் தொகுப்புகள் .
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு தொகுப்புகள் .
நீதி நூல்கள் தொகுப்புகள் .
பி.
இராமநாதன் நூல்கள் .
யாழ்ப்பாண அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
வெள்ளி விழாத் தமிழ்ப் பேரகராதிகள் தொகுப்புகள் .
ந.சி.
கந்தையா அகராதிகள் தொகுப்புகள் .
முதுமுனைவர் இளங்குமரனார் தமிழ்வளம் தொகுப்புகள் .
இளங்குமரனார் அகராதிகள் தொகுப்புகள் விரைவில் வெளிவர இருக்கும் அறிஞர்களின் நூல்கள் .
மனோன்மணீயம் பெ.
சுந்தரம் பிள்ளை .
வ.சுப.
மாணிக்கம் .
பெரியாரியம் தந்தை பெரியார் .
தமிழர் மருத்துவக் களஞ்சியம் .
தமிழ் தமிழ் அகராதி பதிப்பாளர் விவரம் கோ.
இளவழகன் பிறந்த நாள் .. பிறந்த ஊர் உறந்தைராயன்குடிக்காடு அஞ்சல் உரத்தநாடு வட்டம் தஞ்சாவூர் மாவட்டம்.
பிறந்த ஊராகிய உறந்தைராயன்குடிக்காட்டில் ஊர்நலன் வளர்ச்சிக் கழகம் எனும் சமூக அமைப்பில் இருந்து ஊர் நலப்பணி ஆற்றியவர்.
இளம் தலைமுறைக்குத் தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
பேரறிஞர் அண்ணாவின் மதுவிலக்குக் கொள்கையை நெஞ்சில் ஏந்தி உரத்தநாடு மதுவிலக்குக் குழுவின் முக்கிய அமைப்பாளர்களில் ஒருவராக இருந்து செயலாற்றியவர்.
இல் தமிழ்நாடு சட்டமன்றத்தில் உரத்தநாடு திட்டம் என்று பாராட்டப் பெற்ற மதுவிலக்குத் திட்டம் வெற்றி பெற உழைத்தவர்.
பொதுநிலை தனித்தமிழ் இயக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள், தந்தை பெரியார், பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா, மொழிநூல் மூதறிஞர் ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் ஆகியோரை வழிகாட்டிகளாகக் கொண்டு அவர்தம் கொள்கை களை நிறைவேற்ற அயராது உழைத்து வருபவர்.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோஜா முத்தையா நூலகம் புலவர் கா.
இளமுருகன் மறைமலையடிகள் மன்றம், புன்சை புளியம்பட்டி மறை.
தாயுமானவர் மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் புலவர்.
கா.
ஆறுமுகம் மணிமொழி கருப்பையா நாக.
சொக்கலிங்கம் திருமதி.
அ.
கோகிலா திருமதி.
உசா அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் திருமதி வி.
சித்ரா, திருமதி செல்வி, திருமதி மலர், திருமதி ஹேமலதா, திரு.
ஆசம், பிராசசு இந்தியா , திருமதி கலைவாணி, திருமதி புகழ்ச்செல்வி நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்ரா மேலட்டை வடிவடைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், திராவிடன், வே.
தனசேகரன், மருது தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை, எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் ரோசா முத்தையா நூலகம் சென்னை.
புலவர் கா.
இளமுருகன் புன்செய் புளியம்பட்டி மறைமலையடிகள் மன்றம் மறை.
தாயுமானவன் சென்னை மறைமலையடிகளின் பேரன் பிழை திருத்த உதவியோர் திரு.
அ.
மதிவாணன் ஆங்கிலம் திரு.
க.
கருப்பையா திரு.
புலவர்.
த.
ஆறுமுகம் புலவர்.
மு.
இராசவேலு திரு.
இராசுகுமார் திரு.
நாக.
சொக்கலிங்கம் முனைவர்.
க.
சுப்பிரமணியன் திருமதி.
அ.
கோகிலா திருமதி.
உசா செல்வி.
அபிராமி நூல் உருவாக்கம் கணினி செய்தோர் வி.
சித்திரா திருமதி மலர் திருமதி செல்வி திருமதி ஹேமலதா திரு.
ஆசம் திருமதி கலைவாணி பிராசசு இந்தியா திருமதிபுகழ்ச்செல்வி கயல்விழி , நூல் வடிவமைப்பு திருமதி வி.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு கவி பாகர் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், க.
இளந்திராவிடன், வே.
தனசேகரன், கு.
மருது, இல.
தருமராசன் தாள் வழங்கியோர் சிவா தாள் மண்டி, சென்னை எதிர்மம் பிராசசு இந்தியா சென்னை.
பாவணர் தமிழ்க் களஞ்சியம் பக்.
தொலைவிலுணர்தல் இல் சைவ சித்தாந்த கழகம் பதிப்பித்த நூலினை மூலமாகக் கொண்டு இந்நூல் பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
இந்நூலைப் பற்றியகுறிப்புரை...
மக்களுக்கு மெய்யறியும் மேன்மைகளும் தரும் வகையில் அடிகளாரின் நீண்ட கால உழைப்பில் உருவானது இந்நூலாகும்.
கேட்போர் இயல்புகளையும், கேட்கும் முறை களையும், கேட்ட ருளின்நந்தீங்குகளையும்கத்தில்ண்டேகடவுள்கணைகட்டுவான்எனும்கள்நெக்கருதுகளையும்உண்மகயும்அடிளார்இந்லில்விளகியுள்ளார்.
ப பன்முறையும் ஆய்ந்தாய்ந்து, நினைந்து நினைந்துமெல்லென நூல் ஒவ்வொன்றும் எழுதும் அடிகளார் இயல்பும் அறியப்பெறுகின்றது.
நா.
இந்நூலின்கண் எடுத்துக் காட்டப்பட்டிருக்கும் மெய்ந் நிகழ்ச்சிகளிற் பெரும்பாலன மேனாட்டாசிரியர் ஆராய்ந்து உண்மையென உறுதி செய்தவைகளாகும்.
அதனால் இத்தமிழ்நாட்டில் நிகழுந் தொலைவிலுணர் நிகழ்ச்சிகளை மிகுதியாய் எடுத்துக் காட்டுதல் எம்மால் இயலாதாயிற்று.
இருபத்துநான்கு ஆண்டுகளுக்குமுன் யாம் இந்நூலை எழுதத்துவங்கிய காலத்தில், வடசொற் கலப்பால் நம் செந்தமிழ் மொழிக்குண்டாந் தீதினை உன்னியாதிருந்தேம்.
அதனால், இந்நூற்படிகள் சிலவற்றில் முதல் ஐம்பத்தொரு பக்கங்கள் வரையிற் சிற்சில வடசொற்கள் கலந்துவிட்டன.
இந்நூலின் இரண்டாம் பதிப்பில் அவ்வடசொற்கள் களைந்தொழிக்கப் படும்.
இதுகாறும் எமது நூற்றொண்டுக்குத் துணைபுரிந்துவரும் இறைவன்றி ருவருள் மேலும் அதற்குத் துணைபுரிவதாக!
இல் நூல் வடிவில் வெளிவந்ததாகும்.
அதன்பின் இவ்விரண்டாம் பதிப்பு, கி.பி.
இல் துவங்கிய மேல் கீழ்நாட்டுக் கொடும் பெரும் போருக்குமுன் பல்லாண்டுகள் இடையிடையே அச்சிடப்பட்டு, அப்போர் முடிந்ததற்குப்பின் இப்போதுதான் வெளிவரலாயிற்று.
முதற்பதிப்பின்கண் இருந்த வடசொற்கள் முற்றுங்களைந் தெடுக்கப்பட்டு இவ்விரண்டாம் பதிப்பு முழுதுந் தூய தனித் தமிழ் உரைநடையில் ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
பல்லாவரம் பொதுநிலைக்கழக, நிலையம், மறைமலையடிகள் திருவள்ளுவர் ஆண்டு கி.பி.
திசம்பர், பொருளடக்கம் பக்கம் .
தொலைவிலுணர்தற் பெயர்ப்புதுமை .
நுண்ணிய வெளிகள் .
மனவெளி .
மனவுணர்வை நுட்பமாக்கல் .
உணவு .
மூச்சுவிடும் முறை .
தொலைவில் உணர்வோர் உணர்த்துவோர் .
முதற் பழக்கம் .
இடம் உணர்தல் .
பொருள்களை உணர்தல் .
அறிதுயில் வருவிக்கும் முறை .
தாமே தோன்றும் உணர்ச்சிகள் .
கனவிற்றோன்றும் உணர்ச்சிகள் .
நனவிற்றோன்றும் முன்னறிவிப்புகள் .
பலர்க்குத் தோன்றிய நினைவுருவங்கள் .
தெளிவுக் காட்சி பாவலர்கள் பார்வையில் மறைமலையடிகள் .
தொலைவிலுணர்தற் பெயர்ப்புதுமை இத் தலைப்பெயர் பலருக்குப் புதுமையாகக் காணப் படலாம்.
அங்ஙனம் புதுமையாகத் தோன்றினாலும் இதனால் உணர்த்தப்படும் பொருளோ பெரும்பாலும் எல்லார்க்குந் தெரிந்ததொன்றேயாம்.
இங்ஙனம் நாங் காணவுங் கேட்கவும் ஏலாத தொலைதேயங்களில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை நம் மனமானது எளிதில் உணர வல்லதாயிருக்கின்றது.
இதற்கு எடுத்துக்காட்டாக எமதறி வெல்லையில் உண்மையாக நடந்த ஒரு வரலாற்றினை இங்கெடுத்துக் காட்டுகின்றேம்.
எமக்குப் பதினைந்து பதினாறு ஆண்டிருக்கும்.
என்று ஆசிரியர் எம்மைக் கேட்டனர்.
அதற்குத் திருவனந்தபுர அரசர் கல்லூரியில் அறிவுநூற் புலவராய் அமர்ந்திருக்கும் ஆலப்புழை எம்.ஏ.சுந்தரம் பிள்ளை அவர்களே என்று விடை பகர்ந்தேம்.
அதற்கு யாம் இசையாமல் வந்துவிட்டேம்.
அப்போது அவர்க்கு ஆண்டு இருபது இருக்கலாம்.
இப்போது நாற்பது இருக்கும்.
இந்நூல் இயற்றியவர் அவராகத்தாம் இருக்கவேண்டும் என்று மொழிந்தார்கள் .
அவ்வாறாயின் அவர்க்கு ஒரு கடிதம் எழுதலாமா என்று ஆசிரியரைக் கேட்டேம்.
அவ்வாறே அவ்வடையாளங்களைக் குறித்து அகவற் பாட்டில் ஒரு கடிதம் எழுதிச் சுந்தரம் பிள்ளையவர்கட்கு விடுத்தேம்.
அவர் எழுதிய கடிதத்தைப் பிரித்துப் பார்க்கையில் அதிற் பின்வருமாறு எழுதப் பட்டிருந்தது.
அன்பார்ந்த ஐயா, யான் ஐந்தாறு நாட்களுக்குமுன் சுகத்திற்காகத் திருக்குற்றாலம் போயிருந்தேன்.
இக்கடிதத்தால் அறியற்பாலது யாது?
இக்காலத்திற் கம்பி வழியாக விடுக்கப்படுஞ் செய்தியானது மிக விரைவாகச் சென்று நெடுங்தொலைவி லுள்ளார்க்கும் அறிவிக்கப்படுதலை எல்லாரும் அறிந்திருக் கின்றார்கள்.
மின்செய்தி விடுப்பதற்குக் கம்பி வேண்டும் அம் மின்செய்தி விடுக்கத் தெரிந்தவர்கள் உதவி வேண்டும் அவர்க்குப் பொருள் தரல்வேண்டும்.
ஆனால், நமது நினைவைச் செலுத்துதற்கோ எதனுதவியும் நமக்கு வேண்டு வதில்லை.
அது நிற்க.
.
நுண்ணிய வெளிகள் இங்ஙனந் தொலைவிலுள்ள ஒருவர் நினைவானது மற்றொருவர் உள்ளத்தில் எழுவதற்கு ஏது என்னை?
கண்ணிமைகொட்டும் முன் இவ்வளவு தொலைவிடஞ் செல்கின்ற ஒளியானது, சிலவான்மீன் மண்டிலங்களில் இருந்து இங்கு வருதற்கு ஐம்பது ஆண்டுகளுக்குமேற் செல்கின்றது.
இப்படியானால் அவ்வான்மீன் மண்டிலங்கள் இந் நிலவுலகத்திற்கு எவ்வளவு தொலைவில் இருக்கவேண்டு மென்பதைச் சிறிது நினைந்து பாருங்கள்!
ஆகவே, ஓசையும் ஒளியும் உலவுதற்கு இடமாய் எங்கும் நிறைந்துள்ள வான்வெளி ஒன்றுண்டென்பது நன்கு பெறப் படுகின்றதன்றோ?
இனி, இவ்விடைவெளியில் நுண்ணணுக்கள் நிறைந்துள்ளன.
இங்ஙனமே வான்வெளியிலும் ஒளியும் ஓசையும் இயங்குகின்றனவென்பது அறியற்பாற்று.
ஒளியும் ஓசையும் மிக நுண்ணிய இடைவெளியில் உலவும் நாற்றங் காற்றில் உலவும்.
இனி ஒளியும் இவ்வாறே இடை வெளியில் உலவும் உண்மையும் அறியற்பாற்று.
இனி, நாற்றமோ ஓசை ஒளி இரண்டினுஞ் சிறிது பரும்படியான பொருளாகையால், அது தனக்கேற்ற காற்றிலே உலவுதல் செய்கின்றது.
காற்றானது வான் வெளியைவிடப் பரும்படியான பொருளாகையால், அது தன்னிடத்தில் நாற்றமானது நடைபெறுதற்கு இடந்தருவதாயிருக்கின்ற தென்க.
இனி, இவை யொழியக் கல் மண் மரம் நீர் முதலிய பொருள்கள் எல்லாம் நிலத்திலே மட்டும் இயங்கவல்லன.
ஆகையாற், பருப்பொருள்கள் பருப்பொருள்களிலேயே இயங்கும் என்னும் முறை பிறழமாட்டாதென்க.
.
மனவெளி இவ்வாறு நம் நினைவுகள் நடைபெறுதற்கு இடமாய் உள்ள நுண்ணிய இடைவெளியே மனவெளி எனப்படுவதாகும்.
இவ்விடைவெளி களெல்லாம் ஒன்றினொன்று நுண்ணியவாய் ஒன்றை ஒன்று ஊடுருவிக்கொண்டிருக்கும்.
மண் நீர் நெருப்பு காற்று வெளி முதலிய ஐம்பொருள்களுள் மிகவும் நுட்பமானது வான்வெளி என்று சொல்லப்படும்.
இவ்வான்வெளியினையும் ஊடுருவிக் கொண்டு இதனினும் நுட்பமானதாய் இருப்பதே மனவெளி என்று சொல்லப்படுவது.
இவ்விடைவெளி மக்கள் உடம்பினுள் உள்ள மனத்தோடு இயைந்து எங்கும் நிறைந்து நிற்பது.
இவ்விடைவெளியினுள் எல்லாருடைய மனமும் அம் மனத்திற் றோன்றும் எண்ணிறந்த நினைவுகளும் ஒருங்கு இயைந்து நிற்கின்றன.
யான் எண்ணிய எண்ணம் பிறர் எவர்க்குந் தெரியாதென்று எண்ணி எவனும் மகிழா திருக்கக்கடவன்.
அவன் இப் பிறப்பு முழுதும் எண்ணிய எண்ணங்கள் மட்டும் அல்ல.
அது நிற்க.
உண்மையாக நோக்குங்கால், நம்முள் ஒவ்வொருவரும் நினைக்கும் நினைவுகளிற் பெரும் பாலன பிறருடையனவே யாகும்.
அங்ஙனம் அவ்விருதிறத்தார் நினைவுகளும் அம் மனவெளியிற் பரவுதலால் ஒருவருடைய கருத்துகள் மற்றொருவர் உள்ளத்திலுந் திடீரெனத் தோன்றுகின்றன.
இவ்வாறு நினைவுக் கலப்புகள் தோன்றுவது உயிரோடு இருப்பவர் தமக்குள் மட்டும் அன்று.
இங்குள்ள மக்கள் நினைவுகளும் மேலுலகங்களிலுள்ள தேவர் முனிவர் முதலான உயிர்களின் உள்ளங்களில் எழுகின்றன.
ஆகவே, இங்குள்ளவர்களான நாம் நினைக்கும் நினைவுகள் அவ்வளவும் நம்முடையனவே என்று எண்ணி அகம் மகிழ்தற்கு இடம் இல்லை.
நம் நினைவுகளிற் பெரும்பாலான பிறருடையனவேயாம் நமக்கே உரியனவென்று உரிமை பாராட்டுதற்கு இயைந்தன மிகச் சிலவேயாகும்.
அங்ஙனமாயின், நம் நினைவுகளிற் சில நல்லனவாயும் பல தீயனவாயும் இருத்தலால் இவற்றில் எவை நம்முடையன வென்று சொல்லுதற்கு ஏற்பன?
எவை ஏலாதன?
என்று பலவாறு வினாவுதற்கு ஏதுவான ஐயம் உண்டாகுமாதலால், அம் முறையை இங்கு ஒரு சிறிது விளக்குவாம்.
தூயது தூயதையே கவரும், அழுக்கோ அழுக்கினையே நாடும்.
தீய பேய்களினாற் பிடிக்கப்பட்டு வருந்துவோர்களை ஆராய்ந்து பாருங்கள்!
அவர்கள் எவ்வளவு அழுக்கான செய்கையும் நினைவும் உணவு முதலியனவும் உடையவர்களாய் இருக்கின் றனர்!
அவர்கள் இருக்கும் வீடுகளிற் சென்று பார்த்தால் அவை எவ்வளவு தீ நாற்றமும் அழுக்கும் மிகுந்து பார்ப்பவர்க்கு அருவருப்பை விளைவிக்கின்றன!
அவர்கள் உணவாகக் கொள்ளும் இறைச்சி முதலியவற்றின் அருவருப்பை என்னென்று சொல்வேம்!
அவ்வாறு திரிந்து கொண்டிருக்கும் அப்பேய்கள் தம்மைப்போலவே பொல்லாங்கு உடையவர்களாய் இறைச்சி வாங்க வருவோரைக் கண்டாற் பிடித்துக் கொள்ளும்.
இவ்வுண்மை, பேயாடுவோரிடத்திலேயே கேட்டுத் தெளியலாம்.
இத்தகைய பேய்கள் நன்னினைவும் நற் செய்கையுந் தூய்மையும் உள்ள மாதர்களிடத்தும் ஆடவரி டத்தும் அணுகக் கேட்டதுமில்லை, பார்த்ததுமில்லை.
சாக் காட்டு மந்திரஞ் செய்யும் மந்திரகாரர்கள் முன்னமே தெரிந்து கொள்ளாமல் நல்லவர்கள்மேற் கொடிய பேய்களை ஏவிவிட்ட போது.
உலக வழக்கத்திலுங் கண்டிருக்கின்றேம்.
ஆகவே, தீயனவும் நல்லனவுந் தம்மை வந்து அணுகுதற்கு மக்கள் தாமே இடந் தருபராக இருக்கின் றனர்.
இவ்வுண்மை உலகம் எங்கும் பிறழாமல் நடைபெறுகின்றது.
இம் மனவெளியானது எங்குமுள்ள வான்வெளியினும் மிக நுட்பமான தாகையால் இதில் ஒருவர் தமது உள்ளத்தை எளிதிலே நிறுத்துவது அரிது.
ஏனென்றால், மக்களுடைய மனமானது எந்நேரமும் பருப்பொருளை அறிவதிலே மட்டும் பழகி வந்திருக்கின்றது.
பரும்படியான பொருள்களையே அறிந்துவரும் மனம் நுண்பொருள்களை எவ்வாறு அறியும்?
பருத்த பொருளைக் காணுங் கண் மிக நுண்ணிய அணுக்களைக் காண்கின்றதா?
உரத்த ஓசைகளையே கேட்டுப் பழக்கம் ஏறின நஞ் செவி மிக நுண்ணிய ஒலியைக் கேட்கின்றதா?
அருகிலுள்ள நாற்றத்தையே கவரும் மூக்கானது தொலைவிலுள்ள மணத்தை அறிகின்றதா?
இல்லையே.
.
ஆகையால், இவற்றைப் பழக்கத் துவங்கும்போது முதலில் உடம்பிலிருந்து தொடங்கல் வேண்டும்.
மண், நீர், நெருப்பு, காற்று என்னும் பொருள்கள் தன்மேற் படும்போது, உடம்பினிடத்தே உணர்வு காணப்படுகின்றது.
இப்பொருள்கள் மேலே படும்போது உண்டாகும் உணர்வானது வெவ்வேறு உடம்புகளில் வெவ்வேறு வகையாய் ஏறியுங் குறைந்துந் தோன்றும்.
எருமை மாட்டின்மேல் ஒரு பெருந் தடிகொண்டு தாக்கினாலும் அஃது அதனை ஒருபொருட்டாய் எண்ணாது.
ஆனால், அப்பெருந்தடி ஒரு மெல்லிய மானின் உடம்பின்மேல் பட்டால் அஃது அதனைத் தாங்கமாட்டாமல் இறந்துபோம்.
ஆகவே, எருமை உடம்பின் உணர்விலும் மானுடம்பின் உணர்வானது மிகவும் நுண்ணிதென்பது பெறப்படா நிற்கும்.
இங்ஙனமே மக்கள் உடம்புகளிலும் உணர்வு பல்வேறு தன்மைப்பட்டுத் தோன்றுகின்றது.
அவன் உடம்பு குளிரைப் பொறாது, வெயிலைத் தாங்காது அவன் கைகளும் மற்ற உறுப்புகளும் அனிச்ச மலரினும் மெல்லியனவே.
இதனாலன்றோ அறிவின் மிக்க சித்தர்களும் முனிவர்களும் தேவர்களும் நிலத்தில் இயங்காமல் வான்வெளியில் உலவுகின்றனர்?
ஆகவே, உடம்பின் உணர்வானது மிக நுட்பம் உடையதாம்படி செய்துகொள்வது மனத்தை ஒருவழிப்படுத்துதற்கும், அறிவை மிகுதிப்படுத்துதற்கும் உதவியான பழக்கமாகும்.
இனி, உடம்பினுஞ் சிறிது நுண்ணிய இயல்பு வாய்ந்த வாயுணர்வும் ஒருவனது அறிவின் ஏற்றக்குறைச்சலுக்கேற்பப் பல திறப்பட்டுத் தோன்றுகின்றது.
அறிவிற் குறைந்தவர்களுக்கே புளிப்பு, கார்ப்பு, உவர்ப்புச் சுவைகள் மிகவும் வேண்டப் படுவனவாகும்.
பாருங்கள்!
சிலர் பிற வுயிர்களின் உடம்பைச் சிதைத்துக் கொண்டுவந்த இறைச்சியை எவ்வளவு விருப்பத்தோடு உண்கின்றார்கள்!
கொலைத்தொழிலாற் பிறவுயிர்கள் படுந் துன்பத்தைச் சிறிதாயினும் ஆழ்ந்தறியும் அறிவு இருந்தால் அவர்கள் அப்படிச் செய்வார்களா?
ஆகையால், இறைச்சி யுண்பவர்கள் சிறிதும் அறிவில்லாதவர்கள் என்பது பெறப்படு கின்றதன்றோ?
இனி, மூக்குணர்வும் பரும்படியாக நடைபெறவிடாமல் அதனை நுட்பப்படுத்தல் வேண்டும்.
இப்போது நிலஉலகில் உள்ள மக்களிற் பெரும்பாலார்க்கு இவ்வுணர்ச்சி மிகவும் மழுங்கிக் கிடக்கின்றது.
மக்களினுந் தாழ்ந்த சிற்றுயிர்கள்மாட்டுக் காணப்படும் இவ்வுணர்வின் சுருசுருப்புக்கூட மக்களிடத்தில்லாமை பெரிதும் வருந்தத் தக்கதொன்றாம்!
கண் இல்லாத எறும்புகள் மிகவுங் கருத்தாய்த் தொலைவில் வைக்கப்பட்ட நெய்க்குடுவையை மோப்பத்தால் தெரிந்துகொண்டு அதனிடஞ்சென்று அதனை மொய்த்துக் கொள்கின்றன.
தமக்குப் பின்னும் முன்னும் பக்கத்தும் வரும் இடர்களையே அறிய வலியற்றவர்களாய் இருக்கின்றார்கள்!
இனிக், கண்ணுணர்வினையும் பருப்பொருட் காட்சியினின்றும் மேல் எழச்செய்து நுண்பொருட் காட்சியிற் பழக்கிவரல்வேண்டும்.
பருப் பொருள்களான கல், மண் முதலியவற்றைக் காணுமிடத்தும், அவற்றில் மிகச் சிறிய பொருள்களை உற்றுப்பார்க்கப் பழகுக.
ஆதலால், இதனை நுண்பொருட் காட்சியிற் பழக்குவது படிப்படியாக நிகழும்படி மிகவுங் கருத்தாக மெல்லெனச் செய்துவரல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் முதன்மூன்று பொருள்களிற் பழகி வந்தபின், கட்புலனுக்குத் தென்படாத இடைவெளியை உற்று நோக்கத் துவங்குக.
ஏனைமக்களின் கண்ணுணர்வுக்குப் புலனாகாதனவும் இங்ஙனம் பழகினவர் கண்ணுணர்வுக்கு எளிதிற் புலனாம்.
இனிச், செவியுணர்வினை நுட்பப்படுத்தப் பழகுதல் கண்ணைப் பழக்குதலினும் எளிதாவதாம்.
கண்ணுணர்வு மிக நுண்ணிய பொருள்களைக் காணும்படி பழக்குங்கால் படிப்படியே செல்லாவிட்டால், கண்ணுறுப்புத் தன்நிலை குலைந்து கெடும்.
மற்றுச் செவியோ நுண் ஒலிகளைக் கேட்கும்படி பழக்கப்படுவதிற் சிறிதுங் கெடாது.
ஆகையால், அருகே தோன்றும் நுண்ணொலிகளையுந் தொலைவே தோன்றும் நுட்ப ஓசைகளையுங் கருத்தூன்றிக் கேட்டலில் அச்சமின்றி யாரும் பழகலாம்.
இங்ஙனஞ் செவியுணர்வு நுட்பப்படுத்தப்பட்ட வுடனே புறத்தே செயற்பாலனவாம் நுண்ணிய பழக்கங்கள் முற்றுப்பெற்றன வென்று அறிதல் வேண்டும்.
அம் முறைகளை நன்றாக நினைவில் இருத்தி அவற்றின்படி நடந்துவரின் மிக எளிதிலே உள்ளமானது ஒருநிலைப்படும்.
அதுவேயுமன்றி அது நினைவுவலிமையினையும் வரவர இழந்துவிடும்.
இனி, நன்னினைவின்வழியே உள்ளத்தை வைத்துப் பழக்கும் முறைதான் யாதோவெனின் அதனையும் ஒரு சிறிது இங்கே விளக்கிக் காட்டுவாம்.
ஆகவே, அதனை அங்ஙனம் பழக்குவதற்கு முயலல் ஆகாது.
இயல்பாகவே அஃது எந்த நன்னினைவை மகிழ்வொடு பற்றி நிற்குமோ அதனை அறிந்து அதன்கண்ணே அதனைப் படிவித்தல் வேண்டும்.
சொல்லுமின்!
இனி, அழகு அறிவு அன்பு என்னும் மூன்றும் பண்புகளே யன்றிப் பண்புகளையுடைய பொருள்கள் அல்ல.
பண்புகளை எவ்வளவுதான் நினைப்பினும் அவை மக்கள் உள்ளத்திற்குப் புலப்படமாட்டா.
பண்புகளை நினைக்கப் புகுந்தால், அப் பண்புகள் தோன்றாமல் அப் பண்புகளையுடைய பொருளே நினைவில் வந்து தோன்றும்.
வாழைக்கனியின் சுவையை நினைக்கப்புகுந்தால் அச்சுவை மட்டுந் தனித்து நினைவில் எழாமல் அது தன்னையுடைய அக்கனியொடு கூடியே நினை விற்றோன்றாநிற்கும்.
அதன் பின்னர் அழகின் மிக்க ஆடவர் மகளிர் என்னும் இருதிறத்தாரில் எவரையேனும் அடிக்கடி நினைவிற் கொண்டுவருக.
அறிஞரான ஜிபோட்டோ என்னுந் துரைமகனார் தொலைவிலுணரும் நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றித் தாம் ஆராய்ந்த பலவற்றுள் ஒன்றைப்பற்றிப் பின்வருமாறு கூறுகின்றார் பி.
என்னும் பெருமாட்டியார் தமக்குள்ள தலைநோயைப் பற்றி என்னிடம் முறையிட்டார்.
என்று கூறினார்.
உடனே அந்த அம்மையார் ஈது என்ன புதுமையா யிருக்கின்றது!
யான் பூல்வார்டு செயிண்டு மிக்கல் என்பதன் கோடியில் இருப்பதாக எனக்கு ஒரு தோற்றமுண்டாகின்றது.
மழை பெய்கிறது மக்கள் மிகுதியாயிருக்கிறார்கள் கூட்டமாய் விரைந்து செல்லுகிறார்கள்.
அவர்களெல்லாருந் தெருவின் மேற் செல்லு கிறார்கள் யானும் அவர்களொடு செல்லுகிறேன்.
காற்று மிகவுங் குளிர்ச்சியாயிருக்கிறது.
அஃது எனக்கு இனிய இளைப்பாறும் உணர்வைத் தருகின்றது என்றார்.
பெரும்பாலும் பாதி நாள் நமக்குத் தூக்கத்திலே கழிந்து போகின்றது.
தூக்கத்திற் சென்றவுடனே உயிர்களெல்லாம் அறிவிழந்து உயிரற்ற கற்போற் கிடக்கின்றன.
தூக்கத்திலே, இன்னதென்று சொல்லுதற்குக் கூடாத ஒரு பேரிருள் நமதறிவை வந்து சூழ்ந்து கொள்ளுதலை மட்டும் வழக்கத்தில் அறிந்திருக்கின்றோம்.
அங்கே உடனிருந்து உதவுங் கடவுளின் திருவருளால் திரும்பத் திரும்ப எழுப்பப் பட்டு விழித்துக்கொள்கின்றோம்.
விழித்திருக்கையிற் றுலக்கப்படுகின்ற நமதுயிரின் அறிவு மறுபடியும் தூங்குகையில் அப்பேரிருட் சாயலால் மங்கிப் போகின்றது.
இதனாலேதான் மக்களுயிர்க்கு மறதித்தன்மை மிகுந்து காணப்படுகின்றது.
அந்தோ!
அவ்வாறாயின், தூக்கத்திலும் அறிவு நிகழும்படி செய்யவே, உயிர்களுக்கு இளைப்பாறுதல் இல்லையாய் ஒழியும் அஃதொழியவே, உடம்பு நிலைகுலைந்து நோய்மிகும்.
ஆகையால், இஃது உயிர்களுக்கு அறிவு மிகுத்தற்குரிய வழியாதல் யாங்ஙனம் எனிற் கூறுதும்.
தூக்கம் என்பது உயிர்கள் இளைப்பாறுதற்கு அமைந்த நிலையேயல்லாமல், அவைகள் அறிவிழந்து கிடத்தற்காக வந்ததன்று.
அறிவிழந்து கிடப்பதனாலேதான் உயிர்களுக்கு இளைப்பாறுதல் கூடுமென நினைப்பது பெரும் பிழை.
அங்ஙனங் கூறுதல் பொருந்தாமையின், அறிவிழப்புக்கும் இளைப்பாறு தலுக்குஞ் சிறிதும் இயைபில்லை யென்பது தெள்ளிதிற் பெறப்படும்.
அவ்வாறாயின், இளைப்பாறுதல் இன்னதென்பதும், தூக்கம் இன்னதென்பதும், ஒருசிறிது விளக்கிக்காட்டுக வெனிற் காட்டுகின்றாம்.
ஆவி வலிமையினை உடனே அவற்றில் நிரப்பிவிடும்.
ஆனது பற்றியே, இரவில் இளைப்பாற்று தற்பொருட்டு உயிர் களுக்குத் தூக்கம் வருகின்றது.
இனித், தூக்கமோ அறியாமையில் நடைபெறுகின்றதல்லாமல், அறிவொடு சிறிதும் நடைபெறக் காணோம்.
அங்ஙனமாயின், இளைப்பாறுதல் என்பது அறியாமையிற்றான் நிகழவேண்டுவதுபோலும் எனின், அது பொருந்தாது.
தொழில் செய்து அலுத்துப்போனவர்கள் அறிவோடிருந்து இளைப்பாறுதலையும் நாம் பார்த்திருக்கின்றோமே.
இன்பத்திலே நம தறிவு உறைத்து நிற்கையில் நமக்கு எவ்வகையான அலுப்புந் தோன்றாமையை நாமும் நமது பழக்கத்திற் பலகாலுங் கண்டிருக்கலாம்.
மக்களின் அறிவு உடம்பிலுள்ள உறுப்புகளின் வழியாகப் பலதுறையில் மாறி மாறி ஓடுவதனாலேதான் அயர்ச்சியும் இளைப்பும் வந்து மூடுகின்றன.
எந்நேரமும் ஓயாமற் கல்வி பயின்றுவருபவர்களுக்கு அயர்ந்த தூக்கம் வருவதில்லை, உடம்பின் உழைப்பு மிகுதியாயுள்ளவர்களுக்கே தம்மை மறந்த தூக்கம் வருகின்றது.
ஆகையால், தம்மை மறந்து தூங்கும்படியான அவ்வளவுக்கு உடம்பை உழைப்பில் விடுவது அத்தன்மையாக விரும்பத் தக்கதன்று.
இந்த மக்கட்பிறவி எடுத்தது கடுமையாக உழைத்தற்கும் பின்னர் அதனால் அறிவின்றித் தூங்குதற்குந்தாமா?
தூக்கம் மிகுதியாயில்லாதவர்களுக்கு உடம்பின் நலங் குறையும் என்றால், நன்றாய் உழைக்கும் மாடுகளுங் குதிரைகளுந் தம்மை மறந்து உறங்காமை என்னை?
அங்ஙனம் உறங்காமலிருந்தும் அவை நல்ல நிலைமையோடு இருப்பதென்னை?
அப்படிப் பட்ட அம் முதியோர்களெல்லாம் நல்ல நிலைமையோடு ஒரு நூற்றாண்டுவரையில் உயிரோடிருந்தார்களென்பதும் மறுக்கப்படாத உண்மையாம்.
அங்ஙனமாயின் உணர்வோடிருந்து துயின்று நன்றாக இளைப்பாறுதற்கு வழி யாது என்றால், அவ்வழியின் பாகுபாடுகளை முறையாக எடுத்துக் கூறுவாம்.
பகற் காலத்தில் மிகுதியாக உழைக்கின்றவர்களுக்கே இராக்காலத்தில் தம்மை மறந்த தூக்கம் வருதலால், உடம்பை மிகுந்த உழைப்பின்கண் வருத்துதல் ஆகாது.
உடம்பை மிகுந்த உழைப்பின்கண் விட்டால் ஆவியின் வலிவு வீணே கழிந்து போதலுடன், அறிவைப் பண்படுத்தும் முயற்சியும் இல்லாது போகும்.
இத்தகைய அல்லல்வாழ்க்கையால் அளவு கடந்த கவலையுந் துன்பமும் வந்து ஆவியின் வலிவை உரிஞ்சி விடுகின்றன.
எதனைச் செய்தாலும் அதனை அறிவோடிருந்து செய்தல் வேண்டும்.
இத்தன்மையவான இழிந்த தன்மைகளுக்கு இடங்கொடாமல் முன்சொல்லியவாறு பழகிவரவே, இரவில் அறிவில்லாக் கடுந்தூக்கம் வருவது சிறிது சிறிதாகக் குறையும்.
இனிய உறக்கத்திலுங் கூட உணர்வு மிகுதியாகக் குறையாமற் சுற்றிலும் நடப்பவற்றைத் தெரிந்து கொள்ள வல்லதாகும் அது நிற்க.
ஆனால், விழித்திருக்குங் குழந்தையின் கையையும் அங்ஙனமே அதற்குத் தெரியாமல் உயரஎடுத்துச் சடுதியில் விட்டுப்பாருங்கள்.
மேலுங், குழந்தைகளுக்கு ஒரு நொடிப் பொழுதில் உறக்கம் வந்து கூடுதலையும், பெரியவர்களுக்கு அங்ஙனம் எளிதில் துயில்வராமையையும் ஆராய்ந்து பாருங்கள்.
இன்னுங் குழந்தைகள் நிலத்தே தவறிவிழுந்தால் பெரிய காயம்பட்டு வருந்தாதிருத்தலையும்.
உடம்பு துவண்டிருத்தற்கு ஏதுவாவது நினைவின் ஒருமையேயாம் என்றும், அது முறைப்பாயிருத்தற்கு ஏதுவாவது நினைவு சிதறுதலே யாமென்றும் உணர்ந்து கொள்க.
ஆதலால், உணர்வோடு உறங்குவது மிகுந்த இளைப்பாறு தலையும் நலத்தையும் விளைவிக்குமென உணர்ந்துகொள்ளல் வேண்டுமென்க.
.
ஏனென்றால் உணவின் றன்மைக்கு இசையவே உடம்பின் முதற்பொருள்களும் உருவாக்கப்படுகின்றன.
அவ்விலங்குகள் எவ்வளவு அமைதியாகவுங் களங்கமற்றனவாகவும் இருக்கின்றன!
இவற்றை நோக்குமிடத்து உணவினால் விளையும் நன்மை தீமைகள் தெளிவாகப் புலப்படுகின்றனவல்லவோ?
ஆகையால், அவரவர் உடம்பிற்கு வேண்டும் அளவறிந்து உணவெடுப்பது எல்லார்க்கும் இன்றியமையாத கடமையாம்.
அறிவுவளர்ச்சியினை நாடு வார்க்கோ சுவையுணர்வும் அளவாய் உண்டலும் இன்றி யமையாது வேண்டப் படுவனவேயாம்.
இன்னும், இன்சுவை யுணவினால் உடம்பு நோயின்றித் தளிர்த்தலால் அதன் மேன்மை பின்னும் பின்னும் ஆராயற் பாலதேயாம்.
பாருங்கள்!
அவர் கூறுவதிலுஞ் செய்வதிலும் இறைச்சி யுண்பது பெரிதுந் தீதாம் என்னும் உண்மை நன்கு விளங்கிவருகின்றது.
இறைச்சியில் நச்சுநீர் இருததலால், அதனை உண்பவர் உடம்பிலும் நச்சுநீர் பெருகி உரைத்தற்குங் கேட்டதற்குங் கொடுமையான பல நோய்களை வருவிக்கின்றது.
ஆதலால், இயல்புள்ளவர்.
நயமாய் விற்கும் இப்புன்செய்ப் பயிர் நன்செய்ப் பயிர் விளைவுகளைப் பெற்று நன்றாகச் சமைத்துப், பரபரப்பின்றி மெதுவாகச் சுவைத்துத் தின்னல்வேண்டும்.
மக்களினுந் தாழ்ந்த ஆடுமாடு குதிரை முதலான உயிர்கள் இத் தொழிலை எவ்வளவு திருத்தமாய்ச் செய்கின்றன!
அவை தீனி எடுக்குங்கால் விரைவதேயில்லை, அதனை மெல்ல மெல்ல வாயுள் வைத்து அரைத்து மன நிறைவோடு உள்ளிறக்குகின்றன.
இத்தனை பரபரப்போடு உண்பவர்களுக்கு யாது சுவை தெரியப் போகின்றது!
அல்லும் பகலும் நெற்றித் தண்ணீர் நிலத்தில் விழக் கைவருந்த மெய்வருந்தப் பாடுபட்டுப் பணந்தேடுவது எதன்பொருட்டு?
சாண் வயிற்றின் பொருட்டன்றோ?
இவ்வாறெல்லாம் பாடுபட்டும், அப் பாட்டினால் வந்த அரிய உணவை அமைதியாயிருந்துண்டு மகிழாதவர் பெறும் பயன் என்னை!
இனி, மற்றொரு முதன்மையான செயலிலும் மாந்தர் உலக இயற்கை நன்னிகழ்ச்சிக்கு மாறாய் நடக்கின்றனர்.
மாந்தரோ அவற்றை நெருப்பில் வேவுவித்து அவற்றின் இயற்கைத் தன்மையைக் கெடுத்து உண்கின்றனர்.
இங்ஙனஞ் செய்தலால் அவ்வுணாப் பொருள்களில் உள்ள வலுவான பாகம் அழிந்துபோகின்றது.
இத் தின்பண்டங்களைப் பச்சையாக உண்ணுஞ் சிற்றுயிர்களுக்குள்ள வலிவும் நலமும், இவற்றை அவித்துத் தின்னும் மாந்தர்க்கு வருவதில்லை.
விலங்கினங்களில் எவையேனும் இங்ஙனம் மலச்சிக்கலாற் றுன்புறுவதுண்டோ?
கூறுமின்!
இவ்வாறு இம் மேலோர்க்கு இப் பழக்கம் எளிதாய் இருப்ப, நம் தமிழ்நாட்டிலுள்ளவர்க்கு மட்டும் இது கடுமையாய்க் காணப்படுவானேன்?
ஐயகோ!
இவர்கள் தமதறியாமையினையுந் தீயவழக்கங்களையுஞ் சோம்பலையும் நல்லோரைப் பழித்தலையுங் கைவிட்டு முன் ஏறும் நாள் எந்நாள்!
அது நிற்க.
பச்சையாய் உள்ள காய்கனி கிழங்கு கீரை விதைகளில் உடம்புக்கு வேண்டிய வலிவான பொருள்கள் அத்தனையும் அமைந்திருக்கின்றன.
செயற்கையால் நேர்ந்த இப் பொல்லாங்குகளைத் தீர்க்க வேண்டுமாயின், அவற்றிற்கேற்ற செயற்கை முறைகளைக் கையாண்டே தீரவேண்டும்.
தீனிப்பைபிற் சென்ற உணவில் வேக்காட்டாற் பிரிந்துபோன நீர் திரும்பவும் அதிற் சேர்க்கப் பட்டாலன்றி அது செரியாது.
ஆகையால், நாடோறும் ஒரு நாழிகைக்கு ஒருகால் இரண்டு மூன்று மிடறு தண்ணீர் அருந்திவரப் பழகுதல் வேண்டும்.
இங்ஙனம் பழகிவரவே, தீனிப்பை உணவைச் செரிப்பித்தற்கு வேண்டிய நீர் பெற்று அதனைப் பதப்படுத்தும்.
என்னும் நூலுட் கண்டுகொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
, .., .., .
.
.
.
ஒரு நிமிடத்திற்குப் பன்னிரண்டுமுறை மூச்சுவிடும் மக்கள் சிறிதேறக் குறைய நூறாண்டு உயிரோடிருப்பார்கள்.
ஒரு நிமிடத்திற்குப் பதினாறு முறை மூச்சுவிடுங் குதிரையோ இருபத்தைந்து ஆண்டிற்குமேல் உயிரோடிருப்பதில்லை யென்று கணக்கிட்டிருக்கின்றார்கள்.
இங்ஙனமானால், ஒரு நிமிடத்திற்கு முப்பத்தாறு முறை மூச்சுவிடும் புறாவும் எவ்வளவு விரைவில் இறந்துபடும் என்பது புலனாகின்றதன்றோ?
இஃது ஐப்பசித்திங்கள் இறுதியில் நிலத்தின்கீழே உறங்கப்போய்த், திரும்பவுஞ் சித்திரைத் திங்கள் முதலில் நிலத்தின்மேல் வரும் வழக்கம் உடையது.
ஆகவே, ஓராண்டில் ஐந்து திங்கள் உணவும் உயிர்ப்பும் இன்றி இஃது உறங்கிக் கிடக்கின்றது.
மழைக் காலத்தில் வெளியே எங்கும் உலவுவதில்லை.
பால் உள்ள செடிகளின் இலைகளையே விருப்பத்தோடுந் தின்பது.
உட்செல்லும் உயிர்வளி நெருப்பினை எரியச்செய்வதாதலால், அஃதுட் செல்லுந்தோறுந் தீனிப்பையிலும் அதன் கீழும் உள்ள நுண்ணிய தீயை மிகுந்து எரியச்செய்யும்.
அவ்வாறவை உலவுதலால், உயிர்க்காற்றை அடுத்தடுத்து உள்ளிழுக்க, உட்செல்லும் அவ் உயிர்வளி தீயைமிகுத்து அவ் ஊனை எரித்துச் செரிக்கச் செய்கின்றது.
சைவ உணாப்பொருள்களைக் குறைய உண்கின்றவர்கட்கு அவை எளிதிற் செரிப்பன வாய் இருத்தலால், அவர் உயிர்வளியை மிகுதியாய் உள்ளிழுக்க வேண்டுவதில்லை.
ஆனதுபற்றியே சைவவுணாப் பொருள்களுள்ளும் எளிதிற் செரிப்பனவற்றை வேண்டும் அளவறிந்து மெல்லச் சுவைத்து உண்ண வேண்டிய திருக்கின்றது.
இங்ஙனம் ஓர் ஒழுங்கு செய்துகொண்டபின், மூச்சினோட் டத்தைப் பின்னும் பின்னுங் குறைத்துக் கொண்டே வருதல் வேண்டும்.
.
உணர்வோரா யிருந்து பழகுபவர் அங்ஙனஞ் சிலகாலம் பழகித் தேர்ச்சி பெற்றபின் அந்நிலையை மாற்றிப் பின்னர் உணர்த்துவோராயிருந்து பழகலாம்.
உணர்வோர் எப்போதும் உணர்த்துவோராயுமே யிருந்து பழகல் வேண்டு மென்னுங் கடப்பாடு இல்லை.
உணருநிலையிலும் உணர்த்து நிலையிலும் மாறி மாறிப் பமிலுதலே நலமுடைத்தாம்.
ஆனதனால், இருவகை நிலையிலும் உறைத்துப் பழகுக.
இவ் வருங்கலைப் புலமையை அடைதற்குப் புகும் போது, இதன்பயிற்சியாற் பொருள் திரட்ட வேண்டுமென்னும் எண்ணம் ஒருசிறிதுங் கொள்ளற்க.
அழியாச் செல்வமாகிய இப் பெறற்கரும் பேற்றை அழியுஞ் செல்வத்தின் பொருட்டுப் பயன்படுத்தத் துணிந்தால் அதனாற் பல அல்லல்கள் விளையும்.
இவ்விழிந்த வேட்கையோடு அதனைப் பயிலும்போது அஃது எளிதிற் கைவராது.
ஆனது பற்றி, இக்கலைப் புலமையை அதன் அரும்பெரும் பேற்றின் பொருட்டே உளம் விழைந்து பயின்று தேர்ச்சிபெறல் வேண்டும்.
உண்மைக்கு உழைத்துவந்தால் எல்லாம் வல்ல ஐயன் அதற்கு உற்றவர்களைக்கொண்டு கட்டாயம் உதவிபுரிவா னென்பது திண்ணம்.
இதற்குச் சான்றாக, உயர்ந்த காதல் அன்பிற் கட்டுண்ட காதலரின் உயிர் வாழ்க்கையை எடுத்துக் காட்டலாம்.
எனவே, இருவர் நினைவை ஒன்றுபடுத்துதற்கு அவர்க்குள் நிகழும் உயர்ந்த அன்பே ஒருபெருங்கருவியா யிருக்கின்றது.
அன்பில்லாத இருவர் எத்துணை தான் இக்கலைப் புலமையிற் பழகினாலும் அவர் இதிற் றேர்ச்சிபெறுதல் அரிதேயாகும்.
இஃது எது போலவெனிற் காட்டுவாம்.
அதுநிற்க.
.
இருவரும் ஓர் அறையில் அல்லது ஒரு வீட்டி லிருந்துகொண்டே பழகலாம்.
அல்லது உணர்த்துவோர் தமது வலது உள்ளங்கையை உணர்வோரின் நெற்றிமேல் வைத்திருக்க லாம்.
அது கூடாவிட்டால் ஒருமுழ நீளமுள்ள ஒருகோலை அல்லது ஒரு கம்பியை இருவரும் பற்றிக்கொண்டும் இதனைப் பழகலாம்.
அவ்வாறு தொட்டுக் கொண்டிராவிட்டால் அந்நினைவுகள் இடைவெளியிற் சிதறிப்போம்.
துவக்கத்தில் இங்ஙனம் இருவருந் தொடர்புபட்டு நின்று இதனைப் பழகுதலே இயற்கை முறையாமென்பது மக்களினுந் தாழ்ந்த சிற்றுயிர்களிடத்துங் கண்டறியலாம்.
இரண்டு எறும்புகள் ஒன்றையொன்று முட்டி நிற்குங்கால் ஒன்றன் நினைவு மற்றொன்றிற்கு எளிதிற் புலனாகின்றது.
.
அவ்வாறு நினைக்கும் போது தமது நினைவு உணர்வோர் உள்ளத்திற் சென்று தோன்ற வேண்டுமென்றும் விரும்புக.
இங்ஙனம் உறுத்து நினைத்து விரும்பவே, அவர் நினைத்தது உணர்வோர் உள்ளத்தில் வந்து தோன்றும்.
தோன்றியவுடனே உணர்வோர் அம் மூலையை அல்லது சாளரத்தை மெல்லச் சென்று தொடக்கடவர்.
அதனைத் தொடுதற்குச் செல்லுகையில் உணர்த்துவோர் தாம் நினைக்கும் மூலையை அல்லது சாளரத்தை நோக்கித் தமது பார்வையையும் நினைவையும் திருப்புக.
இப்படிச் செய்தால் உணர்வோர் குறி தவறாமல் அவர் நினைத்தவாறே சென்று அவ்விடத்தைத் தொடுவர்.
செவ்வனே அது புலப்படுமாயின் இது தான் குறிப்பிட்ட இடம் என்னும் உறுதியுண்டாம்.
ஆதலால், இது நிகழாமைபொருட்டுக் கண்களைத் துணியால் நன்றாக மறைத்துக் கட்டிக்கொள்ளுதல் நலம் உடைத்து.
அது நிற்க.
.
பொருள்களை உணர்தல் இனி, மேற்குறித்தவாறு சிலகாலம் பழகியபின், இடங்களை அறியும் ஆற்றல் எளிதிலே உண்டாகும்.
அதன்பின், இடங்களில் உள்ள பொருள்களை நினைத்து உணர்த்தவும் உணரவும் பழகத் துவங்குக.
இப்பழக்கத்தின் முதலில் உருவத்தாற் பெரிய பொருள்களை நினைத்தல்வேண்டும்.
இவ்வாறு செய்தால், உணர்வோர் அந்நினைவைத் தெளிவாக உணர்ந்து அவ்விடத்திற் சென்று அப்பொருளைத் தொட்டுக் காட்டுவர்.
முதலில் இடத்தையும் பிறகு அதன்கண் உள்ள பொருளையும் நினைக்க வேண்டுமென்றது என்னை?
பொருளைமட்டும் நினைந்தாற் போதாதோ?
எனின் உலகத்தில் உள்ள எவ்வகைப்பட்ட பொருளும் ஏதேனும் ஓரிடத்திலிருப்பதன்றி, அதனை விட்டு வேறு தனியே இருக்கமாட்டாது.
எந்தப் பொருளை எடுத்தாலும் அஃது எங்கேயிருப்பது?
என்றும், எந்த ஆளைப் பார்த்தாலும் அவர் எவ்விடத்தில் இருப்பவர்?
என்றும் எல்லாரும் வினாவக் காண்கின்றோம்.
ஆதலால் ஒரு பொருளை அஃதிருக்கும் இடத்தொடு சேர்த்து நினைவதே இப் பழக்கத்தில் தோச்சிபெற வேண்டுவார்க்கு முதன் முதற்செயற்பாலதாகும்.
ஆகவே, முதலில் இடத்தையும் அதன்பின் அதிலிருக்கும் பொருளையும் நினைவிற் கொண்டு வருக.
இவ்வாறு முதலில் இடங்களையும், பின்னர் அவற்றிலுள்ள பெரும் பொருள்களையும் உணர்த்தவும் உணரவும்.
பழகித் தேர்ச்சிபெற்றபின், அவ்வவ் விடங்களில் உள்ள சிறு சிறு பொருள்களை உணர்த்தவும் உணரவும் முயல்க.
இடத்தின்கண் உள்ள தட்டுமுட்டுகளையும் வேறு பல பண்டங்களையும் நினைக்குங்கால் அவற்றின் வடிவத்தையும் நிறத்தையுந் தெளிவாக உள்ளத்தே காண்க.
ஏனெனில், ஒரு பொருள் மற்றொரு பொருளின் வேறென்று அறியப்படுவதெல்லாம் அப்பொருளின் வடிவத்தினாலும் நிறத்தினாலுமேயாம்.
இவ்வுண்மை, தொலைவில் உணர்தல் என்னும் இவ்வரிய கல்வியை நன்கு ஆராய்ந்து கைகண்ட ஆங்கிலப் புலவர்களால் இனிது வலியுறுத்தப்பட் டிருக்கின்றது.
கடவுள் ஒரு பொருளானால் அதற்கும் பண்புகள் இருத்தல் வேண்டும் பண்பில்லாத பொருள் எக்காலத்தும் யாண்டும் இல்லை.
ஒருபொருள் ஒருவரால் அறியப்படுதலெல்லாம் அப்பொருளின் வடிவு நிறம் சுவை ஓசை நாற்றம் முதலான பண்புகளின் வாயிலாகவேயாம்.
இப்பண்புகள் இல்லையானால் இவற்றையுடைய பொருளும் இல்லையாம்.
அதனால் இப்பண்புகள் இல்லாததொரு பொருள் எஞ்ஞான்றும் எவரானும் அறியப்படுவதில்லை.
ஆதலாற், கடவுளும் பண்பற்ற பொருள் எனின் அதுவும் ஒருவாற்றானும் மக்களால் அறியப்படுவதில்லை.
அதுநிற்க.
இங்ஙனம் நினைத்தால் உணர்வோரும் அதனை உடனே தமதுள்ளத்தின் கட் காணப்பெறுவர்.
இவ்வாறு செய்தால் உணர்வோர் உள்ளத்திற் குடகுநாரத்தம் பழத்தைப்பற்றிய நினைவன்றி வேறெதுவும் அந்நேரத்திற் றோன்றாது.
கூடவே, இம்முப்பொறிகளுக்கும் புலனாகும் பண்புகளை ஒருங்கே நினைத்தலும் எளிதிற் செய்தல் கூடும்.
ஏனென்றாற் பருப்பொருள்கள் எளிதில் நினைவிற்கு வருதல் இயற்கை யாயிருக்கின்றது.
இங்ஙனமே மெய்யின்மேற்படுங் காற்றும் ஏனைப் பொறிகளுக்குப் புலனாகாத நுண்மையுடைய தாகலின், அதன் ஊற்றுணர்வினை நினைவிற்குக் கொண்டு வருதலும் அருமையுடைத்தாம்.
ஆயினுங் காற்றினைத்தவிர உடம்பின் மேற்படும் ஏனைப்பருப் பொருள்களை நினைத்தல் அருமையுடைத்தன்று.
இங்ஙனம் பழகிவரவே மனமானது நுண்ணிய நிலையினை அடையும்.
அது நுண்ணிய நிலையினை அடைந்தபின் நுண்ணிய பொருள் களைத் தெளிவாக நினைவுக்குக்கொண்டு வருதலும் எளிது.
அஃது யாதெனிற், காட்டுவாம்.
அஃது யாதோவெனின், ஒரு கடிதத்தில் எழுதுகோலால் அதன் உருவத்தைக் கூர்ந்து எழுதலேயாகும்.
எங்ஙனமென்றாற், பருப்பொருள்களெல்லாம் அகலம் நிகளம் பருமை என்னும் மூன்றளவு உடையனவாகும்.
ஆகையால், ஒரு பருப்பொருளின் வடிவத்தைக் கல் மண்போன்ற வேறொரு பருப்பொருளிற் செய்து அமைத்தல் அத்துணை வருத்தமான செயல் அன்று.
ஒருபருப்பொருளின் திரட்சி வடிவைக் கடிதத்தில் வரைந்து காட்டுதற்கு நுண்ணிய பார்வையுங் கூரிய அறிவும் முதன்மையாய் வேண்டும்.
எவரும் அந்நினைவைக் கடிதத்தில் எழுதலால் அதனை எளிதில் நிறை வேற்றலாமென்று தெரிந்து கொள்ளல் வேண்டும்.
உணர்த்துவோர் தாம் நினைத்த ஓர் இளநீரை ஒரு கடிதத்தில் வரைந்துகொண்டிருக்க, உணர்வோரும் அதனையே தமது கடிதத்திலும் வரைவர்.
உணர்த்துவோர் ஒரு குதிரையை எழுத உணர்வோரும் உடனே அதனைத் தமது கடிதத்தில் வரைவர்.
அவ்விருவரில் ஒருவர் மற்றவர் கையிலுள்ள உருவத்தினை அறியார்.
அவ்விருவருந் தத்தங்கடிதத்தில் உள்ளதை வாய்பேசாமல் உறுத்து உன்னிப் பாய்ப் பார்க்கும்படி கேட்டுக்கொள்ளப் பட்டனர்.
சிறிது நேரத்தில் உணர்வோர், யான் இரண்டு உருவங்களைக் காண்கின்றேன் முதலில் ஒன்றையும் பிறகு அதன்கீழ் மற்றொன்றையுங் காண்கின்றேன்.
நான் எதனை வரைவதென்று தெரியவில்லை.
நான் இரண்டில் ஒன்றைத் தெளிவாய்க் காணக்கூடவில்லை.
என்றனர்.
தமது நினைவு வலுப்பட்டபின் கடிதத்தின் உதவி வேண்டாமலே ஒருவரது நினைவை மற்றவர் எளிதில் அறிந்துகொள்ளலாம்.
ஓர் ஊரிலிருந்த ஒரு சமய குருவின்மக்கள் முற்பிறவியிற் செய்த நல்வினையால் பிறப்பிலேயே இக்கலைப்புலமையில் தேர்ச்சி பெற்று விளங்கினர்.
கற்பிக்கப் பட்டபடியே அவர் அடுத்தடுத்து நினைந்த பண்டங்கள் ஒவ்வொன்றையும் அப் பிள்ளை தவறாமல் எடுத்தெடுத்து வந்து கொடுத்தது.
இங்ஙனமாக அவ்வறிஞர் ஆறு நாட்கள் வரையில் அவர்களோடிருந்து ஆராய்ந்து முந்நூற்றுப் பன்னிரண்டு ஆராய்ச்சிகளுஞ் சிறிதும் பிழைபடாமல் நிறைவேறின.
இவற்றை எண்ணிப் பார்க்குங்கால் உணர்த்துவோர்.
அங்ஙனம் அவரை அறிதுயிலிற் செலுத்துதற்கு இசைவான நன்முறைதான் எதுவோவெனின் அதனைக் காட்டுதும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
, , .
.
.
.
.
.
.
கட்டாயமாக இமைக்க வேண்டி யிருந்தால் அல்லாமல், உணர்வோர் சிறிதுங் கண் இமைத்தல் ஆகாது.
இங்ஙனந் திருப்பிச் சொல்லச் சொல்ல, உணர்வோர் நெடுமூச் செறிந்து தூங்கத் தொடங்குவர்.
இங்ஙனஞ் சொல்லியபின், அவர் நன்றாய்த் தூங்கக் காணலாம்.
அதனைக் கண்டபின் அவரைநோக்கி இப்போது நன்றாய்த் தூங்கும்.
நான் சொல்வதைத் தவிர வேறு எதுவும் உமக்குக் கேளாது நான் சொல்வது மட்டும் உமக்குக் கேட்கும்.
நன்மையைக் கோரி நான் உமக்குச் சொல்லுகிறபடி செய்யக் கடவீர்.
நான் எழுப்புகிறபோது நீர் நன்றாய்த் தூங்கி எழுந்திருப்பீர், என்று சொல்லுக.
உணர்த்துவோர் இன்னும் அவரை நன்றாய்ப் பழக்குவராயின், அறிதுயிலிலிருந்து விழித்தெழுந்த பின்னும் உணர்த்துவோர் விரும்பியபடி யெல்லாம் பிறரெண்ணங்களை இனிதுணர்ந்து உரைப்பர்.
அவ்வாறு பல பிறவிகளிலும் இப் பிறவியிலுஞ் சீர்திருத்தம் அடைந்து வராத உயிராயின் அவருக்கு அறிதுயிலை எளிதிலே வருவித்தல் இயலாது.
அதனை அவர்பால் வருவித்தற் பொருட்டுப் பலகாலும் பலநாளும் முயன்று வரல் வேண்டும்.
அடுத்தடுத்து முயன்று பழகினால் எத்தகையோரிடத்தும் அறிதுயிலை வருவிக்கலாம்.
இனி, உணர்வோர் அறிதுயிலிற் கிடக்கும்போது உணர்த்துவோர் பின்வருமாறு சொல்லுதல் வேண்டும்.
உமது உடம்பு எப்போதுஞ் செவ்வையான நிலைமையில் இருக்கும்.
உமது அறிவு தெளிவாகவும் நுட்பமாகவும் விளங்கும்.
மறுபடியும் யான் வேண்டியபோது செவ்வையாக விழித்தெழுந்து உம்முடைய அலுவல்களைப் பார்ப்பீர் என்று ஏழெட்டுமுறை இவற்றைத் திருப்பித் திருப்பிச்சொல்லுக.
உணர்வோர் உள்ளம் நுண்ணிய பதத்தை அடைந்திருக்குமாயின், உடனே அவர் உணர்த்துவோர் எண்ணிய பொருளைத் தவறாமல் எடுத்து உரைப்பர்.
இம் முறையின் மேன்மையினை ஆராய்ந்து பார்த்த நுண்ணறிவின ரெல்லாரும் இதனை மிகப் பாராட்டிப் பேசுதலும் எழுதுதலுஞ் செய்து போதருகின்றார்.
இந்த அரிய முறையினைக் கண்டறியும் ஆவலால் வேறு சிலரும் அங்கே வந்திருந்தார்கள்.
எல்லாரும் பேசுஞ் செய்தியில் கருத்து ஊன்றி ஈடுபட்டிருக்கையில், நடுவே அத் துரைமகன் சிறிது கனைத்தார்.
அக் கனைப்பொலி நிகழ்த்திய சிறிது நேரத்திலெல்லாம், அம் மாதரார் முகம், உணர்த்துவோர் முன்னே அமர்ந்திருந்த இருக்கையின் பக்கமாய்த் திரும்பியது.
அவ் வம்மையின் கண்கள் இமையாமல் நின்றன.
உணர்த்துவோரோ தாம் இருந்த இருக்கையினின்று அசையாமலும், ஏதோர் ஓசையும் புரியாமலும் இருந்தார்.
அதன்பின், விசிறியால் மெல்ல வீசி அவர் எழுப்பப்பட்டார்.
விழித்தபின், தூக்கத்தில் நடந்த தொன்றும் அவர் அறியாராய், மற்றவர்களோடு முன்போற் பேசிக் கொண்டிருந்தார்.
அவர் மண்டியிட்ட நிலையிலிருந்தபோது அவ்வறிதுயிலினின்றும் எழுப்பப்படவே, தாம் அந்நிலையிலிருந்ததற்காகச் சிறிது சினமும் வருத்தமும் உடையவர் போற் காணப்பட்டார்.
அதனை அறிந்த அவ்வுணர்த்துவோர் தமது கையை ஓசைப்படாமல் அசைக்கவே, அம் மடந்தை உடனே தலையைத் திருப்பிக் கொண்டு தூங்கலாயினார்.
இங்ஙனந் தூங்குகையிலும், அவ்வுணர்த்துவோர் கோரியபடியெல்லாம் அவர் செய்வா ராயினார்.
அதன் பிறகு அந் நறுமணம் மிக்க காரம் உடையதென்று கூற, அம் மாதர் பல காற்றும்மினார்.
உணர்த்துவோர் தமது கையால் அமர்த்திய பிறகு தான் அத் தும்மல் நின்றது.
இங்ஙனமே, உணர்த்துவோர் நினைத்தபடியுஞ் சொல்லியபடியுமெல்லாம் அம் மங்கையர் அறிதுயிலிற் சென்று, வியப்பான பல செயல்களைப் புரிவாராயினார்.
இது நிற்க.
உடனே அங்கிதனை ஆராயும் மற்றொரு பெருமாட்டியார் அவன் தன் கையில் யாது வைத்திருக்கின்றான்?
என்று வினவ, அவ்வம்மையார் ஓர் உருண்ட பொருள் அஃது ஒரு பந்தென்று நினைக்கிறேன், என்று மறுமொழி தந்தார்.
இனி, மற்றோர் ஆராய்ச்சியில் உணர்வோராயிருக்கும் பொருட்டு அறிதுயிலிற் செலுத்தப்பட்டவர் ஓர் ஆண்மகன்.
அவர்க்கு உணர்த்துவோராய் அமர்த்தப்பட்டவர் முன் ஆராய்ச்சியில் உணர்த்துவோராய் இருந்த துரை மகனே யாவர்.
இந்த முறை ஒரு வண்டி நிறைய மீன் வைத்துக்கொண்டு ஓர் ஆள் நிற்பதாக நினைக்கும்படி அவர் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டார்.
அங்ஙனமே நினைந்த சிறிது நேரத்தில் அவ்வுணர்வோர் கூறுவர்.
அஃது ஓர் ஆண்மகன் உருவம், ஆம் அங்கே ஓர் ஆள் நிற்கின்றார்.
அவரை இன்னாரென்று நான் அறியேன்.
அவர் பழங்கள் விற்பவர் போற் காணப்படுகின்றார்.
அப்போது அங்கு வந்திருந்த ஒரு பெண்பாலார் அவரிடத்திற் பழங்கள் இருக்கின்றனவா?
என்று கேட்டார்.
அதற்கு அவர் அங்கு இருப்பது அவரது வண்டிபோல் தோன்றுகின்றது.
ஓ, அவர் என்ன விற்கிறார்?
அவர் விற்று விட்டாரென்று நம்புகின்றேன்.
அவரது வண்டிமேல் யான் ஏதும் பார்க்கக் கூடவில்லை.
ஒரு வேளை விற்றுவிட்டார்போலும்!
ஆ!
சில உருண்ட வடிவான பொருள்கள் இப்போது தென்படுகின்றன.
அவைகள் பழங்கள் என்றே நம்புகின்றேன்.
அவைகள் சிறிது சிவப்பாய் இருக்கின்றன.
ஓ, அவை மீன்கள் அல்லவோ, என்று மாறிமாறிக் கடைசியாக நினைந்த பொருளைத் தவறுதலின்றிச் சொல்லிவிட்டார்.
அஃது அல்லாவிட்டால் உணர்வோர் அறிதுயிலிற் செவ்வனே சென்று அமைதிபெறாமற் சிறிது கலங்கிய நிலையில் இருந்தாராகல் வேண்டும்.
இதில் உணர்வோராயிருந்த பெருமாட்டியார் ஆழ்ந்த அறிதுயிலிற் செலுத்தப் படவில்லை சிறுதுயிலிலேதான் இருந்தார்.
உணர்த்துவோர் மேற் சொல்லியதனை நினைந்த அளவிலே, உணர்வோர் கூறுவார்.
யான் தொகுதியாகப் பலர் நிற்பதைப் பார்க்கிறேன்.
கூட்டமாகச் சண்டைக்குப் போகிறார்கள்.
அவர்கள் மிகவும் கலவரமாய் இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் தண்ணீர் சொரிகிறார்களா?
அல்லது கப்பலோட்டிகள் பாய்க் கயிறுகளை இழுக்கிறார்களா?
இதற்குள் உணர்த்து வோர், அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள்?
என்று கேட்க, அவ்வம்மையார் அவர்கள் எல்லாரும் மேலே பார்க்கிறார்கள்.
அஃதொரு வானக்கப்பல், யாரோ ஒருவர் அதில் துன்பப் படுகிறார், என்றனர்.
அவர் அங்கே மேலே செய்து கொண்டிருப்பது அதுதான்.
என்று உண்மையைக் கடைசியாகச் சொல்லி விட்டார்.
இனி, அகல இருந்து உணர்த்துவோர், உணர்வோரை அறிதுயிலிற் போகும்படி செய்தலை அக் கழகத்தார் ஆராய்ந்து பார்த்திருக்கின்றனர்.
இவர் தாமிருந்த வீட்டுக்கு அரைக்கல் எட்டியிருந்த தம் உடன் பிறந்தாள் வீட்டில் இப் பெண்பிள்ளை இருக்கும்படி ஏற்பாடு செய்திருந்தார்.
முதனாள் இரவில் அம் மருத்துவர் அவளைத் தூக்கத்திற்குச் செலுத்தச் செய்த முயற்சியைப்பற்றி அவர்கள் ஏதுஞ் சொல்லவில்லை.
ஆனால், அவள் அவ்விரவில் தான் மிகவும் நோயாயிருந்ததாகத் தூக்கத்திலிருந்தபடியே அவர்கட்குக் கூறினாள்.
மாலை ஏறக்குறைய ஒன்பது மணிக்கு அவர் தாம் கற்கும் அறைக்குப் போனார்.
ஒன்பதரைமணி யாவதற்குமுன் அம்மாது தோட்டவாயிற் கதவிலிருந்து பாதிவழி வந்து மறுபடியும் பின்னுக்குப் போவதை அவர்களில் ஒருவர் கண்டார்.
அவன் தெருவில் நடந்துவந்தபோது விளக்குத் தூண்கள் மேலும் வண்டிகள் மேலும் பிறவற்றின் மேலும் படாமற் குறுக்கு மறுக்குமாய் நடந்துவந்தாள்.
எவரும் அவள் எதிரிற் போகவும் இல்லை அவளொடு பேசவும் இல்லை.
எட்டு அல்லது பத்து நிமிடங்களுக்குப் பிறகு அவள் நடையில் தள்ளாடினாள் விழுந்துவிடுவாள் போல எண்ணி நின்று விட்டாள்.
அப்போது ஒன்பதரை மணியும் ஐந்து நிமிடங்களும் ஆயின என்று அந்நால்வரில் ஒருவர் குறித்துக்கொண்டார்.
அவள் அவரைத் தெரிந்து கொள்ளுதற்கு முன் அவள் கையை அவர் பிடித்தெடுக்க வேண்டுவதாயிற்று.
அதன்பின் அவள் அமைதியுற்றாள்.
எட்டுமணி ஐம்பத்தைந்து நிமிடம் முதல் ஒன்பது இருபதுவரையில் அம்மருத்துவர் அவளைப்பற்றி நன்றாய்க் கருத்தூன்றி நினைத்ததாகக் கூறினார்.
அவர் இடையே அவளை நினைப்பதை விட்டிருந்த நேரமும், அவள் தெருவிலே நடை தள்ளாடி நின்றுவிட்ட நேரமும் ஒன்றாய் இருந்தன.
கண்கள் மூடியிருந்தும் அவள் தையல் வேலையை மிகவுஞ் சுறுசுறுப்பாய்ச் செய்து கொண்டிருந்தாள்.
பிறகு, நான்காம் நாள் மாலையில் மணிக்கு அம்மருத்துவரின் தோழர் வீட்டில் அந் நால்வரும் ஒருங்கு சேரலானார்கள்.
அவர்களில் ஒருவர் கோரியபடியே அவர் அந்த மாது தூக்கத்திற் செல்லுமாறு எண்ணுதற்காகத் தாம்கற்கும் அறைக்குட் போயினார்.
அந் நால்வரும் அவரது தோட்டத்திற் காத்திருந்து பிறகு மூன்று இருபதுக்கு அந்த அம்மையிருந்த வீட்டிற்குப் போனார்கள்.
தான் மூன்று மணி ஐந்து நிமிடத்திற்குத் தூங்கச்சென்றதாகவுந் கூறினாள்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
.
, .
.
.
.
.
இதற்கு உண்மையாய் நிகழ்ந்த சில நிகழ்ச்சிகளை இங்கெடுத்துக் காட்டுவாம்.
உடனே அவள் தன் கைக்கடிகாரத்தை நோக்க அப்போது விடியற்காலையில் ஏழுமணியா யிருக்கக் கண்டாள்.
பார்த்ததும் பதறிப் பெருமானே, ஏன் அப்படிச் செய்கிறீர்கள்?
அதனால் அடிபட்ட காயத்தினின்றும் இரத்தம் ஓயாமல் ஒழுகுகிறது, என்று கூறினாள்.
அதன்பின் அவள், அது நேர்ந்தபோது மணி எவ்வளவு இருக்கலாம்?
உங்களுக்குத் தெரியுமா?
என்று கேட்க, அப்போது ஏறக்குறைய ஏழுமணி யிருக்க வேண்டும் என்று விடை கூறினாள்.
அதன்பின் அவள் தனக்கு உண்டான தோற்றத்தை விரித்துச்சொல்ல அவனுங்கூட இருந்தவர்களும் மிக வியப்புற்றனர்.
இந்தத் தோற்றமானது திடீரென மறைந்துபோயிற்று ஆனால், அதனைப் பற்றிய நினைவு மட்டும் அவர்க்கிருந்தது.
அத் தோற்றம் உண்டான நேரங் காலை பத்தரை மணியாதலால் அதனை மட்டும் அவர் குறித்துக் கொண்டார்.
அவர் சிறைக் கோட்டத்தில் இருந்தபோது ஒருநாள் அவரது மனைவியிட மிருந்து ஒரு செய்தி அக் கோட்டத்தலைவர்க்கு வந்தது.
அறிவின்மிக்க அவ்வாண்பிள்ளை இறந்து போயிற் றெனவும் அதனைத் தன் கணவற்குத் தெரிவித்தல் வேண்டுமெனவும் அத் தலைவர் அதிற் கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டனர்.
அதற்கு அவர், ஐயா, தாங்கள் சொல்லப்போவது இன்னதென்பதை அறிவேன் என் பையன் இறந்துபோயினான் என்றார்.
உடனே தலைவர், அதனை நீர் எப்படி அறிந்தீர்?
என்று கேட்டார்.
இவர் தம் குழந்தைமேல் மிகுந்த அன்பு வைத்திருந்தமையால் அப் பிள்ளைக்கு நேர்ந்தது இவர்க்குடனே தோன்றலாயிற்று.
என்று கேட்டார்.
அந் நண்பரை அந்த அம்மை இக் கலைக்கழகத்தில் இதற்கு முன் இரண்டு மூன்றுமுறை பார்த்திருக்கிறாள்.
அவர் தம் உடம்பிற் சுட்டுக்கொண்டார், என்று அந்தப் பெண் விடை கூறினாள்.
அதற்கு அவர், ஓ!
அவர் எவ்விடத்தைச் சுட்டுக்கொண்டார்?
என்று திரும்ப வினவினார்.
என்று அந்த இளமாது கூறினாள்.
அவர் ஊற்றின அந்தப் பொருள் எந்த நிறமானது?
அது சிவப்பு நிறமன்று, பழுப்பு நிறம் உடையது அவர் மிகுதியாய்ச் சுட்டுக்கொண்டார் தோல் அவ்விடத்தில் அதைத்திருக்கின்றது என்றாள்.
இவள் கண்டு கூறியது அத்தனையும் வழுவாதிருந்தது.
அன்றைப் பிற்பகல் நான்கு மணிக்கு அந்நண்பர் ஒரு புட்டிலிற் சிறிது முடைநீரை ஊற்றல் வேண்டினார்.
அவர் உடனே அக்கையைத் தண்நீரில் தோய்த்தாராயினும், அம் முடைநீர் பட்ட இடமெல்லாங் கொப்புளித்துப் போயிற்று.
என்னைச் சுற்றிலும் உள்ள பொருள்களை யான் பார்க்கக் கூடியதா யிருந்தாலும், எதனையும் பார்ப்பது மிக வருத்தமாகவே இருந்தது.
சிறிது நேரத்திற்குப் பின் அவர் யார் என்பதைத் தெரிந்தேன் அவரை எப்படித் தெரிந்தேன் என்பதை அறிந்திலேன்.
அவர் மிக்க துயரத்தால் தேம்பித் தேம்பி அழுதலையுஞ், செவியாற் கேட்டிலேனாயினும், உள்ளத்தால் உணர்ந்தேன்.
அத் துயரத்தின் தன்மையும் எனக்குப் புலனாயிற்று.
ஆனால், புறத்தேயுள்ள அதன் ஏது எனக்குப் புலப்பட்டிலது.
இங்ஙனம் நெடுநேரஞ் சென்ற பிறகு அத் துன்பத்தின் கடுமை தணிந்தமையால் அவ்வறையைவிட்டு வந்தேன்.
அடுத்தநாள் யான் பாடன் நகரத்திற்குச் சென்றேன்.
அதற்கு அடுத்தநாள் எனது துயரத்தின் தோற்றத்தைக்கண்ட பெண்மணியாரின் கடிதம் எனக்கு வந்தது.
அவ்வம்மை மேலை நியூயார்க்கில் உள்ள ஒரு நகரத்தினின்றும் நாட்குறித்து அக்கடிதத்தை எனக்கு அனுப்பினார்.
வெள்ளிக்கிழமை இரண்டு மணிக்கு எனக்கு யாது நேர்ந்தது என்பதைக் காலந்தாழாது தமக்குத் தெரிவிக்கும்படி அவ்வம்மையார் கெஞ்சிக் கேட்டார்.
அதேநாளில் அதே மணி நேரத்திற்றான் நான் முன்னே கூறியபடி தூயரப்பட்டுக் கிடந்தேன்.
இன்னும், என்னை அவ்வளவு துன்புறுத்திய அச்செய்திக்கும் அந்த அம்மைக்கும் ஏதோர் இசைவுமில்லை.
அவ்வம்மைகண்டது உண்மையேயென உடனே யான் அவர்க்கு எழுதி அறிவித்தேன்.
இனிப், பலருக்குத் தீதான ஒரு நிகழ்ச்சி எங்காயினும் நடந்தால் அது தொலைவிலுள்ள சிலர்க்குத் தானாகவே வந்து தோன்றுதலும் உண்டு.
அப்போது திடீரென்று அவளுள்ளத்தில் ஒரு பெருந்திகில் உண்டாயிற்று.
அவள் தான் எழுதுங் கடிதத்தில் தன் நினைவை நிறுத்தக் கூடாதவளானாள்.
சாவையுந் தீதான நிகழ்ச்சியையும் பற்றிய எண்ணங்கள் அவள் உள்ளத்தில் நிலை பெற்றுத் தோன்றின.
உடனே அவள் மேல்மாளிகைக்குப் பறந்து சென்று தன் தாயிடம் அடைந்தாள்.
, , !
என்று கடிந்தாள்.
ஆனால், அப் பெண்மணி இல்லை, பெருந்திரளான மாந்தர்கள் எங்கோ மடிகின்றமை திண்ணம்.
என்றாள்.
அப்போது என் மகள் மேன்மெத்தைக்குச் சடுதியில் ஓடிவந்து பலர் கூச்சலிடும் ஒலி யிடைவெளியில் எனக்குக் கேட்கின்றது என்றாள்.
அக் கூச்சலினால் ஏதோ திகிலான நிகழ்ச்சி நேர்ந்திருக்க வேண்டுமென்றும்.
மக்கள் பலர் மாண்டிருக்கவேண்டு மென்றுங் கூறினாள்.
மறுநாட்காலையிற் பால் கொண்டு வந்த பையன் எங்கள் வேலைக்காரியிடம் தே யாற்றின் பாலம் இடிந்து விழுந்ததெனக் கூறினான்.
இதனால் அப் பெண்மணி கண்டது மெய்யென உறுதிப்பட்டது.
அடிக்குறிப்பு .
.
.
கனவிற்றோன்றும் உணர்ச்சிகள் இனி, மேற்சொன்னபடியாகவன்றி, உறங்குங்காற் கனவினிடத்துந் தொலைவு நிகழ்ச்சிகள் வந்து தோன்றுதல் உண்டு.
இதற்கு உண்மையாக நிகழ்ந்ததொன்றை இங்கெடுத்துக் காட்டுவாம் ஒரு கப்பற்றலைவர் தாம் கண்ட கனவு நிகழ்ச்சியைப் பின்வருமாறு எழுதுகிறார்.
ஆம் ஆண்டு சூன் ஆம் நாள் இரவு யான் ஒரு கனவு கண்டேன்.
யானும் அன்றைப் பகல்முழுதும் மேற்றட்டிலேயே யிருந்தேன்.
திரும்பவும் ஆம் நாள் இரவு அதே கனவு தோன்றிற்று.
உடனே எழுந்து எனது கப்பலைத் திருப்பி வேறொரு முகமாய்ப் போகச்செய்தேன்.
அன்று மாலை எட்டு மணிக்குக் கடும்புயற் காற்றும் இடியும் மின்னலுந் தோன்றின அதனாற் பாய்களைச் சுருக்கினேன்.
மறுநாட்பகல் வெளிச்சந் தோன்றிற்று.
இனிய காற்று வீசியது.
ஆம் நாட் காலை மணிக்குக் கப்பலை வேறொரு முகமாய்த் திருப்பினேன்.
இந்த நேரத்தில், என் கப்பலுக்கு ஏதோ இடர்வரப் போகிறதென்று எண்ணி என்மனங் கலவரம் அடைந்தது.
என்னுடைய கனவைப்பற்றி என் கூட இருந்த துணைவனுக்கும், பயணக்காரர்களுக்குந் தெரிவித்தேன்.
அவர்கள் அதனை இலண்டனிலுள்ள தம் வீட்டார்க்கும் ஒரு கழகத்தார்க்கும் எழுதி அறிவித்தார்கள்.
உடனே யான் மேற்றட்டிற்குப் போய்ச் சிறிய பாய்களைச் சுருக்கினேன்.
உடனே யான் கப்பலை நிறுத்திப் பாய்களைச் சுருட்டிவிட்டேன்.
தான் அதே கடலிற், சென்ற ஆண்டு கடற்கள்வரிடம் அகப்பட்டுக்கொண்டது அவ்வழியே யென்று என் ஆட்களில் ஒருவன் கூறினான்.
ஆகவே, யான் கப்பற் பாய்களை மடித்துக் கட்டிக் கப்பலைத் திருப்பி விட்டுக் காலையுணவுகொள்ளக் கீழ் இறங்கினேன்.
யான் எனது சிற்றறைக்குச் சென்றதும், என் மனம் மிகவும் அமைதி இலதாயிற்று.
அதனால், யான் பேரறைக்குத் திரும்பிவந்தேன்.
உடனே யான் கண்ட கனவின் நிகழ்ச்சி என் உள்ளத்தில் வலிய வந்து புகுந்தது.
என்கீழ் முதற் கண்காணி படகைக் கீழ் இறக்கிக் கொண்டுபோய்த் தொலைவிற் றோன்றும் படகினையும் ஆட்களையும் பார்க்கும்படி கட்டளையிட்டேன்.
அதன்பின் என் பீரங்கிகளை மருந்திட்டு இடிக்கவுங், கப்பற் பாய்களை விரித்துக்கட்டி அப் படகுகளின் முகமாய்ச் செல்லவுங் கற்பித்தேன்.
அப் படகு குறுக்குத் தட்டு வரையில் நீர் நிறைந்து, ஒரு பெரிய சுறாமீனை இழுத்துக் கொண்டிருந்தது.
செல்லார்டு என்னும் பெயர் வாய்ந்த அக் கப்பற்றலைவனையும் அவன் ஆட்களையும் எங்கள் கப்பலின்மேல் ஏற்றிக்கொண்டோம்.
அவர் களெல்லாரும் மிக மெலிந்திருந்தமையாற் பேசுதற்கும் வலிவில்லா தவர்களாய் இருந்தார்கள்.
ஆனால், அவர்களிற் கரிய நிறமுடையனாயிருந்த ஓர் ஆள்மட்டுஞ் சிறிது நல்ல நிலையிலிருந்தமையால் அவனிடமிருந்து பின்வருஞ் செய்திகளை யெல்லாங் கேட்டுணர்ந்தோம்.
அமெரிக்காவி லிருந்து கிரெனெடா என்னும் இடத்திற்குச் செல்லும் இரண்டு பாய்மரக் கப்பல் ஒன்றுக்கு அவர்கள் உரியராய்க் காணப்பட்டனர்.
அடுத்தநாள் அவர்கட்கு மிகவும் பொல்லாத காலமாயிற்று.
இந்நேரமெல்லாம் அவர்கள் பருகுவதற்குத் தண்ணீரும் இல்லை, உண்பதற்கு உணவும் இல்லை.
அதற்கு அடுத்த நாள் காற்று ஏறக்குறைய அமைதியுற்றது.
சிறு காற்று அடித்தாலும், வெளியில் வெப்பமோ தீய்த்துவிடுங் கடுமையுடையதாயிருந்தது.
அன்றைப் பகலெல்லாம் அவர்கள் பட்டதுன்பம் அளவிடப்படாதது.
அந்த மீகாமனும், அவன் ஆட்களுந் தாங்கள் உடுத்தியிருந்த துணிகளைக் கிழித்துக் குளிர்ந்திருக்கும் பொருட்டுத் தண்ணீரை மேலே ஊற்றிக் கொண்டார்கள்.
விடுக்க என்று வேண்டினான்.
உடனே யான் ஒரு தண்ணீர்ப் பத்தலைத் திறப்பித்து அவர்களை அதில் முழுகும்படி செய்தேன்.
அதன்பின், அவர்கள் வாய்களில் ஈரம் உண்டாகும் பொருட்டுச் சிறிது நேரத்திற் கொருகால் தேத்தண்ணீர் பருகக்கொடுத்தேன்.
அவர்களிற் சிலர் உணவுஞ் சிலர் கோதுமை யப்பத்துண்டும் வேண்டிக் கேட்டார்கள்.
யான் அவர்கட்கு அரிசிக் கஞ்சியும் வாற்கோதுமைக் கஞ்சியும் இடைக்கிடையே கொடுத்தேன்.
நன்றாய்த் தூங்கியெழுந்த பிறகு, அந்தச் செல்லார்டு என்னும் மீகாமன் என்னொடு பேசல் வேண்டி என்னைக் கீழே வரும்படி அழைத்தார்.
அவையெல்லாம் உண்மையே எனவும், அவர்கள் கடற்கள்வ ரல்லரெனவுந் தெரிந்து மகிழ்ந்தேன்.
அப்போதே அவர் இரண்டு பாய்மரக் கப்பலொன்றிற்குத் தலைவரா யிருந்தார்.
இனிப், பின்னே நிகழப்போகும் நிகழ்ச்சிகள் முன்னே கனவின்கண் வந்து தோன்றுதலும் உண்டு.
பிறகு தமது சவப்பெட்டிமேல் முதலில் வெட்டித் தள்ளிய மண் விழுந்ததுந் தாம் அத் தூக்கத்தினின்றும் விழித்துக்கொண்டதாகவுந் கூறினார்.
அவர் இங்ஙனங் கண்டு கூறிய கனவின்படியே மறுநாளில் இறந்துபோனார்.
தாம் இரவு பன்னிரண்டு மணிக்கு இறப்பதாகவும் உறுதி சொன்னார்.
எல்லாம் அவர் கண்டபடியே நிறைவேறின.
அவர் கனவிற் கண்ட ஆறு நேசர்களே அவரது சவச்சடங்கை நிறைவேற்றினர்.
மடத்தனமான நம்பிக்கை என்னிடஞ் சிறிதும் இல்லை.
பொய்யான தோற்றங்களுக்கு நான் உட்பட்டதுமில்லை.
அத்தகையவற்றை ஆராய்வதில் எனக்குக் கருத்துச் செல்வதுமில்லை.
அவன் போவதற்கு யான் முழுதும் உடன்பட்டு விடைகொடுத்த தல்லாமல், அவனைப் பற்றியான் ஒரு சிறிதும் மனம் வருந்தவில்லை.
சென்ற வேனிற் காலத்திற் கிழக்கே நீண்ட பயணம் போய்ச் சில காலம் அங்கிருந்தேன்.
மனக் கிளர்ச்சியோடிருப்பதே எனது இயற்கை.
ஆனாற், சென்ற இலையுதிர் காலத்தில், திட்டமாய் இன்னதென்று சொல்ல முடியா வகையாய் என் மகனைப்பற்றி மனக்குறை கொள்ள வானேன்.
மனத்துயரம் அடைந்தேனென்று சொல்லல் முடியாது ஆனால், எதனால் என்றும் என்னாற் சொல்லல் முடியாது.
மனக்குறை மட்டும் உற்றேன்.
அவன் வீட்டில் இல்லாத மூன்று ஆண்டுகளிலும் யான் எழுதிய கடிதங்களைக் காட்டிலும் பல கடிதங்கள் அவனுக்கு எழுதினேன்.
நவம்பர் முற்பகுதியில் அவன் எங்களைக் காண வீட்டிற்கு வந்தான்.
அவன் திரும்ப எங்களை விட்டுச் சென்ற பிறகு, அவனைப்பற்றி எனக்கு முன்னையிலும் மிக்க வருத்தமும் மனக் குறையும் உண்டாயின.
ஆனால், அஃது ஏதோ இடர் வரப்போகிற தென்பதைக் குறித்த மனக்கலவரமும் அன்று, அச்சமும் அன்று.
அவனைப்பற்றி எவையோ மனக்குறையும் வருத்தமுந்தாம்.
என் உள்ள நிகழ்ச்சியை யானே எடுத்துரைக்கக் கூடவில்லை.
என்வாழ்க்கையின் ஒளி என்னை விட்டுச் சடுதியில் அகன்றுபோயதெனவும், இனி யான் உயிரோடிருப்ப தற்கு ஒன்றுமில்லையெனவும் ஓரெண்ணந் தோன்றியது.
திரிகைக்கல்லை யொத்த ஒரு நிறை எனது உயிரை நசுக்குவது போற் காணப்பட்டது.
உயிர் வாழ்க்கையில் எனக்குச் சிறிதும் விருப்பமில்லையென்று என் நண்பர்கட்குப் பலகாற் சொல்லிவந்தேன்.
டிசம்பர்த் திங்கள் செல்லச் செல்ல இவ்வுணர்ச்சி எனக்கு மிகுந்துவரலாயிற்று எப்படியோ என் மகனே அதற்கு நடுக்குறியாகத் தோன்றினன்.
இரவிற் பலகால் அவனை நினைத்தபடியாய் எழுந்திருப்பேன்.
உயிர் வாழ்க்கையின் வெறுமையினையும் போலித் தன்மையினையும் ஆழ நினைத்தலால் யான் தூங்கமுடிவதில்லை.
டிசம்பர்த் திங்கள் பத்தொன்பதாம் நாட்காலையிற் சிறிது முன்னே துயில் நீங்கி எழுந்தேன்.
ஏதோதத்தான நிலைமைக்கு யான் வருவதாகத் தோன்றிற்று.
எவரையும் எழுப்பாமல் யானே சென்று நெருப்பு மூட்டினேன்.
என் வாழ்நாட் காலத்தில் இங்ஙனம் யானே இதற்குமுன் செய்ததில்லை.
அந் நெருப்பண்டையில் உட்கார்ந்துகொண்டு நினைத்துப் பார்க்கப் புகுந்தேன்.
என்னை வருத்தும் அச்சமுள்ள துன்பம் இன்னதென்று என்னால் அறியக் கூடவில்லை.
அஃதின்னதென்று தெரிந்திலது.
எனக்குத்தான் யாதென்றுந் தெரியவில்லை, இன்னும் என்மகனுக்குத்தான் ஏதேனுந் துன்பமோ இடரோ வரப்போகிறதென்றும் யான் துணியக் கூடவில்லை.
அவள் கூறியதாவது யான் இதற்குமுன் பார்த்தறியாத மக்களிடையே ஒரு புதிய இடத்தில் நீங்கள் இருப்பதாக எனக்குப் பட்டது.
நான் அந்த இடத்திற்கு ஒரு சரக்கு வண்டியில் வந்தேன் ஆனால், நீங்களோ எனக்கு முன்னமே அங்கு வந்திருந்தீர்கள்.
நீங்கள் அந்தக் குடும்பத் தாரொடு மிகவும் நெருக்கமான பழக்கமுடையீராய்க் காணப்பட்டீர்கள்.
அந்தப் பெரிய பெண்ணானவள் நுங்கள் மடிமேல் உட்கார்ந்து தன் கைகளால் உங்கள் கழுத்தைச் சுற்றிக்கொண்டு அடுத்தடுத்து உங்களை முத்தமிட்டது.
நானும் உடனே விழித்துக்கொண்டேன் என்பதேயாம்.
இந்தக் கனவு உண்மையாகவே நடைபெறுமோவென்று மனக்கலக்கங் கொண்டேன்.
அக் கடிதங் கட்டாயம் போய்ச் சேரும்படி அதனை முதல் வண்டிக்கே அவள் விடுக்குமாறுஞ் செய்தேன்.
அதன்பின் மனக்கிளர்ச்சியின் பொருட்டு எனது வயல்நிலத்தைப் பார்க்கக் குதிரைமேற் சென்றேன்.
ஆனாற், பகல் மணிக்கெல்லாம் வந்த செய்தியானது என் மகன் கடுங்காயம் அடைந்து உணர்வின்றிக் கிடக்கின்றானென அறிவித்தது.
இப்போது அப் புதுமையான நிகழ்ச்சியில் உன்னிக்கத் தக்கதொரு குறிப்புத் தோன்றலாயிற்று.
ஏதோ ஒரு பிழைபாட்டால் என் மனைவியும் மகளும் புகைவண்டியைத் தவறவிட்டு, ஒரு நாட்டு வண்டியில் ஏறி நேரேவந்து சேர்ந்தார்கள்.
இவர் அவனுக்குச் சிறந்த நண்பராகையாலும், இவரது இல்லம் அருகே யிருந்தமையாலும் அவனை அவ்விடத்திற்கே கொண்டு சென்றார்கள்.
அவரது பெரிய அக் குடும்பத்தின் பிள்ளைகள் எல்லாரும் என் மகனிடத்தே மிக்கதோர் அன்பு வைத்திருந்தார்கள்.
என் மகன் இறந்ததைப்பற்றி அவர்கள் அடைந்த துயரத்தை விட நாங்கள் மிகுதியாய்த் துயருற்றோமென்று என்னால் உண்மையாகவே சொல்லல் முடியாது.
என் மனவி அவ்விடத்தைச் சுற்றிலும் ஒருமுறை நோக்கியதும், இது தான் யான் கண்ட கனவு!
நீங்கள் இருக்கக் கண்ட அறையும் இது தான் !
யான் கனவிற் கண்ட மக்களும் இவர்கள் தாம்!
என்று என் காதிற் குசுகுசு வெனக் கூறினாள்.
அவள் நாட்டு வண்டியில் வந்த செய்தியும் அவள் கண்ட கனவினை மெய்ப்படுத்தியது.
அக் குடும்பத்தினரும் அவள் சொல்லிய அடையாளப்படியே யிருந்தார்கள்.
அவர்கள் கள்ளம் இல்லாத மிகச் சிறந்த குடிமக்களாவர்.
முடிவாக யான் சொல்லற்பாலது, என்னை அதுகாறும் பெரிதுந் துன்புறுத்திவந்த அத் துயரநினைவு என்னை விட்டு அகன்றதேயாகும்.
என் மகனை இழந்த துயரம் எனக்கு உளதென்றாலும்.
உடனே அதனை எவ்வளவோ ஒவ்வோரிடத்துந் தேடிப் பார்த்தும், அஃது அகப்பட்டிலது.
திரும்பிப் போய்த் தேடலாமென்றால் மாலைப் பொழுதுபோய் இருண்டுவிட்டது.
அதன்மேல் அவள் மனக் கவலையுடையளாய் உறங்கச் சென்றாள்.
அதுபற்றிப் பெருந்துயர்கொண்ட அவள் தந்தையார், தம் மகளைக் கண்டுபிடித்துத் தருபவர்க்கு பவுன் பரிசு அளிப்பதாக விளம்பரப்படுத்தி யிருந்தார்.
அவற்றைக் கேட்டு இறும்பூதுற்ற தந்தையார் அவட்கு ஐம்பதுபவுன் பரிசு கொடுத்தார் என்பது.
உயிர் உடம்பைவிட்டுப் பிரியும் அந்நேரத்தில் நினைத்த நினைவும் விரும்பிய விருப்பமும் வீணாய்ப் போவதில்லை.
இதற்கு உண்மையாக நிகழ்ந்த சில வரலாறுகளை ஈண்டெடுத்துக் காட்டுதும் ஓர் ஊரில் ஓர் அம்மையாருக்கு இரண்டு புதல்வியர் இருந்தனர்.
அவர் அவ்விருவரையும் அவ்வூரிலேயே மணஞ்செய்து கொடுத்திருந்தனர்.
அவ்வம்மையார் இடையிடையே சென்று கணவர் இல்லத்திலிருக்குந் தம் புதல்வியர் இருவரையும் பார்த்து அளவளாவ வருதல் வழக்கம்.
அப் புதல்விமார் இருவரும் தத்தம் இல்லில் இரவுணா அருந்தி உறங்கச் சென்றனர்.
கண்டு அந்நேரத்தில் ஏன் வரல்வேண்டும்?
இன்னும், ஆம் ஆண்டு மார்ச்சுத் திங்கள் ஆம் நாளுக்குமுன் நிகழ்ந்த ஒரு கனவு நிகழ்ச்சியும் இங்கே குறிக்கத்தக்கதா யிருக்கின்றது.
இலந்தன்மா நகரத்திலிருந்த மென்னியர் என்னும் அம்மையார் தம் உடன் பிறந்தா னொருவனிடத்து நிரம்பிய அன்புடையராயிருந்தனர்.
என்றாலும், பல ஆண்டுகளாக அவன் இருக்குமிடமும் அவனைப்பற்றிய வரலாறும் ஏதுமே அவள் அறிந்து கொள்ளக் கூடவில்லை.
அவ்வாறு செய்ததிலிருந்து, சாரவாக்கு என்னும் ஊரிலே அவன் சீனர்களால் தலை துணிக்கப்பட்டு இறந்தான் என்னுஞ் செய்தி வெளியாயிற்று.
இவ்விருவேறு உண்மை நிகழ்ச்சிகளி லிருந்து பெறப்படுவது யாது?
அவரும் நாங்களும் மிக்க நேயமுடையராய் ஒழுகினோம்.
அவர் தம் மனைவியார் காலமாகிச் சில ஆண்டுகள் கழிந்தன.
ஆம் ஆண்டு முடிவின்கண் ஒருநாள் மாலைக் காலத்தில், வழக்கத்திற்கு மாறாகச் சிறிது நேரந்தப்பி வீட்டுக்கு வந்தேன்.
எம் பிள்ளைகள் படுத்து உறங்கினர்.
என் மனைவியும் யானும் ஏறக்குறைய பத்தரை மணிக்கு ஒருங்கமர்ந்து இராச்சாப்பாடு அயின்றோம்.
அவற்றோடு அவர் இருந்த உடம்பின் நிலையினையும், அவர் படுத்திருந்த அறையின் அடையாளங்களையுந் தாங் கனவிற் கண்டவாறே விரித்துரைத்தார்.
அப்பொழுதே என் மனைவி அவரைப் பார்க்கபோனார் யானும் டங்கன் என்னும் புகழ்பெற்ற மருத்துவர் ஒருவரை அழைக்கச் சென்றேன்.
சிறிது நேரத்தில் அம் மருத்துவரும் வந்தார்.
அவர் சொன்னபடியே எல்லாஞ் செய்யப்படுகின்றனவா என்று பார்த்தற்காக என் மனைவியுங் கூடவே யிருந்தார்.
என் மனைவி கண்ட கனவின் செய்தியைக் கேட்ட அம்மருத்துவர் நகைத்து, அத்தகைய நிகழ்ச்சிகள் நடக்கக் கூடியவைதாம் என்று மொழிந்தார்.
அதன்பின் அக்குருவின் மகனுக்கும் மருமகளுக்குங் கம்பிச்செய்தி விடுக்க, அவர்களும் உடனே வந்து சேர்ந்தனர்.
அவர்கட்கும் என் மனைவி கண்ட கனவு சொல்லப்பட்டது.
பின்னர் அக்குருவும் உடம்பு நலம் பெற்றார், என்பது.
அவர் கண்ட அந்நிகழ்ச்சிக்குரிய இடத்தின் அமைப்பும் அவரால் தெளிவாக அறியப்பட்டது.
இவ்வாறு கண்ட கனவினின்றும் அவர் விழித்தவுடனே, அக் கனவின் தெளிவும் உண்மையும் அவரதுள்ளத்தை உறுத்தின.
திரும்பவும் அவர் அயர்ந்து உறங்கத், திரும்பவும் அக்கனா நிகழ்ச்சி முற்கண்டபடியே எள்ளளவும் பிசகாமல் அப்படியே தோன்றலாயிற்று.
விடியற் காலையில் அவர் படுக்கையினின்று எழுந்த பிறகும் அக் கனவின் தோற்றத்தைத் தம் நினைவினின்றும் அகற்றல் முடியவில்லை.
அதுகேட்ட அவன் அவர் கனவிற் கண்ட இடந் தனக்குந் தெரியு மென்று சிறிதும் மலையாது விளம்பினான்.
விளம்பியபடியே அம்மலைப் பள்ளத்தாக்கின் கண்ணதான அவ்விடத்தையுந் தெரிந்து காட்டினான்.
உடனே அத் தலைவர் மக்கட் கூட்டம் ஒன்று சேர்த்துக், கோவேறு கழுதைகளுங் கம்பளிகளும் உணவுப் பண்டங்களுந் தொகுத்தார்.
கனவிற் கண்டதை நம்பி இவர் இவ்வளவு ஏற்பாடு செய்தல் கண்ட அண்டை அயலார் இவரை ஏளனஞ் செய்தனர்.
போன அக் கூட்டத்தார்.
இத்தகைய நிகழ்ச்சிகள் எல்லா நாட்டவர்கள் இடையிலும் பிழையாக நேர்ந்து விடுகின்றன.
மற்றொருவர் அவர்க்குப் பதினெட்டுக் கல் தொலைவானதோரிடத்தில் ஓர்அலுவலில் அமர்ந்திருந்தனர்.
கண்டு, அதனால் நெஞ்சங் கலங்கி விழித்த அவர் தாம் கண்டது கனவாதலை யுணர்ந்து ஆறுதலுற்று மறுபடியுந் தூக்கத்திற் சென்றார்.
மறுபடியும் அக் கனவு அப்படியே தோன்றலாயிற்று.
திரும்பவும் விழித்துப் பார்க்க, விடிந்துபோனமையாற் காலைக் கடன்களை முடித்துச் சிற்றுண்டி கொண்டு, அவர் ஒரு கைந்நாற்காலியில் அமர்ந்திருந்தார்.
அப்போது எவரோ ஒருவர் கதவைத் தட்டும் ஓசை கேட்டது.
, !
வென்று கூவினார்.
அடுத்துக் கதவு திறக்கும் ஒலியும் எவரோ உள் நுழையும் அரவமுந் தென்பட்டன.
வருபவன் வேலைக்காரனா யிருக்கலாமெனக் கருதி அவர் நிமிர்ந்து நோக்கவில்லை, ஆனால், நண்பரே, அவர்கள் என்னைப் புதைக்கின்றார்களே!
எனத் தம் நண்பரின் குரல் ஒலி அவர் காதண்டைக் குசுகுசு வென்று நுழைந்து அவரைத் திடுக்கிடச் செய்தது.
உடனே அவர் எழுந்து பார்க்க அவ்வறையில் எவருந் தென்பட்டிலர் வேலைக் காரரும் எவரும் வந்திலர்.
ஆகவே, அவர் காலந் தாழாது புறப்பட்டுத் தம் நண்பர் இருக்கும் ஊருக்குக் கடிதிற் போயினார்.
அவரது வீட்டண்டைச் செல்கையில், ஒரு சவப்பெட்டி அதன் வாயிலிலே அப்போது தான் கொணரப்படலாயிற்று.
தம் நண்பரின் உடம்பை அதனுள் வைத்து ஆணியறைந்து விட்டுப், புதைக்கு மிடத்திற்கு எடுத்துப் போக அங்கிருந்தார் புறப்படுதலைக் கண்டார்.
கண்டதும், அங்குள்ளாரை நோக்கி அப் பெட்டியைத் திறக்க வேண்டுமென்றுஞ் சவச்சடங்கு செய்ய லாகாதென்றும் வற்புறுத்தினார்.
அவ்வாறு செய்யவே பிணமாய்க் கிடந்த அவர் உயிர்பெற்றுச் சில நாட்களிலெல்லாம் முழுநல மெய்தினார்.
அதன்பின்னர் அவர் ஒன்பதாண்டுகள் உயிர் வாழ்ந்தார் என்பது.
இஃதொன்றோ!
என்று வினவினான்.
அதற்கு விடை வராது போகவே, திரும்பத்திரும்ப அதனையே வினவிக் கூவினான்.
கண்ட அத் துணைவன் கோழை நெஞ்சம் உடையவன் அல்லன்.
அங்ஙனம் வெருண்டு வந்தானை நோக்கி, நண்பனே, யாது நினக்கு நேர்ந்தது?
என்று தலைவன் வினவ நுங்கள் சாய்வுமேசையண்டை உட்கார்ந்திருப்பவர் யார்?
என்று அவன் எதிர் வினாவினான்.
எவரும் இல்லையே!
என்று அவன் உரைப்ப, மீண்டும் அத்துணைவன் யான் இதற்குமுற் பாராத ஓர் ஆள் அங்கே உட்கார்ந்திருக்கின்றார்!
என்று வலியுறுத்திச் சொன்னான்.
அதனுள் நோக்க அங்கே எவரையுங் கண்டிலர்.
அதன்மேற் கப்பற்றலைவன் தன் துணைவனை நோக்கி, நீ கண்டது கனவேயன்றிப் பிறி தன்றென முன்னமே யான் சொல்ல வில்லையா?
என்றனன்.
என்று துணைவன் மீண்டும் உறுத்திக் கூறினன்.
அது கேட்ட தலைவன் அங்ஙனமாயின் அக்கற்பலகைமேல் அவ் ஆள் எழுதிய எழுத்து இருக்க வேண்டுமன்றோ?
என மொழிந்து, அதனை யெடுத்துக் காணக், கப்பலை வடமேற்கில் ஓட்டுக!
என்னுஞ் சொற்றொடர் அதன்கண் எழுதப்பட்டிருந்தது.
கப்பல் அம்முகமாய் ஓடுகையிற், பிற்பகல் மூன்று மணிக்குப், பெரும் பனிப்பாறை ஒன்றும் அதன் அண்டையில் ஒரு மரக்கலமுந் தென்படலாயின.
ஏனெனில், அவன் தன் கப்பற்றலைவனது அறையில் மூன்றல்லது நான்குமணி நேரத்திற்குமுற் கண்டது அன்னவனது முகமேயாகும்.
முதலில், இவன் தான் கண்டது மனத்தின் பொய்யான தோற்ற மாயிருக்கலாமோ வென எண்ணினான்.
பின்னர்க், கப்பற்றலைவனுந் தனது கப்பலை ஓட்டுவானாயினான்.
யான் கண்ட ஆள் அதோ!
நம்மால் மீட்கப்பட்ட குழுவினருள் ஒருவராய் இருக்கின்றார்!
யான் நுங்களது கற்பலகைமேல் எழுதக்கண்ட ஆள் அவரேயென ஆணை யிட்டுக் கூறுவேன்!
என்றாள்.
இஃது ஏதோ ஒரு பெரும்மாயமா யிருக்கின்றது!
இதனை ஆராய்ந்து பார்ப்போம், வா!
என்று கூறி, அவனோடு அம் மீட்கப்பட்ட குழுவினரிடஞ் சென்றான்.
அப்போது அம் மாய ஆள் தான் ஏறியிருந்த கப்பலின் மீகாமனிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தான்.
யான், ஏதோ குறும்பு பண்ணுகின்றேன் என்று நினையாமல், இந்தக் கற்பலகை மேற் கப்பலை வட மேற்கில் ஒட்டுக!
என்னுஞ் சொற்றொடரை எழுதுங்கள் என்று தலைவன் வேண்டினான்.
வரைந்த பின் தலைவன் அக் கற்பலகையை வாங்கி மறைவாய்ப் புறந்திருப்பி இது நுங்கள் கை யெழுத்துத்தானா?
என்று பாருங்கள்!
எனக் கேட்டான்.
அதற்கவன் இப்போது தான் அதனை எழுதினேனே அதைப்பற்றி ஐயம் ஏன்!
எனக் கூறினான்.
மற்றொரு முறையும் இதனை எழுதினவர் யாவர்?
என வினாயினான்.
அதற்குத் தலைவன் யான் அறியேன்.
இற்றைப்பகல் நீர் தாம் இந்தச் சாய்வு மேசையண்டையிருந்து எழுதினீர் என என்துணைவன் கூறினான்.
என்று கூறி, அக் கப்பலின் அடையாளத்தையும் விரித்துரைத் தார்.
அவ்வடையாளப்படியே இந்தக் கப்பலிற் போந்து நீங்களும் எங்களை மீட்டுக் காப்பாற்றினீர்கள்!
உண்மையாக நிகழ்ந்த இந்நிகழ்ச்சியில் வழிப்போக்கன் கண்ட கனவின் நிலைதான் பெரிதும் வியக்கத் தக்கதாயிருக்கின்றது.
பின்னர்ச் சில நாட்சென்று யான் அவர்களைப் பார்த்தபோது யான் செய்த அவ் வாராய்ச்சியினைப் பற்றி வேண்டுமென்றே ஏதுஞ் சொல்லாதிருந்தேன்.
என்று முதலிற் சொல்லிப் பின்னர் எனது உருவந் தமது அறையில் நிற்கக் கண்ட காட்சியினை விரித்துரைத்தார்.
இவ்வாற்றால் தனக்குத் தன் அன்னையிட மிருந்து பிறப்புரிமையாக வந்ததென்பதும் அவளது கருத்து.
தான் எண்ணினால் நடப்பவர் தடுக்கிவிழவும் வழிபிசகிப்போகவுந், குறிப்பிட்ட இடத்திற்குப் போகாமல் தடைப்படவுஞ் செய்தல் கூடும் என்பள்.
திரும்பவும் நான் நன்றாய்ப் படுத்துத் தூங்கிவிட்டேன்.
முதல் இரண்டும் எனக்குத் தோன்றிலவாயினும், மூன்றாவது அவள் எண்ணியபடியே ஒரு விளக்கினொளி எனக்குத் தோன்றியது.
என்பது.
ஓ!
இது பெர்த்தாவின் சூழலாயிருக்கலா மென்று அவர் சொல்கையில், அவர்தம் நண்பரும் நகைத்துக் கொண்டு, ஆ!
என்னை யறியாமலே எனக்கும் உள்ளத்தே ஒரு திகில் தோன்றுகின்ற தென்றார்.
இத் திகிலானது குறிப்பிட்ட இடத்திற்குப்போய்ச் சேரும் வரையில் அவ்விருவருக்கும் இருந்தது.
ஆனால், அதனை அம்மருத்துவத் தலைவர் காணவில்லை.
இவள் இது சொல்லியபிறகுதான் தமது வண்டி வழிதப்பிப் பலமுகமாய் ஓட்டப்பட்டமை அவரது நினைவுக்கு வந்தது.
அதன் பின் அவள், துவக்கத்தில் நீங்களும் அதன்பின் நுங்கள் நண்பரும் ஏதொரு காரணமும் இன்றியே பெருந்திகில் கொண்டீர்கள்!
அதன் பின்னர் வெள்ளிய புறாக்கள் சில நுங்களைச் சுற்றி அருகிலே பறந்து செல்லக் கண்டீர்கள்!
என மொழிந்தனள்.
பாருங்கள்!
அம்மந்திரகாரர் பேய்களை ஏவி விட்டு அவ்வாறு செய்விக்கின்றனரென்பது முற்றுமே உண்மையன்று.
இங்ஙனந் தமக்குப் பகையான மந்திரகாரர் சிலர் தமக்குத் தீங்கிழைத்தலை எம்மிடஞ்சொல்லி முறையிட்ட அன்பர் சிலர்க்கு, யாம் இவ்விவ்வாறு செய்க!
என்று கற்பித்தே மாக, அவர் அவ்வாறே செய்ய, உடனே அத்தீயவடிவங்களின் தீய செயல் ஒழிந்து போயதென்று சொல்லக் கேட்டேம்.
என்தலை தலையணைமேற்பட்டதும் மிக அயர்ந்த துயிலிற் சென்றேன் என் மனைவி படுக்கை யண்டை வந்ததுகூட எனக்குத் தெரியாது.
அவ்வாழ்ந்த துயிலின் கண் என் தந்தையார் ஒரு படிக்கட்டின் உயரத்திலிருந்து வழுக்கிக் கீழே விழக் கண்டேன்.
கண்டதும், அவரை விழாமற் பிடித்துக் கொள்வதற்காக என்படுக்கைக் காலண்டை பதைத்துக் குதித்தேன்.
அங்ஙனங் குதித்ததாற் பெரியதோர் ஓசை உண்டாயிற்று.
என் மனைவி உடனே விழித்துக்கொண்டு யாது குறும்பு செய்கிறீர் என்று வினாவினாள்.
யான் விளக்கேற்றி எனது கைக் கடிகாரத்தை நோக்கினேன்.
மணி இரண்டேகால் ஆயிற்று.
யான் கனவிற் கண்டதை அவட்கு எடுத்து மொழிந்தேன்.
அவள் அதனை நகையாடி விடும்படி என்னைத் தூண்டினாள் ஆனால், அது கூடவில்லை.
அதன்பின் அவ்விரவில் யான் தூங்கவேயில்லை.
பகலவன் கிழக்கே எழக் கண்டதும், யான் பட்டினத்திற்குப் போய்க் கம்பிச் செய்தி விடுத்து, அவரது நலத்தைப்பற்றிக் கேட்டேன்.
இன்னும், ஒருகால் வேறொரு துரைமகன் தான் பார்த்து வந்த அலுவலை ஒருநொடி நேரத்தில் விட்டு விலகவேண்டுமென்று அறிக்கை வந்தது.
அப்போது அவர் தம்மனைவியார் அவர் இருந்த இடத்திற்கு அறுபது கல்தொலைவிலுள்ளதொரு நாட்டுப் புறத்தில் தங்கியிருந்தார்.
அத்துரைமகனார் தாம் இங்கிலாந்திற்குப் போம் வழியிற்பேரூது என்னும் ஊர்க்கும் போக வேண்டியவரானார்.
சென்று ஆழ்ந்த தூக்கத்தில் இருக்கையில், எவரோ தம்மைப் பிடித்திழுக்கக் கனவுகண்டு விழித்தெழுந்து படுக்கைமேல் உட்கார்ந்தனர்.
அப்போது அவ்வம்மையாரது செவியினுள் நீ ஏன் அங்கே படுத்திருக்கின்றாய்?
நின் கணவன் நின்னை வரவேண்டு கின்றான் எழுந்து அவன்பாற் செல்!
என்னும் ஒலி குசுகுசு வென்று நுழைந்தது.
நீங்கள் நடந்து கொண்டும் பேசிக் கொண்டுமா இருக்கின்றீர்கள்?
எனவினவினாள்.
அதற்கு இல்லை, வேறு யாரோ அப்படிச் செய்கிறார், நீயா?
என்று அவ்வம்மையார் எதிர் வினவினார்.
இல்லையம்மா, யான் படுக்கையை விட்டு அசையவில்லை ஆனால், நீங்கள் எவருடனோ பேசுகின்றீர் களே என்று ஏவற்காரி மொழிந்தாள்.
அவ்வீட்டிலிருந்தவர் ஒவ்வொருவரும் அவ் வம்மைக்கு மூளை பிசகிப் போனதென்று கரைந்து, அவரை மறுபடியும் தூங்கவைக்க முயன்றனர்.
அப்போதுதான் ஒரு நல்ல குதிரைவண்டி புறப்படத் தொடங்கியது.
கடவுளும் அவர் பக்கமிருந்தார்.
அங்ஙனஞ் சேர்ந்தமையினாலேதான், தங் கணவனுடைய ஏற்பாடுகளை, இங்கிலாந்துக்குப் புறப்படும் முன்னரே, கலந்துபேசி ஒழுங்குசெய்யக் கூடியவரானார்.
பார்மின்கள்!
இதனை மெய்ப்படுத்தும் ஓர் உண்மை வரலாற்றினை ஈண்டு எடுத்துக் காட்டுதும்.
கிறித்துவருலகு என்னும் வெளியீட்டுக்கு ஒருவர் எழுதியது வருமாறு நாற்பது ஆண்டுகளாக எனக்கு நண்பராயிருக்கும் ஒருவர் அமெரிக்க தேயத்தில் இருக்கின்றார்.
பதினான்கு ஆண்டுகளுக்குமுன் நேர்ந்த ஒரு பிசகால் எமக்குள் மனவேற்றுமையுண்டாகக் கடிதப்போக்கு வரவு அடியொடு நின்று போயின.
அங்ஙனமிருக்க ஆம் ஆண்டு நவம்பர்த்திங்களில் ஒரு நாளிரவு மிகவும் தெளிவான ஒரு கனாக் கண்டேன்.
கண்டு விழித்துப்பார்க்க அஃதொரு வெறுங்கனவாதல் தெரிந்து ஏமாந்தேன்.
ஆனால், இரண்டு கிழமைகள் கழித்து, அதே நண்பரிட மிருந்து எனக்கு வந்த கடிதம் பெரியதோர் இறும்பூதினை விளைவித்தது.
அக்கடிதத்தில் அவர், யான் நும்மைப்பற்றி ஒரு வியப்பான கனவுகண்டேன்.
பதினான்கு ஆண்டுகளுக்குமுன் நீர் என்னிடம் எவ்வளவு அன்புடன் அளவளாவினீரோ அவ்வளவு அன்புடன் அளவளாவிப், போனதுபோக வென்று அதிற் கூறக்கண்டேன்.
அதன் கருத்து இன்னதென அறிந்திலேனாயினும், நும்மைக் காணும்பொருட்டே இங்கிலாந்திற்குப் புறப்படு கின்றேன்.
யான் கனவிற் கண்டபடியே நிறைவேறுமென நம்புகின்றேன் எனவரைந்திருந்தனர்.
அதன்படியே அவர் என்பால் வர, அவரும் யானும் எமது கனவைப் பற்றி ஒருவர்க்கொருவர் சொல்லிக் கொண்டோம்.
இனித், தீராக் கொடுநோய் கொண்டு வருந்துவார் சிலர்க்கு அது தீர்க்கும் மருந்து கனவின்கண் அறிவிக்கப் படுதலும், ஆங்காங்கு நிகழாநிற்கின்றது.
அவ்வாறு கூறிய பின் அவள் மறைந்துபோயினள்.
பின்னர் அங்கிருந்து அது கைகால் முனைகள் வரையிற் பரவவும்.
அம்முனைகளில் அஃது இனிதாய்ச் சுடர்ந்து எரியவுங் கண்டேன்.
உடனே யான் அத்துயில் நீங்கி விழித்தேன் விழித்ததும் யான் முழுநலம் பெற்றிருத்தல் அறிந்தேன்.
அதுமுதல் அந்நோய் எனக்குத் திரும்ப வந்ததேயில்லை.
என் உடன் பிறந்தாளின் உருவம் அத்துணைத் தெளிவாக எனக்குத் தோன்றாவிட்டாலும், அவளது குரலொலி மட்டும் மிகவுந் தெளிவாய்க் கேட்டது.
இதற்கு முன்னும் பின்னும் இத்தகைய தொரு நிகழ்ச்சி எனக்குத் தோன்றியதே யில்லை, என்பது.
அக் கட்டியுண்டானபின், எமதுடம்பில் விடாக்காய்ச்சல் வீசியது படுக்கையிற் பிறருதவியின்றி அப்புறம் இப்புறம் புரள்வதும் எழுந்திருப்பதும் இயலாவாயின.
வரவர உடம்பும் மெலிந்தது.
வந்தநோய் மிகுந்து வருதலன்றிச் சிறிதும் தணிந்திலாமையின், எமக்கு அந் நோய் தீர்க்க அன்பினால் வந்துதவிய வல்ல மருத்துவர்கள் உளங்கலங்கினர்.
எமக்கும் உயிர்வாழ்க்கையில் நம்பிக்கை யற்றது என்றாலும், எமதுளத்திற் கலக்கம்மட்டும் உண்டாக வில்லை.
அஃது ஏதுகாரணத்தாலோ இப்போது அதனை அறிதல் இயலவில்லை.
இத்துணையற்ற நிலைமையில், எமக்கு இந்த நில உலக வாழ்வு இன்று ஒழியுமோ!
நாளை யொழியுமோ!
என்று எதிர்பார்த்திருக்குங் காலத்தில், ஒரு நாள் இரவு விடிவதற்கு இரண்டு மணிநேரத்திற்கு முன்னே எமக்கு ஒரு தோற்றம் உண்டாயிற்று.
அது கனவு நிலையோ, நனவு நிலையோ இன்னதென்று துணிந்து சொல்லல் கூடவில்லை.
எம்மைச்சூழ ஒரு பேரிருள் தோன்றியது.
அவ்விருளில் எவரோ சிலர் உலவும் அரவந்தென்பட்டது.
அவ்விருளையும் அதன்கண் உலவுவாரது அரவத்தையுங் கண்டு கேட்ட எமதுள்ளம் பெரிது நடுங்கியது.
அந்நடுக்கம் உண்டான சிறிது நேரத்திலெல்லாம், அப் பேர் இருளின்கண் எம்மைச் சூழப் பளபளப்பான ஒர் ஒளி தோன்றியது.
, !
என்றுதமிழிற்பேசி அவர்களைத் துரத்தினார்.
அவ்வளவில் யாம் திடுமென விழித்துக் கொண்டேம்.
விழித்த சிறிது நேரத்திலெல்லாம் பொழுது விடிந்தது.
எமதுடம்பிற் காய்ச்சலும் இல்லை அடிவயிற்றின் வலதுபுறத் திருந்தகழலைக் கட்டியையுங் காணாம்.
இத்தகைய கனா நிகழ்ச்சிகள் எமது வாழ்நாளில் மிக அரியவாய்ச் சில முறைகளே தோன்றின.
ஏனைக்கனா நிகழ்ச்சிகள் பெரும்பாலும் எமது நினைவுக்கு வருவதில்லை.
மேலெடுத்துக் காட்டியவைபோன்ற சிற்சிலவே இப்போது எம் மனக்கண்ணெதிரே தோன்றா நிற்கின்றன.
அவை மட்டுமே யன்றிப், பிறருள்ளத்தில் உள்ள எண்ணங்களையும் அவர் தம் நடக்கைகளையுங்கூட வெளிப்படச் சொல்வர்.
தொலைவில் வியன்னா நகரத்திலுள்ள தம் உடன் பிறந்தானுக்குத் தம துருவத்தைத் தாம் தோற்றுவித்தல் கூடு மென்றும் உரைப்பர்.
காலையிற் கண்விழித்த அம்மங்கையார் தமக்கிருந்த பல்வலி முற்றுமே நீங்கிப்போகக்கண்டு பெரிதும் வியப்படைந்தார்.
ஆகடு அம்மையார் தமது இல்லத்தின்கண் தமது படுக்கையை விட்டு அகலாதிருந்தும், அவர் எங்ஙனந் தமது இல்லத்திற்புகுந்து தம்முடன் படுத்திருந்தார்?
என்பதை நினைந்து அம்மங்கை யார் அடைந்த வியப்பினுக்கு ஓர் அளவே யில்லை.
ஏனென்றாற், கண்டெடுத்த அச் சிறுதுண்டுகள் இரண்டும் ஒரே மோதிரத்தின் துண்டுகளாகக் காணப்படவில்லை.
ஆகையால், இவற்றை எவ்வளவுதான் இணைத்துப் பார்த்தாலும், அவற்றின்கட் செதுக்கப்பட்ட சொற்கள் இணைந்து ஒருபொருள் தந்தில.
நிப்பூரிலிருந்த பகலவன் கோயில் அழிந்து கிடக்கும் இடத்தை அகழ்ந்து தேடியதில், அவ்விரண்டு சிறுமோதிரத்துண்டுகளை யொத்தவை பின்னும் பன்னிரண்டு கிடைத்தன.
அவற்றின் மேலெல்லாஞ் செதுக்கப் பட்ட எழுத்துகள் ஆப்புவடிவம் வாய்ந்திருந்தன.
அவை செதுக்கப்பட்ட காலம், இற்றைக்கு ஆண்டுகளுக்கு முன்னே துவங்கி ஆண்டுகள் வரையிலாகும்.
அவ்வுருவம் நீண்டு ஒல்லியாய், நாற்பதாண்டு அகவையினதாய்ப், பொதுவான உடையணிந்திருந்தது.
இவ்வாறு தோன்றிய அவ்வுருவம், அக்கோயிலின் தென்கிழக்கில் உள்ள தாகிய களஞ்சிய அறைக்கு அவ்வாசிரியரை அழைத்துச் செல்வதாகக் காணப்பட்டது.
அந்த நேரத்தில் எங்கள் கையில் மணிக்கல் ஏதும் இல்லாமையால் யாங்கள் பெருந்திகில் கொண்டோம்.
அக்குழாயின்மேற் செதுக்கப்பட்டிருந்த எழுத்துத்தொடர் அதனால் மூன்று கூறாக அறுந்து ஒவ்வொரு கூறும் ஒவ்வொரு வளையத்தின் கண் இருப்பதாயிற்று.
ஆனால், மூன்றாம் வளையத்தை நீர் இதுகாறும் அகழ்ந்து பார்த்துங் கண்டெடுக்கவில்லை.
அஃது ஒருகாலும் நுமக்கு அகப்படாது.
என்று கூறிய அளவில் மறைந்துபோயது.
உடனே அவ்வாசிரியர் விழித்தெழுந்து தாங் கண்ட அக்கனாவினைத் தம் மனைவியார்க்கு எடுத்துரைத்தார்.
பார்மின்கள்!
அவர் கூறும் அவ்விளக்கம் எவ்வளவில் ஏற்றுக்கொள்ளற் பாலதென்பது அறிஞர்களே முடிவுகட்டற் பாலார்.
எமதறிவுக்குட் பட்ட மட்டிற், பண்டிருந்த அக்குருக்களின் உருவமும் அது மொழிந்த உண்மைகளும் அவ்வாசிரியரது நினைவே கற்பித்தன ஆகா.
உயர்ந்தோர்.
அது நிற்க.
அவர் அங்ஙனம் விரிவுரை நிகழ்த்தும் அரவங் கேட்டுத் துயிலொழிந்த அவர்தம் மனைவியார் அதனை அருகிருந்து கேட்டுப் பெருவியப்படைந்தார்.
அவ்வாறு அவர் விரிவுரை நிகழ்த்தியபின் திரும்பவும் படுக்கையில் அமர்ந்து உறங்கிவிட்டார்.
இனிப், பின் நிகழப்போகும் இடர்கள் கனவின் கண் முன் அறிவிக்கப்படுதலும் ஆங்காங்கு நடைபெறாநிற்கின்றது.
இதற்கு மெய்யாக நிகழ்ந்த சிலவற்றை இங்கெடுத்துக் காட்டுதும்.
சென்று நன்றாக அயர்ந்துறங்கினவர், நள்ளிரவில் தம் மனைவியார் தமது பெயரைச்சொல்லி அழைக்கக்கேட்டு விழித்தெழுந்து படுக்கைமேல் உட்கார்ந்தார்.
உட்கார்ந்து தாம் ஓர் ஊரிலுந் தம் மனைவியார் மற்றோர் ஊரிலும் இருத்தலை நினைவுகூர்ந்து, திரும்பவும் விழுந்து படுத்துக் கொண்டார்.
ஆகவே, அவர் தம் மனைவியார்க்கு உடனே ஒரு கம்பிச்செய்திவிடுத்தார்.
அதற்கு ஏதொரு விடையும் வராமையால், மறுபடியும் ஒரு கம்பிச் செய்தி விடுத்தார்.
பிறகு இரண்டொரு நாளில் அவர் தம் மனைவியாரிடமிருந்து ஒரு கடிதம் வந்தது.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
.
..
.
.
, ., .
அதுகேட்டதும், அவர் காந்தாரத்திற்குத் திரும்பிச்சென்று, தமது படைக்கு வந்த அப் பேரிடரை நீக்கிப் பெருஞ்சிறப்புப் பெற்றார்.
இங்ஙனமே, போர் துவங்கும்போதும் போர்மேற் செல்லும்போது மெல்லாம் ராபர்ட் படைத்தலைவர்க்கு இத்தகைய முன்னறிவிப்புகள் அடுத்தடுத்து வருதலுண்டு.
அவ்வறிவிப்புகளின்படி தாம் மேற்கொண்ட போர் வினைகள் நடாத்தியே அவர் வெற்றி பெற்று வந்தார்.
என்னும் அரிய நூலின்கட் பின்வருமாறு வரைந்திருக்கும் பெரிய உண்மை மனத்தின் கட் பதிக்கற்பாலதாகும்.
யாங்கள் ஏறிச்சென்ற கப்பல் விரைவில் அமிழ்ந்தி யழியப்போகிறது என்னும் உணர்ச்சி எப்படியோ என்னுளத்தில் அடுத்தடுத்துத் தோன்றலாயிற்று.
பொதுவாக யான் இத்தகைய அறிவில் நம்பிக்கை கொள்வதில்லை ஆனாலும், இவ்வுணர்ச்சி ஏன் தோன்றுகின்ற தென்பதும் அறியக்கூடவில்லை.
இவ்வெண்ணத்தைத் தொலைக்க யான் எவ்வளவோ முயன்றும் அஃது என்னைவிட்டுச் சிறிதும் நீங்கியபாடில்லை.
என்றோ ஒரு நாள் இம் மரக்கலம் அமிழ்ந்திவிடப் போகிறதென்னும் உணர்ச்சி வரவர உரம்பெற்றது.
ஏனென்றால், எனக்கு அம் முன் உணர்வு தோன்றிய சிறிதுகாலத்தி லெல்லாம் அக் கப்பல் கடலுள் அமிழ்ந்திப் போயிற்று.
இங்ஙனமே, ஒருமாது இருப்புச் சுரங்கத்தில் வேலை செய்துவந்த தன் கணவனை ஒருநாள் வேலைக்குச் செல்லாதபடி தடை செய்தாள்.
எதனாலெனின் அன்றைக்கு அவ்விருப்புச் சுரங்கத்தின் மேற்கூரையின் ஒரு கூறு இடிந்து விழுமென்பது அம்மாதின் உள்ளத்திற் பட்டது.
மற்று, அவள் கணவனோ அவள் சொற் கேளாமல் வழக்கம்போல் அன்றைக்குத் தன் அலுவல்மேற் சென்றான்.
ஐயகோ!
அவ்வொலி எங்கிருந்து வந்த தென்பதை அவர் அறியக் கூடவில்லை.
எனினும், அம்மாதரார் அவ்வொலி கட்டளையிட்டபடியே விரைந்துகுதித்து அவ் வண்டியின் மற்றொரு பக்கத்திற்போய் ஏறியமர்ந்தார்.
அவர் அங்ஙனம் அமர்ந்த இரண்டொரு நொடியில் எல்லாம், அவர் முன் ஏறியிருந்த அவ்வண்டியின் பக்கம் நொறுங்கி அழிந்தது.
மற்று, அம்மாதரோ அத் தெய்வவொலி கற்பித்தவண்ணம் உடனே நடந்தமையால், உயிர் தப்பி நெடுநாள் நன்கு உயிர் வாழ்ந்தாரென்பது.
மாலை வெளிச்சம் வரவர மங்கிக்கொண்டு வருகையில் நீருஞ் சேறும் நிறைந்த ஒரு படுகுழி யோரமாய் அவ்விருவரும் வந்து விட்டனர்.
அவ்வாறு தோன்றிய தந் தாயின் குரலொலியைக் கேட்டு, அவ்விருவரும் அப்பள்ளத்தின் அருகே செல்லாமல் விலகிச் சென்றமையால் உயிர்பிழைத்தன ரென்பது.
யான் இங்கிலாந்து தேயத்தைவிட்டுப் புறப்படும் முன், ஒரு கோயிலிற்சென்று என் மனைவியை மறைவாகவே மணந்துகொண்டேன்.
என மொழிந்து மறைந்து போயினார்.
ஆவி வடிவில் வந்து அங்ஙனம் உரைத்த தம் நண்பர் உரைகளை அவ்விருவருந் தனித் தனியே குறித்துக் கொண்டார்கள்.
குறித்த அக் குறிப்புகளை ஒத்து நோக்க அவையிரண்டும் முழுமையும் ஒத்திருந்தன.
அவர் நுவன்ற வண்ணமே குறிப்பிட்ட நாளிற் குறிப்பிட்ட இடத்தில் அவர்க்கு மணம் நடந்தது மெய்தான்.
அவர் விரும்பியவாறே அவர்க்கிருந்த உரிமைகளை விற்றுப் பெற்ற பணத்தை அவர்தம் மனைவியார்க்குச் சேர்ப்பித்துவிட்டனர்.
அப்போது அத் துரைமகன் எலும்புருக்கி நோய் உடையராய் அது முதிர்ந்து போன நிலைமையில் இருந்தனர்.
இவ்வுரையாட்டு நடந்த பின் இடையிடையே அப்பெருமாட்டியாரும் அத்துரைமகனாரும் எதிர்ப்பாட்டுப் பலகாற் பேசியதுண்டு.
அத்துரைமகன் கடுக்காயைப்போற் பழுப்பு நிறமான சட்டை யணிந்தவராகவே பலகாலும் உலாவிச் செல்வதை அம் மாதரார் கண்டு நகையாடுவது முண்டு.
அங்ஙனம் வந்து சேர்ந்த சில திங்களுக்குப் பிறகு அவர்கள் அத்துரைமகனையும் அவர் தம் மனைவியையும் அறவே மறந்து போயினர்.
ஏனென்றால், அவர்கள் அவரை ஓர் அறிமுகமாகக் கருதினரே யல்லாமல், நெருங்கிய நண்பராகக் கருதிற்றிலர்.
ஆகவே யாங்கள் படியண்டை வந்ததும், வண்டி எங்களுக்காக வந்து காத்துக் கொண்டிருத்தலைக் கண்டோம்.
என் தங்கை முற்பட்டு ஏறிவண்டியினுள்ளே அமர்ந்தனள்.
யான் அவ்வண்டிப்படிமேல் ஒரு காலைத் தூக்கிவைத்ததுந் திடுமெனத் திகைப்புற்று, வண்டியினுள்ளே நுழையாமல் தடைப்பட்டு நின்றேன்.
வண்டியினுள்ளே இருளாயிருந்தது.
யான் என் தங்கையின் பக்கத்தே அமர்ந்ததும், இஃது உண்மையிலே நமது வண்டிதானா?
யான் உட்கார்ந்த பிறகு அங்கே ஏதொன்றுங் கண்டிலேன்.
ஆகவே, என் தங்கையை நோக்கி உனக்கெதிரில் நீ ஏதொன்றுங் காணவில்லையா?
என்று வினவினேன்.
அதற்கவள், ஏதொன்று மில்லை நல்லது, நீ வண்டியில் ஏறுகையில், இது நமது வண்டிதானா?
எனக் கேட்கும்படி செய்தது எது?
வெனக்கேட்டு நகையாடினாள்.
அதன்மேல் யான் கண்ட அத்தோற்றத்தை மேலே மொழிந்தபடி அவட்கு விரிவாய் எடுத்துரைத்தேன்.
ஓ, அவ் அறிமுகமான முகமும், ஒரு பக்கத்தில் வகிர்ந்த குஞ்சியுங், கடுக்காய் நிறச் சட்டையும் நாம் எங்ஙனே பார்த்தோம்?
நீ குறிப்பித்தபடி யுள்ளது இங்கொன்றும் இல்லையே என அவள் கூறினள்.
யாங்கள் எவ்வளவோ அதைப்பற்றி நினைவு கூர்தற்கு முயன்று பார்த்தோம், ஏதொன்றுங் கிடைக்கவில்லை.
பின்னர் நாங்கள் வீடு போய்ச் சேர்ந்தவுடன் எங்கள் அன்னையார்பால் அத் தோற்றத்தைப் பற்றிச் சொன்னோம்.
யான் சொன்ன குறிப்புகளிலிருந்து எங்கள் அன்னையார் அத்தகையதொரு முகத்தை ஏதோ ஒரு வகையாய்ச் சிறிது நினைவு கூர்ந்தார்.
மறுநாள் மாலையில், எங்களுக்குப் பழக்கமான ஓரிளைஞர் எங்களைக் காணவந்தார்.
அவருக்கும் அந் நிகழ்ச்சியை அறிவித்தோம்.
அதைப்பற்றி யாங்கள் எல்லேமும் நெடுகப் பேசியும் ஏதும் உண்மை தெரிந்துகொள்ளல் கூடவில்லை.
இங்ஙனமே அடுத்தடுத்து மறந்துவிடும் எனது நினைவைக் கொண்டு அதனைத் தெரிந்து கொள்ளக்கூடாதவ ளானேன்.
பின்னர்ச் சில நாட் சென்று, நாங்கள், எம்மை முன்னே காணவந்த இளைஞரின் பாட்டியாரைப் பார்க்கப் போனோம்.
எம்மைக் கண்டதும் அந்த அம்மையார், தாலதா ஊரிலிருந்து எவ்வளவு துயரமான செய்தி எனக்கு வந்த தென்பதை நீங்கள் அறிவீர்களா?
என்னும் பெயர் பூண்ட அத்துரைமகனார் இறந்துபோனார் ஆனால், அதன் வரலாறு முழுமையும் எனக்கு எட்டவில்லை.
என்றனர்.
ஆனாலும், இப்போது மொழிந்த இத்தோற்றத்திற்கு முன்னரே பலகால்யான் பல வியத்தகு நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டுள்ளேன் எனக்கூற வேண்டியவளா யிருக்கின்றேன்.
என்றாலும், இப்போது கண்ட உருவத்திலே தான் யான் ஒவ்வோர் உறுப்பினையும், முகத்தின் சாயலையும், உடையின் நிறத்தையுந் தெளிவுறக் கண்டேன்.
என்பது.
வெளிக்கதவோ அவர் தாம் முன் விட்டபடியே செவ்வையாகப் பூட்டப்பட்டிருந்தது!
தன்னுடன் பயிலும் மாணவர் எவரேனும் அங்ஙனங் கேலியாக வந்து ஏமாற்றினாரென்று கொள்வதற்கும் இடமில்லை.
ஆனால், உள்ளபடியே அவர் தூக்கத்திற் சென்றனரோ, அல்லது தூங்கும் நிலைக்கு நெருங்கினரோ என்பது அவராற் சொல்லக் கூடவில்லை.
ஆனால், மறுபடியும் அவர் ஏமாற்றமே யடைந்தார்.
திரும்பவும் அவ்வறைகளினிட மெல்லாம் அவரால் ஆராய்ந்து பார்க்கப்பட்டன.
தாம் பெறுதற்கு மிக விழைந்த துயிலையடைதற்கு அவர் எவ்வளவோ முயன்றனர்.
அதே நிலைக்கதவண்டை அவ்வெளிச்சத்தின் நடுவே அவர்தந் தந்தையின் உருவம் மறித்தும் வந்துநின்றது.
இம்முறை அதன் முகக்குறிப்பிலுஞ் செயலிலும் ஒரு வேறுபாடு விளக்க மாய்த்தோன்றியது.
முன்னே அத்துணைத் தெளிவாய்க் காணப்பட்ட ஆவற்குறிப்பு மாறிக், கைவிட்ட துயரக் குறிப்பே இப்போது மிகுந்து காணப்பட்டது.
முன்னே உயர எடுத்து அம்மாணவரைத் தம்பால்வருமாறு அழைத்த கைகள் இப்போது அவரைப் பின்னே செல்லும்படி மெதுவாக அசைத்துக் குறிசெய்தன.
இரண்டு மணி அடிக்கப் பத்து நிமிடங்கள் இருந்தன.
அவர் உடனே தமது வீட்டுக்குச் செல்லத் தீர்மானஞ்செய்தும், அந்நேரத்தில் அங்குள்ளாரெவரையுந் துயிலினின்று எழுப்புவதும், வீட்டுக்குப்போக வண்டி பிடிப்பதும் இயலாதிருந்தன.
தொலைவிலுள்ள ஒரு நாட்டுப்புற ஊருக்கு இவ்விளைஞரின் தந்தையார் சமயகுருவா யிருந்தனர்.
கடைசியாக அவர் மனத்தைத் தேற்றிக் கொண்டு கதவைத் தட்ட, வேலைக்காரன் ஒருவன் போந்து கதவைத் திறந்தனன்.
அவன் அவ்விளைஞர்க்குச் சிறுபருவந் தொட்டுத் தெரிந்தவன் உடனே அவன் முகத்திற்றோன்றிய குறிப்பைக் கண்டதும் அம்மாணவர் கொண்ட அச்சம் மெய்யெனத்தோன்றியது.
அவ்வேவலன், ஐயோ!
தம்பி, நீங்கள் மிகவும் பிந்திப் போனீர்கள்!
நேற்றிரவே நீங்கள் வந்திருக்க லாகாதா!
ஐயா போய்விட்டாரே!
அவர் நோயாய்ப் படுத்ததுஞ் சொல்லிய சொல்லெல்லாம் உங்களைப் பார்க்க அவர் எவ்வளவு ஆவல் கொண்டாரென்பதே!
என்பதேயாம்.
அதன்பிறகு அவர் இறந்து போகுந் தறுவாயில் அப்போது இரண்டு மணியடிக்கப் பத்து நிமிடங்கள் இருந்தன.
என்பதே யாகும்.
உடனே, அவர் தூக்கத்திற் செல்வார்போல் மிகவும் அமைதியாகவே உயிர்விட்டனர்.
என்று கண்ணீர் சிந்திய படியாய்ச் சொன்னான்.
பாருங்கள்!
அவர் அங்ஙனம் மூன்று முறை தம்மகனார்க்கு முன்னே தோன்றியது ஆவிவடிவா?
அல்லது நினைவுவடிவா?
என்று ஆராயற்பாற்று.
அஃது அவரது ஆவிவடிவேயாயின், அவர் தமது பருவுடம்பை நீத்த பின்னன்றி அது தோன்றுதல் இயலாது.
மற்றஃது அவரது நினைவுவடிவேயாயின், அஃதுஅவ்வாறு தோன்றுதல் இயலும்.
ஆதலால், மேற்காட்டியவாறு தமக்குரியார் பால் தமதுருவினைத் தோற்றுவிக்கும் நிலை பெரும்பாலும் இறந்து போகுந்தறுவாயில் உள்ளார்க்கே வாய்ப்பதாகின்றதென் றுணர்ந்து கொள்க.
மேற்காட்டிய உண்மை நிகழ்ச்சியில், தந்தையாயினார்.
கடவுள் உதவியிலேயே மிக்க நம்பிக்கை வைத்திருப்பவர்கள் அத்தகைய தடைகள் கடவுளினாலேயே விளைவிக்கப்படுகின்றன என்பார்கள்.
அக் கடிதங்களைப் படித்துப் பார்த்தபிறகு யான் அவைகளைக் கையிலெடுத்துக்கொண்டு சமையலறைக்குட் சென்றேன்.
அப்போது யான்மட்டும் அங்கே தனியே யிருந்தேன்.
அக்கடிதங்களைத் திரும்பவும் படித்தபின், அவற்றை நெருப்பில் எறிதற்கு முனைந்தேன்.
அங்ஙனம் முனைகையில் எவரோ என் கையைப் பிடித்து அவ்வாறு செய்யவொட்டாமல் தடுத்தலைத் தெற்றென வுணர்ந்தேன்.
ஏதோ வேறொரு கை மெதுவாக என் கையைப் பிடித்துப் பின்னேயிழுப்பதுபோற் றோன்றியது.
அங்ஙன மிருத்தல் கண்டு திகைப்புற்ற யான், யார் இங்கே?
என உரத்துக் கூவினேன், என்பது.
அவர்க்குப் பேருதவி செய்தமை காண்க.
இன்னும், ஒருசெல்வரது இல்லத்திற் குளியலறையில் ஒரு தண்ணீர்த்தொட்டி அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
அதில் நிரம்பி யிருக்கும் நீர் ஒரு பெரிய ஆளுக்குக் கழுத்தளவேயுள்ள தாயினும், ஒரு சிறு பெண்ணுக்கு நிலையாத ஆழமுடையதாயிருந்தது.
ஆதலால், அவ்வீட்டிலுள்ள பெரியவர்கள் தம் சிறுவர் சிறுமிகள் அவ்வறைக்குள் நுழையாதபடி அதனைப் பூட்டிட்டு வைப்பதுவழக்கம்.
மேலும், அவ்வறை வீட்டின் புறக்கடையில் தனியேயிருந்தமையால், அதனுள்ளிருப்பவர் வீட்டின் முன்பக்கத்தே யிருப்பவரைக் கூவியழைத்தாலும், அவ்வழைப்பொலி அவர்க்குக் கேளாது.
ஆனது பற்றி, அக்குளியலறையில் அழைப்பு மணியொன்று கட்டப்பட்டிருந்தது.
அப்போது அவ்வறையினுள்ளே தன்னைத் தவிர வேறெவரும் இல்லாதிருந்தும், அதன் ஒரு மூலையிலிருந்து கதவைச் சாத்தாதே, திற!
என்று ஓர்ஒலி நான்குமுறை தோன்றிற்று.
அதனைக்கேட்ட அச்சிறுபெண் பெருந்திகில் கொண்டவளாய், அங்கே கட்டுண்டிருந்த மணியை உரமாக இழுத்தடித்துவிட்டுக், கீழே உணர்விழந்து விழுந்து விட்டனள்.
முன்பக்கத்தே யிருந்தவர்கள்அம்மணியோசைகேட்டுக் குளிய லறைக்கு ஓடிவந்துபார்க்க, அச்சிறுபெண் உணர்வின்றிக் கிடத்தல் கண்டு.
அவளை வாரியெடுத்துக் கொண்டுபோய், மயக்கந்தெளிவித்து, நடந்த வரலாற்றை அவள் வாயாற் கேட்டுக், கடவுளுக்கு நன்றி செலுத்தினார்கள்.
பாருங்கள்!
அக்குளிய லறையில் அத்தெய்வவொலி தோன்றி அச்சிறுபெண்ணைத் தடை செய்யாதிருந்தால், அவள் அங்கிருந்த தண்ணீர்த் தொட்டியில் இறங்கி நீரிலமிழ்ந்தி இறந்துபோயிருப்பளன்றோ?
ஆதலால், மேலடுக்குகளின் மேற்செல்வார் இறங்குவார்க்கு எளிதாக உதவி செய்யத்தக்க தூக்குக் கூடுகள் ஒவ்வோர் உயர்ந்த அடுக்கு மாளிகைகளிலும் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அதனை உண்மையென நம்பி அதனிற் கால் வைத்திருந்தால் அவ்வம்மையார் கீழ்விழுந்து மடிந்து போயிருப்பர்.
இதற்கு மெய்யாக நிகழ்ந்த தொன்றனை இங்கெடுத்துக் காட்டுவாம்.
ஒருநாள் அவர் காலையுணவு கொள்ளுகையில் தம் மனைவியாரை நோக்கி, நமக்குச் சிறந்த நேயரான க...
என்னும் அம்மையாரைப்பற்றி எனக்கு அடுத்தடுத்து நினைப்பும் ஒருவகையான மனக்கலக்கமும் உண்டாகின்றன.
அதுகேட்ட அவர் தம் மனைவியார் வியப்புடன் இது புதுமையாய் இருக்கின்றது!
இவ்விருவரும் இங்ஙனம் பேசத் தொடங்குதற்கு அரைமணி நேரத்திற்கு முன்னேதான் இருவருள்ளத்திலும் அந்நினைவு அங்ஙனம் வலுப்பெற்றுத் தோன்றலாயிற்று.
இருவரும் அங்ஙனங் கலவரப்பட்டு நினைத்த க..
அப்போது அவர் உடம்பின் நலத்தொடுதான் இருந்தார்.
சென்று அவரது வீட்டண்டை சேர்ந்ததும், அவ்வம்மையின் தங்கையார் வீட்டுள்ளிருந்து வெளியே வாயிலில் வரக்கண்டார்.
ஆதலால், தமக்கையார் உங்களைப் பக்கத்தில் வைத்துக் கொள்ளப் பெரிதும் விழைகின்றார் என்று வந்த அம்மையாரை நோக்கி நுவன்றனர் என்பது.
இவர் படைஞராய் இருந்தவர் இப்போது ஆண்டில் முதிர்ந்தவர் கடவுளிடத்தில் அன்பும் நம்பிக்கையும் மிக்கவர்.
இவ்வுலகத்துப் பொருளில் ஏழையா யிருப்பினும், இறைவன் நேயத்திலும் பெருந்தன்மையிலும் இயற்கை வாழ்விலுஞ்சிறந்த செல்வரென்றே இவரைச் சொல்லல் வேண்டும்.
அந்நினைவை மாற்ற எவ்வளவோ முயன்றும், அஃதென்னாற் கூடவில்லை.
அவரைப்பற்றியே என்மனந் தொல்லைப்படுவதாயிற்று.
அவர்க்கு உடம்புதான் நலமில்லை யோ?
அல்லது அவர்க்கு ஏதேனுந்தான் வேண்டியிருக்குமோ?
என உள்ளுக்குள் வினவி, நல்லது அவரை விரைந்து போய்க்காண்பேன் என்று சொல்லிக்கொண்டே விரைந்தேகி அவரது வீட்டுக்கதவைத் தட்டினேன்.
ஏன் என்று எவரும் வரவில்லை அதன்மேற், கதவை உற்றுநோக்க அது தாழிடப் படாமற் சந்து விட்டிருத்தல் கண்டேன்.
அவர் மிகவும் உருக்கமாய் இறைவனை வேண்டிக் கொண்டிருந்தார்.
சிறிது பின்றாங்கிப், பிறகு யான் அவரை வணங்கி, அந்நேரத்தில் யான்புகுந்து குறுக்கிட்டமைக்காக அவரை மன்னிப்புக் கேட்டேன்.
யான் பட்டினத்திற்குட் சென்று கொண்டிருக்கையில் தங்களைப் பற்றி இடைவிடாது நினைந்து என்மனந் துன்புற்றது.
தங்களைப் பார்த்து உண்மை தெரிந்தா லல்லாமல் என்மனம் அமைதியுறாது எனத் தேர்ந்து தங்கள்பால் வந்தேன் எனக் கூறினேன்.
அப்போது என்னிடத்தில் ஓர் அரைப் பொன்நாணயம் இருந்தது.
அதனை யெடுத்து அவரது கையில் வைத்தேன்.
நமக்கு அவர் உதவிசெய்வாரென்று நான் சொன்னேனே.
?
என்று விளம்பினார்.
அப்பருந் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுந் திருவீழிமி ழலையில் இருந்தஞான்று, மாரிபெய்யாது மறுப்ப எங்கும் வறங்கூர்ந்தது.
இன்னும், இக்குமானி என்னும் மருத்துவமாதரார் ஒருவர் இருந்தாற்போலிருந்து திடீரெனக் காணாமற்போயினர்.
எவராலும் அதுமுடியவில்லை.
எனக் கட்டளையிட்டார்.
அவர்கள் அங்ஙனம் வேண்டிய அதேநாளின் பிற்பகலில், அம்மாதரின் உடலம் ஒரு நீர்நிலையினின்றும் கண்டெடுக்கப்பட்டது.
இம்மெய்ந்நிகழ்ச்சியினாலுங் கடவுளை வேண்டிக் கேட்பது வீண்போகா தென்பது தெளியப்படுகின்றதன்றோ?
நாம் வேண்டுவன வெல்லாங் கடவுளிடமிருந்து நேரே வருமென்று எதிர்நோக்குதல் ஆகாது.
நேர்முகமாகவோ, அல்லது அவ்வுதவிகளைச் செய்யத்தக்கார் வாயிலாகவோ அவைகிடைத்தல் திண்ணம்.
ஆனால், கேட்டது கேட்டபடி பெறுதல் கேட்பாரின் மனத்திட்பத்தையுங், கேட்கப்பட்டதன் நன்மை தீமையையும் பொறுத்திருக்கின்றது.
எது தக்கதோ அது கிடைப்பதுமட்டும் உறுதி.
எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின் குறள் என்னுந் திருக்குறளும் இதனையே வற்புறுத்துதல் காண்க.
கண்டு, வந்தவர் யார் என உற்று நோக்க, அவர்....
எனப்பெயரிய தம் நண்பராயிருத்தலைத் தெரிந்தார்.
தெரிந்ததும், அந்நண்பர் தாம் இருக்கும் பலகணிக்கு நேராக வரும்வழியே வருதலும் பார்த்தார்.
அப்போது பட்டப்பகல்வேளை.
சென்று கதவைத் திறந்ததுந் தம் நண்பரை அங்கே காணாராகிப் பெரிதுந் திகைப்புற்றனர்.
அதுநிற்க.
இனிப், பிற்கூறப்படும் வியத்தகு நிகழ்ச்சியானது சிறந்த ஓர் ஆங்கிலக்கிழமைத் தாளில் வெளிவந்த தொன்றாகும்.
அத்தாளின் ஆசிரியர் அந்நிகழ்ச்சியின் மெய்ம்மையினைச் சான்றுகளான் ஆராய்ந்து உறுதிப் படுத்தியிருக்கின்றாராகலின், அதனையும் ஈண்டெடுத்து வரைகின்றாம்.
, ?
என வினவினர்.
, !
என மொழிந்து தன் கைகளை நெரித்தனள்.
அதன்மேல் அம்முதியவர், அப்படியானால், யான் சொல்வதை எடுத்துக் கொள்!
, !
என வலியுறுத்திச் சொன்னார்.
கண்டதும் அப் பெண் அம் முதியவர் கற்பித்த படியே வண்டியைவிட்டுக் கீழே இறங்கிவிட்டனள்.
அம்முதியவரும் அவளுடன் கூடவே வண்டியைவிட்டு இறங்கினர்.
இருவரும் பின்னர்ப் போந்த வண்டியிலேறிக் கேம்பிரிச்சு மாநகர் சேர்ந்தனர்.
.
முதலிற் கனவின் கட் பலர்க்குத் தோன்றிய நினைவுருவங்களை எடுத்துரைப்பாம்.
ஆம் நாள் மாலைநேரத்தில் ஒரு மருத்துவ ஆசிரியர் அறிதுயிலிற் செல்லப் பழகிய ஓர் அம்மையாரை அறிதுயிலிற் செலுத்தினார்.
அவ்வம்மையார் அறிதுயிலிற் சென்றதும் அந்நிலையந் தீப்பற்றியெரிதலைத் தாமும் அந்நிலையிற் கண்டு அங்ஙனமே அரண்டெழுந்து கூவினார்.
உடனிருந்தவர்கள் அவரை அமைதிப்படுத்துவது சிறிது வருத்தமாயிருந்தது.
சுவிதின் பாங்கரின் தந்தையாரும் அவர் தம் உடன் பிறந்தார் இருவருந் தோவர் என்னும் ஊரிற் பாடி வீட்டிற்றங்கியிருந்தனர்.
அவர்தங் குடும்பத்தவர் தொலைவி லுள்ள வேறோர் ஊரில் அப்போது தங்கியிருந்தனர்.
உடன் பிறந்தார் இருவரும் அப் பாசறை வீட்டின் இரு வேறு அறைகளில் துயில்கொள்வது வழக்கம்.
ஒருநாட் காலையிற் படைஞரின் கண்காணிப்பு நடந்தபின், அம்மூவரும் ஒரு வரையொருவர் எதிர்ப்பட்டனர்.
எதிர்ப்பட்டதும், அவர் தந் தந்தையார், பிள்ளைகாள், யான் சென்ற இரவு புதுமை யானதொரு கனவு கண்டேன் என்றனர்.
நம் அன்னையார் இறந்து கிடக்கக் கனவு கண்டேன் என்றனர்.
அம் மூவரும் அதே கனவினைக் கண்ட அவ்விரவே அவ்வம்மையார் இறந்து பட்டனர்.
அப் புதல்வரில் ஒருவரின் மகளார் அம் மூவர் வாயிலிருந்தும் அக் கனா நிகழ்ச்சியினை ஒரே நேரத்திற் கேட்டார் என்பது.
அன்றிரவு அவர்க்குத் தூக்கமும் பிடிக்கவில்லை.
அந்த அம்மையார் இறந்து போவதாகவே நினைந்து நினைந்து துன்புற்றார்.
போய்வந்த ஏவற்காரி, அந்த அம்மையார் நேற்றிரவே இறந்து போயினர் எனத் தெரிவித்தனள்.
அங்ஙனம் எடுத்துரைக்குங்கால், அவள் தனது கனவின்கண் எவரோ ஒருவர் போந்து அவ்வம்மையார் இறந்ததைத் தனக்கு அறிவித்ததாகவுங் கூறினாள் என்பது.
இனி, அம்மாதரார்க்கு உண்டான அக் கலக்கமே, அவர் தஞ் சமையற்காரிக்கு அவ்வம்மையாரின் சாவைப் பற்றிய கனவினை உண்டுபண்ணுவதாயிற்று.
பின்வரும் மெய்நிகழ்ச்சி அத்தகையதேயாகும்.
எழ, ஓர் உருவம் என் படுக்கையின் பக்கத்தைவிட்டுப் பெயர்ந்து, யான் என்னுடைய நகைகளை வைத்திருக்கும் பேழையண்டை செல்லக் கண்டேன்.
யான் கண்ட அவ்வடிவம் ஒரு திருடனது வடிவமாய் இருக்கவேண்டு மெனவே எண்ணினேன்.
ஆனால், இரண்டொரு நொடியிலெல்லாம் என் கணவன் மீண்டும் படுக்கையில் விழுந்து துயில்கொள்ளலானார்.
அந்த உருவமோ வாயிற் கதவண்டை போயது.
அவை மூன்றுஞ் செவ்வையாகத் தாழிடப்பட்டிருந்தனவென்றே அவர் விடை பகர்ந்தார்.
அப்போது யான் அவருடையகாரியங்களைப் பற்றி நினைக்கவேயில்லை.
என்றாலும் வேறு சில அலுவல்களைப்பற்றி மட்டும் யான் அப்போது சிறிது கவலைப்பட்டதுண்டு.
யான் கண்ட அவ்வடிவம் என் தந்தையாரது வடிவ மென்றே எண்ணினேன்.
அதுவேறொருவரது வடிவமென்று யான் எண்ணவேயில்லை.
அஃது அரவமின்றி அவ்வறையின் குறுக்கே போய் அதன் வாயிற் கதவுவழியே மறைந்தேகியது.
?
என வினவி எனது கருத்தை அந் நிகழ்ச்சியின் முகமாய்த் திருப்பியிராவிட்டால், அதனை யொரு வெறுங் கனவாகவே நினைந்துவிட்டிருப்பேன்.
அவ்வுருவந் தோன்றியபோது என்னுடைய கண்கள் திறந்திருந்தனவென்றே யான் உறுதி சொல்வேனாயினும், யான் அதன் முகத்தைமட்டுங் காணவில்லை.
யான் விழித்திருக் கையில் அத்தகையதொரு நிகழ்ச்சி வேறு கண்டிலேன்.
ஆயினும், என் தந்தையார் இறந்துபோனவுடனே ஒரு கால் அவரது வடிவத்தினை யான் ஒரு கனவின்கட் டெளிவாய்க் கண்டதுண்டு என்பது.
ஆகவே, மக்கள் சிலர் பலர்க்கு நனவு கனவு இரண்டினும் வேறாய் அவை யிரண்டற்கும் நடுப்பட்டதோ ருணர்வுநிலையும் உண்டென்பது தெளியப்படும்.
தூக்கத்தில் நடப்பார் நிலையுஞ் சிறிதேறக்குறைய அறிதுயிலில் இருப்பார் நிலையினையே ஒத்திருக்கின்றது.
பிற்கூறும் நிகழ்ச்சி நடந்தஞான்று அவர்க்கு ஆண்டு அறுபத்தொன்று.
அப்போது அவரைப்பற்றிக் கடைசியாகத் தெரிந்தது அதுதான்.
ஆனால், அவர் தம் உடன்பிறந்தாளின் இல்லுக்குப் போகவும் இல்லை.
அவர் இருந்தாற் போல் இருந்து திடீரென மாயமாய் மறைந்து போயதைப்பற்றி நகர் காவலர்க்குத் தெரிவித்ததோடு புதினத்தாள்களிலும் விளம்பரஞ் செய்வித்தார்கள்.
இவ்வாறாகவெல்லாம் அவரது மாயமறைவினை அறிவித்தும், எட்டுக்கிழமைகள் வரையில் அவரைப்பற்றிய செய்தி ஒன்றுமே தெரியவில்லை.
ஆனால், அவ்வெட்டுக் கிழமைகளுங் கழிந்தபின், திடீரென மார்ச்சு ஆம் நாள் அவர் தமது இல்லத்தில் மீண்டுங் காணப்பட்டார்.
அவர் அங்ஙனந் திடீரென மறைந்துபோயதுந், திரும்பவுந் திடீரெனத் தமது இல்லம் வந்து சேர்ந்ததும் என்னை?
யென்று உற்றாரும் மற்றாரும் அவரைப் பலவாறு வினாவியும், அவர் அவ்வினாக்களுக்கு ஏதொரு விடையுமே சொல்லத்தெரியாமல் திகைத்து விழித்தார்.
விற்றுப்போன பண்டங்களைத் திரும்பக் கொணர்ந்து நிறைத்தற்பொருட்டுக் கிழமைக் கொருகால் பிலடல்பியா என்னும் ஊர்க்கு அவர் போய்வருவர்.
அவர் தாம் வைத்திருந்த அக் கடையின் முகப்பில் ஏ.ஜே.பிரௌன் என்னும் பெயரையும் பொறித்திருந்தார்.
அவர் வாடகைக்குப் பிடித்திருந்த அறை, ஏரல் குடும்பத்தார்க்குரிய வீட்டின் ஒரு பகுதியாகும்.
அவரது நடத்தை நேர்மையும் ஒழுங்கும் அமைதியும் வாய்ந்ததாய் இருந்தது.
தம்முடைய பற்றுச்சீட்டுகளுக்குச் செல்ல வேண்டியவைகளை விரைந்து செலுத்தி வந்தார்.
தமது கடையைச் சனிக்கிழமையில் மாலைப் பத்து மணிக்கும் மற்றை நாட்களில் ஒன்பது மணிக்கும் ஒழுங்காகச் சாத்திவந்தார்.
ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில் திருக்கோயிலுக்குத் தவறாமற் போய்வந்தார்.
அவருடன் பழகியவர்களில் எவரும், அவர் அப்போதிருந்த உணர்வுநிலை எவ்வகையான மாற்றமும் உடையதாயிருந்ததென ஐயுறுதற்குச் சிறிதும் இடமில்லாதிருந்தது.
ஆனால், மார்ச்சு, ஆம் நாள் விடியற்காலையில் மணிக்கு அவர் தாம் ஒரு பீரங்கியின் அதிர்வெடி ஓசைகேட்டு விழித்துக்கொண்டதாகக் கூறினார்.
உடனே அவர் எழுந்து திரைகளை விலக்கிக் கொண்டு சாளரத்தின் வழியே தெருவை எட்டிப் பார்த்தார்.
தாம் மெலிந்திருப்பதாகவுந் தமக்கு யாரோ மருந்திட்டதாகவும் எண்ணினார்.
பிறகு, தாம் இருத்தற்கு உரிமையில்லாத தோரிடத்தில் தாம் வந்திருப்பதாக நினைந்து அச்சமுற்றார்.
தம்மை ஒரு திருடனாகக் கருதிக் காவலாளர் பிடித்துக் கொள்ளக்கூடுமே அல்லதெவரேனுந் துன்புறுத்தக் கூடுமேயென நினைந்து அஞ்சினார்.
தமது வாழ்நாளில் இங்ஙனந் தாங் காவலாளர்க்கு அஞ்சியது ஒரேமுறைதான்.
அவ்வீட்டில் யாரேனும் நடமாடுகிறார்களாவென்று உற்றுக்கேட்டார்.
அவ்வாறு இரண்டு மனி நேரம் வரையில் அவர் பெரிதும் மனம் வருந்தினார்.
கடைசியாக அவர் கதவண்டை போய் அதனைத் தடவிப் பார்த்தார் அஃதுள்ளே தாழ் இடப்பட்டிருத்தல் கண்டு அதனைத் திறந்தார்.
எதிர்ப்பக்கத்து அறையினுள்ளே எவரோ நடமாடும் அரவங் கேட்டு, அதன் கதவைத் தட்டினார்.
உடனே கதவைத் திறந்துகொண்டு வந்த ஏரல் என்பவர், ஐய பிரௌன், தங்கட்குக் காலை வணக்கம் என்றார்.
அதற்கவர் இப்போது யான் எங்கே இருக்கின்றேன்?
என வினவ, ஏரல், நீங்கள் செம்மையாகவே யிருக்கின்றீர்கள் என்றார்.
அதற்குப் பிரௌன், எனக்கு எல்லாம் பிசகாய்த் தோன்றுகின்றது.
என் பெயர் பிரௌன் அன்று.
யான் எங்கேயிருக்கின்றேன்?
என மீண்டும் வினவ, ஏரல் நீங்கள் இருப்பது நாரிடன் என்றார்.
பிரௌன், அவ்வூர் எங்கேயுள்ளது?
என, ஏரல், இது பென்சில் வானியாவில் உள்ளது என்றார்.
பிரௌன், அஃது எந்த நாட்டைச் சேர்ந்தது?
என மீட்டும் வினவ, ஏரல் அது பிலடல்பியாவுக்கு மேற்கே பதினேழு கல் தொலைவில் உள்ளது என்றார்.
பிரௌன், இஃது இந்தத் திங்களில் எத்தனையாவது நாள்?
எனக் கேட்ப, ஏரல், இது ஆம் நாள் என்று மொழிந்தார்.
பிரௌன், அப்படியா?
இந்த ஊரிற் காலவட்டம் பின் நோக்கிச் செல்கின்றதோ?
யான் வீட்டைவிட்டுப் புறப்பட்டது ஆம் நாள் ஆகும் என்றனர்.
அதற்கு ஏரல், எந்தத்திங்களில் ஆம் நாள்?
என வினவப் பிரௌன் சனவரித் திங்களில் ஆம் நாள் என்றனர்.
அதற்கு ஏரல், இது மார்ச்சுத் திங்களின் ஆம் நாள் அன்றோ எனக் கூறினர்.
பின்னர்ப், பிரௌன் என்னும் அத்துரைமகனார்க்கு ஏதோ மூளை பிசகியிருக்கின்றதென எண்ணி, ஏரல் ஒரு மருத்துவரை அவர்பால் உடனே வருவித்தனர்.
அங்ஙனமே அம்மருத்துவரும் அவர்தம் மருமகனார்க்கு ஒரு கம்பிச்செய்தி விடுப்ப, அவரிடமிருந்து போந்த விடையானது ஆம், அன்செல்பூரன் என் மாமனாரேயாவர்.
அவர் எங்கே யிருக்கிறாரென்பதும், நலமாக இருக்கிறாரா என்பதுந் தெரிவியுங்கள்.
மற்றைச் செய்திகளும் விளக்கமாக எழுதுங்கள் என அறிவித்தது.
அற்றேல், ஒருவரையொருவர் அறியா இருவேறு ஆட்கள்போல் அன்செல்பூரன் ஒருவரே நடந்துகொண்டதென்னை?
என்று ஆராய்வான்புகுந்து, புகழ்பெற்ற உளநூற் பேராசிரியராகிய உவில்லியம் ஜேம் என்பார், அவரை அறிதுயிலிற் செலுத்தி, அவரது வாய்ப்பிறப்பைக் கேட்டனர்.
எனவே, அத்தகையதொரு புதுநிலையிலிருந்து தொடர்பாக நிகழும் உண்மை நிகழ்ச்சிகள் உண்மையே யாகுமல்லாற் பொய்யாகா வெனவுங் கடைப்பிடித்தல் வேண்டும்.
சமய குருவாகிய ஜப் ..
என்பவர் பின்வருமாறு எழுதுகின்றார் ஆம் ஆண்டு ஓர் ஆடவன் தன் மனையாளையும் ஆறு பிள்ளைகளையும் விட்டு இறந்து போயினான்.
மூத்த பிள்ளைகள் மூவரும் எமது அகதிப்பிள்ளை நிலையத்திற் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டனர்.
அங்ஙனம் வந்த பிள்ளைகளுட் கடைசிப் பிள்ளைக்கு நான்காண்டுகள் இருக்கும்.
இப் பிள்ளைகள்வந்து சேர்ந்த ஆறு திங்களுக்குப் பின்னர், அவர்களைக் காணச்சிலர் திடுமென ஒரு மாலைநேரத்தில் வந்து சேர்ந்தனர்.
பிள்ளைகள் படுக்கும் அறையில் ஒன்பது படுக்கைகளிற் சிறார் படுத்திருந்தனர் ஒன்று தான் வெறுமையாய் இருந்தது.
வெறுமையாய் உள்ள அதில் இந்நிலையத்தின் காவலர் துயில்கொள்ள இசைந்தனர்.
அங்ஙனந் திருப்புதற்கு முன்யான் நிமிர்ந்துபார்க்க, மென்மை யான ஒர் ஒளியை அவ்வறையினுட் கண்டேன்.
வெளியேயுள்ள நீள அறையில் ஆவி விளக்கு மங்கலாய் எரிந்தது படுக்கையறையின் கதவுகள் திறந்திருந்தமையால், அவ்வொளி அவ்வெளியறையிலிருந்து வந்ததெனவே எண்ணினேன்.
ஆனால், உடனே விளங்கியபடி அஃது அங்கிருந்து வந்ததன்று.
யான் அதனை நோக்கித் திரும்புதலுங், திகைப்புறத் தக்கதொரு தோற்றம் என் கண்ணெதிரே தோன்றிற்று.
எல்லாம் அமைதியாய் இருந்தது பிள்ளைகள் எல்லாரும் அயர்ந்து உறங்கினர்.
அவ்வொளி வட்டமானது மேன் மிதந்துகொண்டிருந்த கட்டிலின்மேல், முன்னே கூறிய ஆறு பிள்ளைகளிற் கடைசிப்பிள்ளை உறங்கிக் கொண்டிருந்தது.
யான்கனவு தான்காண்கின்றேனோவென்று என்னுள்ளே வினாவினேன்.
இல்லை!
நான் நன்றாக விழித்துத்தான் இருந்தேன்.
ஐந்தடி யுயரந் தோன்றிய அவ்வொளிப்பிழம்பை, அஃது எதுவாயிருந்தாலும், எழுந்து தொட்டுப் பார்ப்பதற்கு எனக்குள் ஓரெண்ணம் உண்டாயிற்று.
அதன்படியே யான் எழ, ஏதோ ஒன்று என்னைப் பின்னுக்குப் பிடித்திழுப்பதுபோற் காணப்பட்டது.
உணர்ந்து அதன்படியே உடனே செய்தேன்.
அதன்பிற் சிறிது நேரத்திலெல்லாம் யான் துயின்றுவிட்டேன்.
பிறகு யான் எப்போதும் விழித்துக்கொள்ளும் நேரப்படி காலை ஐந்துமணிக்கெல்லாம் உறக்கம் நீங்கி எழுந்தேன்.
ஐயா, என் அம்மை நேற்றிரவு என்னிடம் வந்தாள் நீங்கள் அவளைக் கண்டீர்களா?
என்று என்னை வினவினான்.
ஒரு நொடிப் பொழுது யான் அப் பொடியனுக்கு விடை சொல்லாதிருந்தேன்.
அச்சிறான் மறுபடியும் அந்நிகழ்ச்சியைக் குறித்துப் பேசியதேயில்லை.
அதைப்பற்றி ஏனையோரும் அவனுக்கு அதைச் சொல்லவும் இல்லை.
அவ்வகதிநிலையக் காவலர் அது தம் அறிவுக்கு எட்டாத மறைபொருளாயிருக்கின்றது எனப் புகன்றார்.
இம் மெய்ந் நிகழ்ச்சியிற் போந்த ஒளியுரு, அதனைக் கண்ட அப் பொடியன்றன் அன்னையின் உருவமேயாகும்.
அதனாலேயே அவளுருவு அப் பிள்ளையின் படுக்கைக்கு மேன் மிதந்து காணப்படுவதாயிற்று.
இவ்வாறு அந்நினைவுருவினைக் கண்ட அவ் விருவரில் அச்சிறுவன் மட்டுங் கனவு நிலையிலிருந்தே தன் அன்னையின் அவ்வுருவினைக் கண்டவன் ஆவன்.
மற்று, அவர் கனவுநிலையிலும் இருந்திலர் ஏனெனில் அவ்வுருவினைக் கண்டெழுந்தவர், யான் கனவுதான் காண்கின்றேனோ?
என்று தம்முள்ளே தாம் வினவினராகலின் கனவுநிலையிலிருப்பவர் அதனை நனவாகவே கருதி யிருப்பரல்லது கனவாக நினைத்தல் இல்லையன்றே.
இன்னும், மேலதனோடொத்த வேறொரு மெய்ந்நிகழ்ச்சி யினையும் ஈண்டு மொழிபெயர்த்து வரைகுதும்.
ஓர் ஒளியும் ஒர் ஒலியும் அங்குள்ள அடுப்பண்டையிலிருந்து வந்தன.
யான் உங்களைப் பார்ப்பதுபோலவே அவளை அத்துணைத் தெளிவாகக் கண்டேன்.
சிசிலி என்பவள் உறங்கிக் கொண்டிருந்த சுட்டிலண்டையில் அவள் சென்று அப்பெண்ணின் கையை யெடுத்துச், சிசிலி எவ்வளவு அழகாய் இருக்கின்றாள்!
என நுவன்றனள்.
யானும், எனது கனவில், அவளைப் பின்பற்றிச் சென்றேன்.
பின்னர் அவள் கதவைத்திறந்து மறைந்து போயினாள்.
அது நேர்ந்தது இன்னநேரத்திற்றான் என்று என்னால் திட்டமாய்ச் சொல்லல் ஏலாது!
இக்கனவு கண்டவுடனே யான் விழித்துக் கொண்டேன்.
அப்போது யானும் என் தமையனுங் கீழேயிருந்தோம்.
அவ்விரவின் பிற்பகுதி அமைதியாய்க் கழிந்தது.
மறுநாட்காலையிற் சிசிலி யென்பவள் துறவுமாது கண்ட கனவினை எனக்கு எடுத்துரைத்தனள்.
ஆனாற், சிசிலி தான் ஏதொன்றுங் காணவாவது கேட்கவாவது இல்லை.
சிசிலியும் அத்துறவுமாதும் யான் கண்ட கனவைப்பற்றி ஏதுமே அறியார்.
அதுநிற்க.
இனி, நனவின்கட் பலர்க்குத் தோன்றிய சில நினைவுருவ மெய்ந் நிகழ்ச்சிகளை ஈண்டு எடுத்துக் காட்டுவாம்.
படிகளின்மேல் உச்சியிற்சென்ற, சிறிது காலத்திற்குமுன் தம் மிடமிருந்துபோன ஒரு மங்கை தம்மைக் கடந்து செல்லக் கண்டார்.
கண்ட அம் மங்கை கரியதொரு பட்டாடை உடுத்து, முகத்தின்மேல் வெள்ளிய மெல்லாடை கவித்திருந்தனள்.
அவள் அம்மாதரைக் கடந்து சென்றபோது அவள் பூண்டிருந்த அவ்வாடை சரசரவென அரவஞ்செய்தது.
அவள் முகத்தை அம் மாதரார் ஒரு சிறிதுதான் பார்க்கக்கூடியவரானார்.
ஏனென்றால், அவள் அரவமின்றி மிக விரைவாகச் சென்று, அம் மாதரார் படுக்கும் அறையினுள்ளே நுழைந்துவிட்டனள்.
அதனால், அப் பணிப்பெண் அவ்வடுக்களை யறையினுட் போகச் செய்வது பெருவருத்தமாயிற்று.
அது ஆம் ஆண்டு மேத்திங்கள்.
இராப்பொழுதோ மிகவும் அழற்சி வாய்ந்ததாயிருந்தது.
என் கட்டிலுக்கு ஓரடிதொலைவில் மூடுபனிபோன்ற மெல்லிய ஒரு வெள்ளிய பொருள் இடைவெளியில் தொங்குவதுபோல் எனக்குத் தென்பட்டது.
அவ்வுருவம் முதலில் எவ்வாறு சிறிது சிறிதாய்க் கட்புலனாகியதோ அவ்வாறே அது சிறிது சிறிதாய் மறைந்தேகியது.
யான் அப்பொழுதே என் கைகளை நீட்டிப் பானி!
பானி!
எனக் கூவினேன்.
அவள் என்னைப் பார்த்துப் புன்சிரிப்புக் கொண்டு, என்னைவிட்டுப் பிரிவதிற்றுயரமுற்றாள்போற் காணப்பட்டுப், பின்னர்த் திடீரென மறைந்துபோயினாள்.
என்பது குறிக்கப்பட்டிருந்தது.
இது நேர்ந்தகாலத்தில் தேகிரீன் என்பவரும், அவர் தம் மற்றொருதங்கை எலிமிசிலி என்பவளும் ஒருவரைவிட்டொருவர் ஆயிரமைலுக்கப்பால் விலகியிருந்தோராவர்.
அதனால், அவ்விருவருந், தம் தங்கை மிக நோயாய்க் கிடந்தனளென்றாவது இறந்துபோவளென்றாவது நினைத்தற்கு இடமே யில்லை.
ஆனால், இறந்துபோன தங்கையோ தான் உயிர்விடுதற்குமுன், தனது கட்டிலைச் சூழ இருந்தாரிடத்தில் தன் தமையனையுந் தமக்கையை யும்பற்றிப் பேசியதுண்டு.
அவள் உயிர்நீத்தது ஆம் ஆண்டு மே, இல் இரவு மணிக்குமேல் மணிக்குள்ளாகும்.
அவ்வுருவமானது நீண்டவடிவினதாய் இரவிற் பூணும் ஆடையணிந்து அவ்வம்மையாரின் கட்டிலைக் குனிந்து நோக்கக்கண்டார்.
அதுநிற்க.
இத்தன்மையவாகிய தோற்றங்களை, நினைவின் றோற்றத்தின்கீழ் கொணர்ந்து வைத்து விளக்கிக் காட்டுதல் இயலாததாயிருக்கின்றது.
நாங்கள் திரும்பிவந்த பொழுது மணி .
எங்கள் வேலைக்காரர்க ளெல்லாரும் அந்நேரம் உறக்கத்திலிருந்த மையால், யாங்களே வீட்டினுள் நுழைந்து, நேரே எங்களது படுக்கையறைக்குச் சென்றோம்.
அன்று மாலையில் அமைதியான அவ்விருந்தாட்டிலிருந்து வந்தபின், யாங்கள் பேசவேண்டுவ தொன்றும் இல்லாமையால், என்கணவனார் உடனே கட்டிலிற் படுத்து உறங்கிவிட்டார்.
யானும் அவரைப் போலவே படுக்கச் செல்லும்பொருட்டுமெழுகுதிரிவிளக்கை அணைத்துவிட்டு, எங்களது அறையின் வாயிற் கதவை நோக்கிய படியாய்க் கட்டிலின்மேல் ஏறினேன்.
அவைகள் அங்ஙனம் எங்கள் கட்டிலண்டை வரவே, யாங்கள் அவற்றின் தன்மையை ஆராய்ந்து பார்க்கத் தீர்மானித்துப், படுக்கைமேல் எழுந்துட்கார்ந்தோம்.
ஆனால் யாங்கள் பெரிதும் வியக்க, அவை சிறு சிறு ஒளிமணிகளாய் உடைந்து எங்கள் மெத்தைத் துப்பட்டிமேலெல்லாம் பாதரசம்போல் ஓடின.
அதுகண்டு, அவைகளை அவித்தற்கு யாங்கள் முயல்கையில் அவை கட்புலனாதலின்றி மறைந்துபோயின, என்பது.
மேற்சொல்லிய மெய்ந்நிகழ்ச்சியில் ஒரு மாதர்க்கும் அவர்தங் கணவர்க்கும் ஒரே காலத்திற் கட்புலனான நீலச்சுடரொளி, அதற்குமுன் அவர் கண்டறியாத தொன்றாகும்.
அவ்விருவரும் அதனைக் கண்டதூஉங், கனவிலன்றி நனவின்கண்ணதே யாகும்.
அத் தோற்றத்தை அவ் வொருநாளிலன்றி அதற்கு முன்னும் பின்னுந் தாங்கண்டதில்லையென்றும் அவர்கள் உறுதிமொழி புகன்றிருக்கின்றனர்.
ஆதலால், அப் புதிய சுடரொளித் தோற்றம் யாது?
அஃது எங்கிருந்து வந்தது?
அஃதேன் அவர்கள் முன்னிலையிற் றோன்றியது?
அஃது அவ்வாறு தோன்றியதன் குறிப்பு என்னை?
ஒரு நாள் நள்ளிரவில் யான் படுக்கைக்குச் செல்லும்முன், எனது வழக்கப்படி வானத்தின் நிலைமையைப் பார்க்கத் தலைவாயிலிற் சென்றேன்.
ஆனாலும், அஃது அந்நீரோட்டத்தின் வரையிற் சென்று பின்னர்த் திடீரென நின்றுவிட்டது.
அதன்பின் அஃது அங்கிருந்து திரும்பி அடுத்திருந்த மைதானத்திற் சென்றது.
பெட்டிமேலிருந்த ஆட்களிருவரும் ஏதும் பேசிற்றிலர்.
அவ் வண்டியினுள்ளிருந்தும் ஏதொரு பேச்சுக் குரலுங் கேட்கவில்லை.
என் மகன் வண்டியினுள்ளே நோக்கினான்.
அப்போது அவன் பார்வைக்குத் தென்பட்டதெல்லாம், அவ் வண்டியினுள்ளே ஒரு மூலையில் முறைப்பாக உட்கார்ந்திருந்த ஒரு பெண்பாலின் வடிவமேயாகும்.
அவ்வடிவம் முடியிலிருந்து அடிவரையில் வெளேலென்ற வெள்ளுடை மேற்கொண்டிருந்தது.
அவ்வூரிலுள் ளாரிடம் அவ் வண்டியைப் பற்றியும் அதிலுள்ளவர்களைப் பற்றியும் எவ்வளவோ கருத்தாய் உசாவியும், ஏதொரு வரலாறும் புலனாயிற்றில்லை.
ஆனாலும், யான் உரத்துக் கூவியது கேட்டு என் மனைவியும் புதல்வியுங்கூடச் சாளரத்தண்டை ஓடிவந்து அவ் வண்டியைக் கண்டார்கள்.
இது நிகழ்ந்தது , ஆகட், ஆம் நாளிலாகும், என்பது.
பருப்பொருள் வண்டியாயிருந்தால்அது திரும்புதற்குப் போதுமான இடம் அப் பக்கத்தில் இல்லை.
மேலும், அவ் வண்டிசென்ற மைதானவெளி பாசிபடர்ந்து புல் அடர்ந்த ஈரநிலமாயிருந்தது.
அதன்கண் அவ்வண்டியுருள்களின் சுவடுஞ் சிறிதுதானுங் காணப்படவில்லை.
அவர்களது வீட்டின்முன்னே அவ்வண்டி சில இமைப்பொழுதுதான் நின்றிருக்கலாம்.
அதனைக்கண்ட துரைமகனார் அதன்மேலிருந்த இருவரொடு பேசியும் அவர்களிடமிருந்து விடையேதும் வரவில்லை.
மேலும், அத் துரைமகனாரைப் போலவே, அவர்தம் மனைவியும் புதல்வன்புதல்வியரும் அதனைக் கண்டுள்ளார்.
அதனால், அதனை வெறும் பொய்த் தோற்றமென்றுங் கூறுதல் பொருந்தாது.
ஆகவே, அவ்வண்டியின் றோற்றம் முன்பின் அறியப்படாத ஒரு புதுமையாகவே கொள்ளற்பாலதாயிருக்கின்றது.
இங்ஙனமே இன்னும் வண்டியின் றோற்றங்கள் பல பலர்க்குப் பலகாற் பலவிடங்களிற் றோன்றியிருக்கின்றன.
அதற்கோருண்மை நிகழ்ச்சியினை ஈண்டெடுத்துக் காட்டுதும் டோன் எனப் பெயரிய ஓர் அம்மையார் பின்வருமாறு வரைகின்றார்.
என் தோழி, மேரி என் அண்டையில் அமர்ந்திருந் தாள்.
எனது மெல்லிய குரலில் அவளுக்கு அவ்வாடவன் உருவினைச் சுட்டிக் காட்டினேன் ஆனால், அவள் கண்களுக்கு அது தென்படவில்லை.
என் மருகியும் வேலைக்காரனும் எனக்கெதிரேயுள்ள இருக்கைமேல் இருந்தார்கள்.
எங்கள் வேலைக் காரனோ திகில் கொண்ட குரலினனாய், அம்மா ஒன்றும் பேசாதீர்கள்!
சும்மாயிருங்கள்!
என்று மெல்லச் சொல்லினான்.
குதிரைகளும் மற்றை விலங்கினங்களும் ஆவியுருவங்களைக் கண்டு வெருள்கின்றன வென்று பலர் சொல்லக் கேட்டிருக் கின்றேன்.
என் மருகியும் ஏவலனும் அதனைத் தெளிவாய்க் கண்டனர்.
இனி, நாங்கள் சார்மின்டர் என்னும் ஊருக்கு அணித்தாக வந்தவுடனே, அவ்வுருவம் மறைந்து போயது அதனை மீண்டும் யாங்கள் பார்க்கவேயில்லை.
அப்பாட்டையிற் பேய்கள் நடமாடுவ துண்டென்று இதற்கு முன் நாங்கள் கேட்டதுமில்லை, என்பது.
இம் மெய்ந்நிகழ்ச்சியிற் காணப்பட்ட ஓராண்மகனுருவின்றோற்றம், அதனைக் கண்ட மாதர் இருவராலும் ஏவலன் ஒருவனாலும் இதற்குமுன் சிறிதும் அறியப்படாததாகும்.
இனி, மூவர் கண்ட ஒருபெண்மகளுருவின் தோற்றத்தை இங்கெடுத்துக் காட்டுதும்.
அப்போது திடீரென ஒருபெண்மகளுருவம் பாட்டையின் ஓரமாயுள்ள வேலிமேலிருநது அரவமின்றி மிதந்து கொண்டு வந்து அப் பாட்டையின் குறுக்கே சென்றது.
அவ்வுருவம் முழுதும் வெள்ளாடை யுடுத்தியிருந்தது அஃது ஒருபக்கஞ் சாய்ந்த உடம்பினதாய் நிலத்துக்கு மேற் பத்தடியுயரத்தில் ஏகியது.
, ?
ஆக, நாங்கள் அதனைக் கண்டது இரண்டு நிமிஷநேரந்தான் இருக்கலாம்.
அவ்வுருவம் அங்ஙனம் ஏகியபேது அதன் காலடிகள் நிலத்தைத் தொடவேயில்லை அஃது அமைதியாய் மிதந்து நீளச்சென்றது.
பிறகு நாங்கள் இல்லம் போய்ச் சேர்ந்தவுடனே எங்கள் அன்னையார்க்கு யாங்கள் கண்டஅத் தோற்றத்தைப்பற்றிச் சொன்னோம்.
அஃது எங்கள் நினைவின்றோற்றமும் அன்று, வேறு எத்தகைய பொய்த் தோற்றமும் அன்று என்பதை நான் உறுதியாய்ச் சொல்வேன்.
இதற்கு முன்னாவது பின்னாவது யான் இத்தன்மைத்தாகிய உருவத்தோற்றத்தைக் கண்டதேயில்லை.
அப்போது நாங்கள் உடல் நல மனநலத்தோடிருந்தோம்.
அதற்கு முன் வேறெவரும் அவ்வியல்பினதாகிய ஆவியின் றோற்றத்தைப்பற்றி எங்கட்குச் சொல்லி எங்கள் நினைவை அதிற் படிய வைத்ததுமில்லை.
யான் ஒரு வழக்கின்பொருட்டு இலந்தன்மாநகரில் வந்திருந்தேன்.
அதனைச் சிறிது நேரம் நோக்கியதும், இன்னும் நன்றாய் அதனைக் கண்டுதெளிதற்பொருட்டு என் படுக்கைமேல் எழுந்து உட்கார்ந்தேன்.
யானுங் கட்டிலை விட்டுக் குதித்து அதனைப் பின்றொடர்ந்தேன் ஆனால், அது மறைந்து போயது.
இத் தோற்றத்தைக் கண்டபின், என் மனைவிக்குத் தான் யாது நேர்ந்ததோ வென ஐயங்கொண்டேன்.
என் மனைவி தன் தங்கையுடனும் மற்றொரு துரைமகளுடனும் உடல்நலத்தோடிருந்தனள்.
என்னைப் பார்த்ததும், அவர்களெல்லாரும் முன் எண்ணியதற்கு வேறாக இப்போது இவ்வளவு விரைந்து திரும்பியது ஏன்?
என என்னைக் கேட்டனர்.
அதன்மேல், அன்றைக் காலையில் யான் கண்ட தோற்றத்தினைப்பற்றி அவர்கட்கு எடுத்துரைத்தேன்.
அங்ஙனமே யானும் அதனைப் பிரித்து முதலில் என் மனைவி எனக்கெழுதியிருந்த கடிதத்தை எடுத்து உரக்கப் படித்தேன்.
அது தனது கையை உயரத் தூக்கி, அவ்வடுப்பின்மேலுள்ள பலகைமேல் எரிந்து கொண்டிருந்த விளக்கினைச் சுட்டியது.
அந்நேரத்தில் என் மனைவி என் கையைப் பிடித்துக் கொண்டாள்.
அப்போது அடுப்பின் பலகைமேலிருந்த விளக்கு அணைக்கப் பட்டது.
விளக்கு அவிந்துபோனாலும், அவ்வுருவங் கத வண்டை சென்றதைத் தெளிவாய்க் கண்டேன்.
அதன்மேல் அவ்வறையின் வாயிற் கதவண்டை பாய்ந்து, எங்கள் உடம்பாடின்றி இராவேளையிற் புகுந்த அவளைப் பின்றொடரவும் முயன்றேன்.
ஆனால், வழக்கப்படி அவ்வாயிற்கதவு பூட்டப்பட்டிருந்தது.
என் மனைவியோ பெரிதுந் திகில்கொண்ட நிலையிலிருந்தாள்.
நான் கண்டது யாது?
என்று அவள்வினவ, யான் அவ்வுருவின் றோற்றத்தை எடுத்துரைத்தேன்.
அவிந்துபோன விளக்கைத் திரும்பவும் ஏற்றி முகங் கழுவும் ஏனத்தில் வைத்திட்டோம் பின்னர் அஃது எப்போதும் போல் எரிந்தது.
தாம் கண்ட ஆவியுருவத்தைப்பற்றி அவர் மொழிந்தவைகள், யான் அதனைக் கண்டநினைவுடன் இணங்கியனவாகவே யிருக்கின்றன.
அவ்வுருவந் தன் கையை இரா விளக்கின் மேல்வைத்து அதனை அணைத்ததை யான் தெளிவாய்க் கண்டேன்.
அவ்வறை வாயிற் கதவு என்றும்போற் பூட்டப்பட்டிருந்தது அவர்போய் அதனைத் திறக்க முயன்றபோதும் அஃது அங்ஙனமேதான் இருந்தது.
உடனே அவர் ஒரு மெழுகு திரியை ஏற்றினார்.
ஏற்றிக் கட்டிலின்கீழும் உள்ளறையும் நோக்கினார் ஆனால், ஒன்றுங் காணவில்லை.
இரா விளக்குந் திரும்பக் கொளுத்தப்பட்டு, முகங் கழுவும் பண்டந்தாங்கியின்மேல் வைக்கப்பட்டு, மெழுகுதிரி விளக்குடன் இரவு முழுதும் எரிந்தது.
நிலவொளி மிகவுந் தெளிவான துலக்கமுடையதாய்த் திகழ்ந்தது சாளரத்தின் வெள்ளிய திரை அதனை ஒரு பக்கமேதான் மறைத்திருந்தது, என்பது.
ஆனால், அம் மருத்துவ ஆசிரியர்க்கும் அவர் தம் மனைவியார்க்கும் அந் நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றியது ஏதொன்றுமே முன்னரே தெரியாது.
இனி, மேற்சொல்லிய தோற்றத்தைக் கண்ட பிறகு அவ்விருவரும் அவ் வீட்டைவிட்டு வேறு ஒரு வீட்டுக்குக் குடிபோயினர்.
அது கூன் முதுகுடைய ஒரு பெண்பாலின் உருவாய்க், கரியதொரு போர்வையினால் முடிமுதல் அடிவரையிற் போர்த்துக் கொண்டிருந்தது.
அது முதுமை மிக்க ஒரு பெண்பாலின் உருவமாகத்தான் இருக்கவேண்டுமென என் உள்ளத்திற் பட்டதாயினும் அதன் முகத்தை யான் காணக்கூடவில்லை.
அது மெதுவாயுங் கள்ளத்தனமாயும் என் படுக்கையறையின் வாயில்வழியே சென்று, அவ்வறையின் அதே பக்கத்திலுள்ள ஆடைவைக்கும் அறையை அணுகக் கண்டேன்.
அதன்பின் அது சடுதியில் முற்றுமே மறைந்து போயிற்று.
திடீரென உண்டான அதிர்ச்சியினால் யான் உரக்கக் கூவினேன்.
அத்தன்மையதான ஒரு தோற்றத்தை இதற்கு முன்னாயினும் பின்னாயினுங் கண்டிலேன்.
எனது இயற்கையும் ஆவியுருவங்களைக் காண்பதற்கு ஏற்றதன்று.
நான் கண்டது நனவு நிகழ்ச்சியேயெனத் தெளிவாய் உணர்ந்தேன்.
யான் கண்ட அவ்வுரு எவருடையதென்பதை யான் அறிந்திலேன்.
மூன்றாண்டுகளாக யான் இவ் வீட்டிற் குடியிருந்து வருகிறேன் எனக்கு முன் இதிற் குடியிருந்தவர்களைப் பற்றி யான் ஏதும் அறியேன்.
அந்த அறையில் விளக்குக் கொண்டுபோகவும் இல்லை வேறொரு விளக்கு அதன்கண் எரியவுமில்லை.
அதனை உண்மையான வடிவமென்றே நம்பினேன்.
ஆனால் அது திடீரென மறைந்துவிட்டது.
அப்போது என்கணவனார் தாம் கூறிய படியே ஒருபெருங் கூச்சலிட்டனர் அதன்பின் தாங் கண்டதிதுவென எனக்குச் சொல்லினர்.
யான் கதவைத் திறக்க முயன்றேன் ஆனால், அது பூட்டப்பட்டிருந்தது.
எனினும், அச் செவிலித்தாய் அத்தகையதேதுங் கண்டிலள்.
இன்னும், என் சமையற்காரி இராக்காலங்களில் நீங்கள் என் அறையில் வந்த துண்டா?
அதுவேயுமின்றி, நால்வர் கண்ணுக்குத் தோன்றிய அவ்வுருவம்.
அந்நால்வரில் எவர்க்கு உண்மையாய்த் தோன்றியது?
மற்றெவர்க்கு அவரது நினைவின் எதிருருவாய்த் தோன்றியது?
என்றாய்ந்து இது தான் முடிவெனக் காண்டலும் இயலாத தாயிருக்கின்றது.
.
யோனா முனிவரது சுரைக்காயைப்போல் அஃது ஓரிரவிலேயே முளைத்து விட்டதெனத் தோன்றியது.
அதன் குடிமக்களது தொகை விரைந்து பெருகியது அதனாற் புழக்கத்திற்கும் இன்ப நுகர்ச்சிக்குந் தண்ணீர் இன்றியமையாது வேண்டப் படுவதாயிற்று.
நிலநூல்வல்லார் அத்தகைய நிலப்படையின் கீழ்த் தண்ணீர் இருத்தல் இயலாது என்றனர் அதனாற் கலை நூலறிவு பிழைபட்டது.
ஆனாலும் நீண்ட காலம் வரையில் அவன் கூறிய அவ்வுரைகளை எவருமே உன்னித்திலர்.
அவன் உடனே அறிதுயிலிற் சென்றவனாகித் தண்ணீர் கிடைக்கக் கூடிய அவ்விடத்தைச் சுட்டிக் காட்டினான்.
உடனே அந்நிலத்தை வாங்கிக் கொள்வதற்கு உடன்படிக்கை செய்யப்பட்டது நிலத்தைத் தோண்டும் வினையுந் துவங்கியது.
இங்ஙனந் துவங்கியது ஆம் ஆண்டு பிப்ரவரித் திங்களிலாகும்.
இம்மெய்ந்நிகழ்ச்சியினாற் போதரும் உண்மை யாது?
இனிக், கல்வித்துறையிற் றேர்ச்சி பெற்றார் சிலர்க்கும் மறைபொருள் நிகழ்ச்சிகளைக் காணும் அகக்கண் காட்சி யுளதென்பதனை விளக்குவாம்.
அவரது காலத்திருந்த காண்டு முதலான மெய்ந்நூலாசிரியரும் பிறரும், அவரது அகக்காட்சியின் மெய்ம்மையை வியந்து பேசிப் பாராட்டியிருக்கின்றனர்.
ஆனால், ஆர்த்திவில்லி என்னும் அவ்வம்மையார் தாம் அந்நிலைப்பேழையை முன்னமே தேடிப் பார்த்தும், அஃதங் கில்லாமையை அறிவித்தார்.
அச்செய்தி கேட்டு அங்கிருந்தாரெல்லாரும் உடனே மேன் மாளிகைக்குச் சென்று.
அத் தீயானது விரைந்து பரவுகின்றது!
என்று சொல்லிக் கொண்டே அடிக்கடி வீட்டைவிட்டு வெளியே போன வண்ணமாய்த் துடிதுடித்தார்.
அந்த டோக்காம் நகரமானது காட்டன் பர்க்கு நகரத்திற்கு ஐம்பது செர்மன் மைல் தொலைவிலுள்ளது.
மறுநாள் ஞாயிற்றுக்கிழமை காலையிலேயே அத்தலைவர் சுவீடன்பர்க் காசிரியரைத் தம்பால் வருவித்து அத்தீ நிகழ்ச்சியைப்பற்றி வினவினார்.
அவன் கொணர்ந்த கடிதங்களிற், சுவீடன் பர்க்கு மொழிந்த வண்ணமே அந்நெருப்புப்பற்றிய வரலாறு குறிக்கப் பட்டிருந்தது.
அதற்கடுத்தநாட் காலையில் வந்த அரசியற் றூதுவனும் முன்வந்த செய்தியின் உண்மையை அரசியற்றலைவர்க்கு உறுதிப்படுத்தி விளம்பினன்.
சுவீடன்பர்க் காசிரியர் மொழிந்தவாறே அந் நெருப்பு அன்று மாலை எட்டு மணிக்குத்தான் அவிக்கப்பட்டது என்க.
இயலாதன்றோ.
இனித், தெளிவுக்காட்சி யுடையார் சிலரால் நோயாளி கட்கு உண்டாகும் நன்மை சிறிதன்று.
இவ்வாறு நேரும் இடர்கள் சிலவற்றை யாமே பார்த்திருக்கின்றேம்.
ஒருகால் ஒரு செல்வர் வீட்டு இளமாதரார் ஒருவர்க்கு மிகக்கொடியதொரு வயிற்றுவலியுண்டாயிற்று.
அதற்காக ஆங்கில மருத்துவர் சிலர்பாற் பெரும் பொருள் கொடுத்து மருந்துகள் வாங்கித் தொடர்பாக உட்கொண்டும், ஏதும் பயன் விளைந்திலது.
உடனே அவரது வயிற்றை மறுபடியும் மூடித் தைத்து, அவ்வம்மை யார்க்கு மயக்கந் தெளிவித்தார்.
அவ்வம்மையார் பின்னும் வயிற்று வலியால் துன்புற்றே வந்தனர்.
இங்ஙனமே மருத்துவர் செய்யும் பிழைபாடுகள் இன்னும் பலவற்றைப் பார்த்துங் கேட்டு மிருக்கின்றேம்.
இந்த நண்பர் மூன்றாண்டுகளாக இலண்டன் மாநகரிற் புகழ்பெற்ற மருத்துவர் பலரால் முறையாகப் பார்க்கப்பட்டுவந்தவர்.
பிறகு அம்மருத்துவ ஆசிரியர் குறிப்பிட்ட ஒருநாளில் அவர்தம் நோயாளி நண்பர் அவ்வம்மையாரை வந்து கண்டனர்.
அவ்வம்மையார் சிறிதுநேரம் அவரைச் சும்மா உற்று நோக்கினர்.
நாளை நீங்கள் காணும் மருத்துவ ஆசிரியர்க்கும் இந்நோயின் நிலையை எடுத்துரைத்து, அவர் யாது சொல்கின்றாரென்பதை எனக்குத் தெரிவியுங்கள் என்பது.
இன்னும், அந்நோய் தீர்க்கத்தக்க முறை அந்நோயாளி முற்றும் ஓய்ந்திருத்தலே யாகுமென்பதூஉம் அம்மையார் சொல்லியவாறே அம்மருத்துவ ரெல்லாராலும் ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டது.
அம்மாதரார் அந்நோயினியல்பைக் கண்டுரைத்தமையினாலேயே அந்நோயாளி அந்நோய் தீர்ந்து உயிர்பிழைத்தார்.
அவ்வம்மை யாரைக் காண்பதற்குமுன் அவர் வேட்டமாடவுங், குதிரை ஊரவும், வண்டியோட்டவும், மேசைப்பந்தாடவும் மருத்துவர் களாற் கற்பிக்கப்பட்டிருந்தனர்.
ஆனால், அங்ஙனஞ் செய்திருந்தால் அவர் உயிரிழந்திருப்பர்!
பார்மின்கள்!
அது மட்டுமோ!
அவர் கூறிய எளிய முறையைப் பின்பற்றி யொழுகியதனால் அது முற்றுமே தீர்ந்தும் ஒழிந்ததன்றோ?
ஒருகால் ஒரு தையற்காரரின் இளம்பருவத்து வரலாற்றினை, அவள் எங்கள் அறையை விட்டுப் போன அப்பொழுதே என் குடும்பத்தார்க்கு எடுத்துச்சொன்னேன்.
யான் அதற்குமுன் அவளைப் பார்த்ததேயில்லை.
இன்னும் ஒருகால் யான் கானகப்பணியாள ராம் இளைஞர் இருவருடன் உவால்டுஷட்டு என்னும் நகர்க்கு ஏகினேன்.
என யான் வினவ, அவர் உண்மையாயின் ஒப்புக் கொண்டுரைப்பேன் என்றனர்.
ஆகவே, இத்தெளிவுக் காட்சியினைத் தவப்பயிற்சியினால் விளங்கச் செய்து கொண்டு, நம்மனோர் தொலைவிலுணர்தலாகிய நிகரற்ற விழுமிய அறிவைப் பெறுவார்களாக!
ஓம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
, . .., ..., .
.
.
..
, . .
, .
, ..
.
, .
, ..
, .
.
தொலைவிலுணர்தல் முற்றும் பாவலர்கள் பார்வையில் அடிகளார் பொழுதெல்லாம் தமிழுக்குழைத்த தலைவன்!
பாவேந்தர் பாரதிதாசனார் வாழ்த்துச் செய்திகள் திருக்கழுக் குன்றன் திருவரு ளாலே நாகையில் தோன்றிய நல்லோய் போற்றி!
அருந்தமிழ் ஆங்கிலம் ஆரியம் தேர்ந்து திருந்துநூற் பற்பல தீட்டினோய் போற்றி!
சைவசித் தாந்த மாசமா சம்மெனும் மெய்ப்பே ரவைசெய் மேலோய் போற்றி!
தனித்தமிழ் கண்ட தலைவா போற்றி!
பொதுநிலைக் கழகம் நிறுவினோய் போற்றி!
அறிவுக் கடல்தந்த அண்ணால் போற்றி!
இந்திவல் லாண்மையை எதிர்த்து முழங்கிச் செந்தமிழ் பேணிய செம்மலே போற்றி!
அறிவுரைக் கொத்தினை அருளினோய் போற்றி!
நடஞ்செய் பெருமான் கோவில் அமைத்துக் குடநீ ராட்டுசெய் கோவே போற்றி!
சீர்திருத்தக் குறிப்புகள் அருளினோய் போற்றி!
தமிழர் மதத்தைத் தெளிவுற விரித்தே அமிழ்தத் தமிழ்நூல் ஆக்கினோய் போற்றி!
வள்ளுவர் யாண்டுகாண் வயவனே போற்றி!
நாகையில் சிலைகொள் நம்பியே போற்றி!
நூலகந் தந்த மேலோய் போற்றி!
துறவறம் பூண்ட தோன்றால் போற்றி!
அடியேற்கு மெய்ப்பொருள் அருளிய முடிவிலாப் புகழ்கொள் முதல்வனே போற்றி!
குஞ்சிதபாதம் பிள்ளை, மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழாப் பாமாலை மறைமலையடிகள் பல்துறை யாற்றற் பதிகம் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மொழிஞாயிறு ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் மறைமலையடிகளார் மாப்புகழ் வாழ்க!
பேரா.
கு.
முனைவர்.
பொற்கோ.
ஒருகால் உடையோர் ஊன்றுகோல் பெறலாம் இருகால் உடையார் எவரதை விழைவார்?
இயற்கைநிலை சாய்த்தார் இழிவுபல வருவித்தார் இப்படியே போனால் வான்கலந்த திருமொழியாய் வயங்குகின்ற தமிழை வடமொழியே விழுங்கிவிடல் வாய்க்குமென நொந்தார்.
புலவர் இரா.
இளங்குமரன் முத்தமிழ்நெறி விளங்கிடுமால்!
உளந்தொறும் நின்றாய்!
புகழ்மலை யாயினை ஐயா!
மயங்குமால் என்கிறு நெஞ்சம்.
ஆண்டுநூ றிங்கே வாழ்ந்திடு முறையை அறைந்தநீ தோற்பினும் ஐய!
புலவர் ஆ.
பழநி மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் பக்.
யாவரினிக் காப்பரவை என்றெண்ணி நீர்மறைந்தீர் ஆவ!
ஈ தோநிற் கறம்?
தெள்ளுதமிழ்ச் சான்றோய்!
சிறந்தநின்பால் யாமெளியோம் மெள்ள மிகப்பழகும் மேன்மையினால் வள்ளுவர்தொல் காப்பியனார் வாழ்ந்திருந்த காலத்தும் வாழ்ந்தேம்போல் மாப்பயன்கள் பெற்றிருந்தேம் மன்!
இறந்ததன் பின்னர் இருக்குநிலை பற்றித் திறந்தெரிந்து கூறியநற் செம்மால்!
மறைந்ததற்பின் யாண்டுசென்றீர்?
எவ்வா றிருக்கின்றீர் என்றறிய வேண்டுகின்றோம்.
சொல்க!
விழைந்து காலமெலாம் பஃறொண்டும் கன்னித் தமிழ்மொழிக்கு ஞாலமெலாம் போற்ற நயந்துசெய்தாய் சீலமெலாம் சான்றோய்!
மறைமலையே!
தண்டமிழ்க்குக் கேடுமிக ஏன்றானோ செய்தீர் இறந்து?
குமரிமலை யோடு குமரிநன் நாடும் இமிழ்கடலுள் புக்கொழிந்த தேனும் தமிழ்மலையாய் ஓங்கும் மறைமலையே!
உம்பிரிவிற் போற்றமிழர் ஈங்குற் றிலர்பே ரிழப்பு.
அணுத்துணையாம் எம்மாட் டமைவதொன்றோ நீர்செய்த அன்பு தமிழ்மலையே!
பொற்றவிசு நாய்க்கிடுமா றன்றேநின் பொன்னருளே எற்றென்றிஃ தன்றிச்சொல் கேம்?
புலவர் முருகவேள் தனித்தமிழியக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள் வரலாறு பக்.
மறைமலை ஒரு மொழிமலை நேரிசை ஆசிரியம் தமிழகத் தீரே!
தமிழகத் தீரே!
தமிழரென் றிருந்தும் தமிழியல் பறியாத் தவநனி பேதைத் தமிழகத் தீரே!
ஆரியர் தேவர், அவர்மொழி தேவிகம் என்றே மாறி இன்றமிழ் கெடுத்தீர்.
ஞா தேவநேயப் பாவாணர் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் பக்.
எள்ளுறுசொல் லில்லாமல் இல்லறங்கொள் வார்க்கே எழுச்சிதரு நூல்பலவும் செய்தனர்தாம் என்றால் கொள்ளுவதோ இவர்பிறர்போல் துறவியெனுங் கொள்கை?
இல்லறத்து ப் பெருமலையே மறைமலையார் என்போம்.
டாக்டர் மு.
வரதாசனார் பக்.
சுத்தானந்த பாரதியார் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் பக்.
மலைமலை ஓர் ஆண்மை மலை அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம் தனித்தமிழின் நறுஞ்சுனையே!
தமிழ்ப்பொருளின் கனிச்சுனையே!
த்மிழ்நூல் வெள்ள இனித்தமழைக் கருமுகிலே!
பிறமொழிச்சொற் கலப்பதனை இடித்துக் கேட்க இனித்தமிழில் ஆளில்லை எனநினைந்தே இறுமாந்தோர் இரும்புள் ளத்தைத் துணித்தெழுந்த மறைமலையே!
துகளற்ற நும்மாண்மைத் துணிவென் னென்பேன்!
ஆண்மையதன் மறையாத மலைநீர் என்பேன்.
சைவத்தில் உளந்தோய்ந்தீர் சைவமொடு புராணஞ்சேர் கதைகள் தம்மில் பொய்வைத்தார் எனக்கழறிப் பொசுக்கியநும் பேராண்மைப் பொலிவென் னென்பேன்!
தெய்வத்தார் நாங்க ளெனத் தீந்தமிழர் மரபெல்லாந் திரித்தார் தீமை கைவைத்தே களைந்தெறிந்த கவின்மலையே!
நும்மாண்மைக் கருத்தென் னென்பேன்!
பணிந்தும்மைப் பேராண்மை மலையென் பேனே.
கோவை.
இளஞ்சேரனார் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் பக்.
மலைமலை ஒரு தாய்மை மலை அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்.
திருமதி சௌந்தரா கைலாசம் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் பக்.
அரிய தன்றோ!
முடியரசனார் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் பக்.
மறைமலையார் சொற்பொழிவு மலையென் போமே.
இனித்தமிழுந் தழைத்திடுமோ, தனித்து நின்றே இயங்கிடுமோ எனப்பல்லோர் இளித்த போது, தனித்தமிழில் பலநூலும் பேச்சும் தேக்கித் தந்தவர்யார்?
மறைமலைபோல் எவரிங் குண்டாம்?
உள்ளத்தால் துறப்பதுவே துறவின் மாட்சி உடையில்லாத் துறவியெலாம் போலி யாவார்.
வாணிதாசனார் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் பக்.
வாழ்த்து வருக தமிழன்னை மாண்பார் அருளே உருவாகி வந்த ஒருவ!
பெருவாழ்க்கை உற்ற தொரு குடியில் ஓங்குமில் வாழ்வெல்லாம் பெற்றும் அவை துறந்த பெம்மானே!
மற்றுலகில் இல்லை கலைகளிவன் ஏய்ந்த கல்லாத வென வல்லாரும் போற்று கலை மாமணியே!
வரைநின் எழுத்தின் தனிச்சிரை எவ்வழியுந் தேர்ந்து வழுத்தாதார் யாரிந்த மண்ணில்!
பழுத்துமிகு மெல்லினிமை சான்று மணம் வீசுங் கனியினையும் வெல்லும் உரை நடையை வேண்டாரார்!
மல்கு பெருநூலெதற்கும் பிறழா துரைக்கும் பொருளின் வளமெவரே போற்றார்!
தெருளார்ந்த மேலைப் புலத்தோரும் மெச்சவியற்றும் நின் நூலின் பெருஞ்சீர் நுவலாரார்?
மேனிலைசேர் கல்லூரி போற்றுங் கணக்காயராகிய நாள் சொல்லின் திறனோர்ந்து சொல்லாரார்!
பல்வளஞ்சேர் முல்லை யொடு பாலையினில் முற்றியநின் ஆய்வுரையை நல்லிசையோர் தம்முள்நயவாரார்!
தொல்லடிகள் மாணிக்கவாசகனார் வாழ்க்கை விரிநூற்கண்டு நாணிக்கண் கூசாத நண்ணாரார்!
இணையில்லாச் சைவத் துறையின் தகுசீ ரவையெல்லாம் எவ்வெவருக்கும் ஊட்டும் இணையிலாய்!
இவ்வுலகிற் செல்வர்யா மென்னச் செருக்குஞ் சிலவரைப் புல்லுதகளாக்கொள் பொற்போனே!
பல்வழியில் தம்மை மதியாரைத் தாமதியா நன்மானம் இம்மை எவர்க்கும்முன் ஏய்ந்தோனே!
செம்மையெலாம் தங்குங் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத் தெந்நாளும் பொங்குந் தனியன்பு பூண்டோனே!
திங்கள் நிறை நிலையே யென்ன நிலவிப் பல்லூழி மறை மலையே!
வாழி மகிழ்ந்து.
மறைமலையடிகேள்!
மறைமலைப்பேர் அடிகளே!
தமிழிசை தேனொழுக்கே யெனவொழுகுஞ் செவ்விய நின்றுரை நடைமன் ஆனஉரை நடைக்கெல்லாம் ஆயவொரு படியன்றே?
தொல்லிசையோர் இயற்கைவளந் துறவாத தூய்மையினார் நல்லிசையோர் செய்யுனெறி நாட்டவலாய் நீயன்றே?
விரவுமுயற் பொருண்மேற்செல் விரிவுரையின் றிறம் அன்பர் பரவுளமோ வேனோர்தம் பகையுளமும் போற்றுவதே!
நூற்புலவன் உரைப்புலவன் நுவல்புலவன் என்னும்முப் பாற்புலவன் நீயேல்முப் பாற்புலவன் நேரன்றே?
வடகலையு மேனாட்டார் மலிகலையுந் தமிழ்க்கலையோடு இடமுறவாய்த் ததுகாட்டும் எழில்சேர்நின் னூலுரையே!
தமிழ்மொழியி லாங்கிலத்தில் தனியெழுதி வருந்தாட்கு இமிழ்கடல்சூழ் உலகதனு ளிணைகூறச் சிலவுண்டே!
ஒற்றியூர் மும்மணியு முயர்காஞ்சி யாக்கமுமே பற்றுநின் தியலறிவும் பாட்டறிவுங் காட்டாவோ?
தக்கதிருக்குறள், பண்டைத் தமிழர் ஆரியர் ஆராய்ச்சி மிக்க பெருமாராய்ச்சி மேனாட்டும் போற்றுவவே!
பாலையொடு முல்லைப்பேர் பாட்டிலியற் றாராய்ச்சி ஏலுமா ராய்ச்சியினர்க் கிருவிழிக டாமென்றே!
குளிர்குமுத வல்லியொடு கோகிலத்தின் திருமுகங்கள் மிளிர்மக்க ளிணக்கமிவை விலையறியா விருந்தன்றே!
நூறாண்டு வாழ்நெறியும் நூற்றின்பின் றாம்நெறியும் வேறாம்பல் லுயிர்நூலும் விரிப்பவனும் நீயன்றே!
பெயர்ப்பாலு மச்சுறுத்திப் பெரிதறியா திருந்தது நின் பெயர்ப்பாலே பெரும்பேறு பெற்றதுசா குந்தலமே!
சிவஞான முனியிவனோ தெளியேமென் றுலகுரைப்பச் சிவஞான போதவுரை தெளிப்பவனு நீயன்றே?
உருகிஉரு கித்தெளிவுற் றுரைத்ததிரு மொழிப்பொருளை நுணுகி நுணு கித்தெளிக்கும் நுண்புலவன் நீயன்றே!
மறை திருநாவுக்கரசு தனித்தமிழியக்கத் தந்தை மறைமலையடிகள் வரலாறு பக் மறைமலையடிகள்!
மறைமலை யடிகளே நிறைதமிழ் வளர்த்தவர்!
மனங்கொள நினைத்திடுக!
அவரது மாண்பினைப் புகழ்ந்திடுக!
குறைவுறு நூல்பல நிறைவுறத் தந்தவர்!
குனிதலை நிமிர்த்தியவர்!
செந்தமிழ்க் குடியினை உயர்த்தியவர்!
துறைமிகு ஆங்கிலம், மறைவட மொழியொடு தூய் தமிழ்ப் பேரறிஞர்!
தனித்தமிழ் தோற்றிய ஓரறிஞர்!
கறைசெயும் பிறமொழி முறையறப் புகுத்திய கயமையை விலக்கியவர் தமிழினைக் கசடறத் துலக்கியவர்!
கலக்கமில் அறிவினால் இலக்கண இலக்கியக் கடல்கடந் தேறியவர்!
இந்தியைக் கடிந்துரை வீறியவர்!
நலக்குறை வுறுந்தமிழ்க் குலந்தழைத் தெழுந்திட நாள்தொறும் எண்ணியவர்!
உரைதர நாடெல்லாம் நண்ணியவர்!
அறிவியல் எழுதினார் நெறிமுறை கூறினார் ஆய்வுசெய் திறமுரைத்தார் ஆரியர் அடங்கிட மறமுரைத்தார்!
செறிவுறுங் கருத்தினால் முறிவுற மடமையைச் சினத்தொடு தாக்கியவர் குலவெறிச் சிறுமையைப் போக்கியவர்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் கனிச்சாறுஏழாம் தொகுதி பக்.
இணை உண்டோ?
தமிழ்வளர்க்கும் குறுமுனிவன் வாழு கின்ற தனிப் பொதியத் திருமலையே!
கூறாய், குன்றே!
திருவிளக்குக் குன்றாகத் திகழு கின்ற தெமய்வீக அருணையெனும் பெருமை வெற்பே!
பேசாய், வெற்பே!
ஓடிவரும் காவிரியே!
ஒருசொற் கேளாய்!
நவில்வாய் நீயே!
முச்சங்கம் மடிவளர்த்த தெய்வத் தாயே!
முதுநீரின் வையையெனும் பொய்யாச் செல்வி!
சிந்துபூந் துறைமருவும் பொருநைத் தாயே!
செப்பாயோ ஒருமொழிதான், வண்மை வாய்த்த சிந்தையினான், எத்திசையும் சிறந்து போற்றச் செந்தமிழே புவிவழங்க வேண்டு மென்றே முந்துகின்ற திருப்பணியான்.
ஆய்வு மேவி மூச்செல்லாம் தமிழ்க்கென்றே அளித்த வள்ளல் நந்தலிலாச் சீருடையான் மறைமலைக்கு நவின்றிடவோர் இணையுண்டோ, நானி லத்தே!
நலமுயரும் சென்னையிலே விண்ண ளாவும் நலமுடைய கோபுரத்துக் கந்த கோட்டத் தலமுறையும் மண்டபமே!
பார கத்தே!
காஞ்சிநகர்க் குமரகோட் டத்தே மேவும் கருணைவளக் குமரனெனும் தெய்வச் சேயே!
வழங்கி டாயே!
நுவன்றிடுவீர்!
உணர்ச்சியலை எழுந்து பொங்கத் தோலாத நாவுடையான் அன்னோ கூறும் தூயவுரைக் கிணையுண்டோ?
கேட்ட துண்டோ?
முப்புறத்துந் தமிழகத்தைச் சூழ நின்றே முழங்குகின்ற அலைகடலே!
மறைம லைபோல் எப்புறத்தும் கண்டதுண்டோ?
தமிழைக் காக்க எழுச்சியுடன் ஒளிவழங்கும் ஞாயி றுண்டோ?
டாக்டர்.
சொ.
, .., ..., அருமலையே!
தொழுவேமே இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க இதழ்களிலே வருவதாம் வடவர்மணிப் பவழம் நடைவெறுத்தீர் மருவதாம் மறைமலையீர்!
துருவனீர் தூயதமிழ் தருவதாம் தனிநடையைத் தந்தீர் தந்தையானீர்!
வடமொழி தமிழாங் கிலம் வல்லீர் வான்பொதிய திடமலை வளங்கண்ட திளைப்புப் பெற்றோமே!
இடமுள தமிழாக்க நூல்கள் எழிற்கோவை நடமிகு சாகுந்தல நாடகம் நயந்தோமே!
ஆண்டுதொறும் பூக்கின்ற அழகுமலர்ச் சோலைகளில் மீண்டுவருந் தென்றல்வர மறுமலர்ச்சி பெற்றதுபோல், ஈண்டுவந்த மறைமலையே!
தீந்தமிழின் தனிச்சுடரே!
தூண்டுகின்ற தொண்டுணர்வே!
தொழுகின்றோம் நெறிநினைந்தே நூற்றாண்டுத் திருநாளில் நூற்றாண்டு நூல்களையே நோற்றீண்டு படிக்கின்றோம் நுண்ணறிவு தெரிகின்றோம்!
ஏற்றீண்டு துய்கின்றோம் ஏரறிவு விருந்தினையே!
போற்றீண்டும் மறைமலையே!
புத்தியக்கம் புரிந்தோமே.
நாகைபுரி நற்றவமோ?
நாம்தமிழர் தவப்பேறோ?
வாகைபெறத் தமிழ்வளர்த்தீர் வான்புகழ்மா மறைமலையீர்!
மூகைநிலை போக்குதற்கே முதுதமிழ்ப்பேர் ஆசிரியர் ஈகைமிகும் அறிவுக்கடல் எழுச்சிப்பணி ஏற்றீரே!
மறைவழியே மறையவர்கள் மாத்தமிழைப் புறக்கணித்தார், துறைவழியே தமிழாய்ந்து தூயபுகழ் தூண்டிவிட்டீர்!
கறைவழியும் இதழ்களிலே கவின்தமிழை கைக்கவைத்தார் முறைவழியே தனித்தமிழின் முதுபுகழை மீட்டிவிட்டீர்!
, !
துழந்தாய்த்தே, வேதாசலம் தூயமறை மலையானீர்!
பழந்தமிழர் நெறிகாத்தீர் பைந்தமிழைப் பேணவைத்தீர் இழந்ததமிழ் உணர்வினையே ஏறவைத்தீர் போற்றுகின்றோம்!
தமிழ்நெறியைத் தந்தசெம்மல்!
தனித்தமிழின் தந்தைதெய்வம்!
அமிழ்தமெனும் இயக்கத்திலே ஆழ்ந்துநின்ற அருமலையே!
இமிழ்கின்ற கடலெனவே எழுமுணர்ச்சி கண்டோமே சிமிழ்போன்றே கைகூப்பிச் சிந்தைமிகத் தொழுவேமே!
பேரா.
கோ.வே.
, .., ., தவத்திரு.
தவத்திரு.
தி.செ.
சமயமும் தமிழும் ஓங்கத் தகுநெறி கண்டு வாழ்ந்தார் உமிபொதி நெல்லாய் நந்தம் உயர்தமிழ் காத்தார் வாழி!
திரு.
மாசற்ற அவர் பணியை மனத்துள் வைப்போம்.
வித்துவான் ..
கவி கா.
மு.
ஷெரிப் அரசற்கு அரசர் அறிஞர்க்கு அறிஞர்!
புலவர் த.ச.
தமிழன் அடிகளார் புகழ் ஓங்குக!
நாகைதந்த நன்மணியை நற்றமிழர் தவப்பேற்றை ஓகையுடன் பாராட்ட உளத்தமவர்மான் திருமுருகன்.
தமிழ்மொழியாம் பெருங்கடலுள் தக்கவகை திளைத்தாடி அமிழ்தமெனப் பலநூல்கள் ஆக்கிவுய்ய அளித்திட்டார்.
வடமொழியும் ஆங்கிலமும் வரையாது தாம்கற்றுத் திடமான அறிவொளியைத் திசையெங்கும் வீசினர்காண்.
தமித்தமிழர் இயக்கத்துத் தந்தையென முதன்முதலில் கனித்தமிழைக் காத்தவரைக் காலமெல்லாம் பணிந்திருப்போம்.
நிறைவாழ்வு வாழ்ந்திட்ட மறைமலையார் புகழ்பாடி இறையருளை வேண்டுகம்யாம் இனிது.
திரு.
சிவ.
தமிழ்க் குமரன் மறைமலைத் தமிழ் வெல்க!
பொன்னெடுத்த ஒளியாகிப் பூவெடுத்த மணமாகி இன்னருளின் உருவாகி இனியதமிழ் மலையாகி வந்தமறை மலையடிகள் வளர்த்ததனித் தமிழ்வெல்க!
பூத்தமலர்ப் பொழிலாகிப் பொலிகின்ற நிலவாகி வார்த்தசுவைக் கடலாகி வண்டமிழ்மா மலையாகி வந்தமறை மலையடிகள் வகுத்ததமிழ் நெறிவெல்க!
புதுவெள்ள அலையாகிப் பொழிகின்ற இசையாகி மதுகையுறு யாறாகி மணித்தமிழே மலையாகி வந்தமறை மலையடிகள் வார்த்ததமிழ்க் கலைவெல்க!
வயல்கொடுத்த கதிராகி வாழ்வளித்த உயிராகிப் பெயல்வளர்த்த குளிராகிப் பெரியதமிழ் மலையாகி வந்தமறை மலையடிகள் வரைந்ததமிழ் எழில்வெல்க!
நிலமகளின் மடியாகி நிலைத்தபுகழ் வடிவாகிக் குலமகளின் மனமாகிக் குலவுதமிழ் மலையாகி வந்தமறை மலையடிகள் வடித்ததமிழ்ச் சிலைவெல்க!
தமிழ்தந்த தமிழாகி தாய்தந்த மொழியாகி அமிழ்தென்ற சொல்லாகி அழகுதமிழ் மலையாகி வந்தமறை மலையடிகள் வாழ்ந்ததமிழ் வழிவெல்க!
புலவர் தி.மு.
பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரம் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர்.
பேராசிரியர் ம.
நன்னன் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் பக் மறைமலையடிகளார் அறம்!
கண்காட்டும் திருவருளைக் கலைகாட்டும் கைகள் கல்வியொளிக் கதிர்காட்டும் கவின் உரைகள், வாழ்வில் பண்காட்டும் உணர்வுவளம்!
பயில்சால்பு காட்டும் பழந் தமிழின் பயன் காட்டும் பனிநெஞ்சம்!
கவின்மணந்த தனித்தமிழால் காத்த நூலோர் வற்றாத தமிழாற்றை வகுத்த சான்றோர் வளர்மதியர் வளப்பாளும் வாழ்க்கை மேதை!
வேறு தமிழ்நரம்பில் உயிர்த்துடிப்பைத் தழைக்கச் செய்தார் தனித்தமிழின் திருத்தந்தை அடிகள்!
நாட்டில் உமிழெச்சில் நிலைக்கிழிந்த தமிழர் கூட்டம் உயர்ந்தோங்க ஒளிகொடுத்த விளக்கம்!
மேன்மை கமழ்பணிசெய் கலைச்சோலை!
கனிவின் கோட்டம்!
கருத்தொளியால் ஆற்றலருள் கால ஊக்கம் அமிழ்கலத்தை நெறி நிறுத்தி அறிவால் காத்த?
அருந்தலைவர் மறைமலையார் அறத்தைக் கொள்வோம்.
புலவர் தி.
நா.
., எம்.
., மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் பக் புரட்டினான் பொன்னோ டொன்று தமிழ்கற்றல் இழிவென்று நினைந்தும்!
கற்றால் தகுதிபெறல் ஒருசிறிதும் இயலா தென்றும்?
தனித்தமிழா?
முயற்கொம்பே!
வடநூல் இன்றி தளிர்த்திடுமா இயலாதே!
தமிழர், நாட்டின் பழங்குடியா யார்சொன்னார்?
அவர்கட் கென்றோர் பண்பாடா இல்லைஇல்லை சமயம் கூட கடன்பெற்ற பொருளன்றோ!
என்றென் றெல்லாம் கல்லெறிந்தார் சொல்லாலே மலிந்த நாட்டில் கதிரவனாய் வந்தானை மலைஎன் போர்கள் கண்ணில்லார்!
பின்னென்ன?
யாரால் இந்தக் கவின்மிக்க பெருமிதங்கள் தமிழர் நாட்டில் காட்டாற்று வெள்ளமெனப் பெருக்கெ டுத்து?
மலைமலையாய் வந்திட்ட பகையை எல்லாம் நிலைகுலைய வைத்தானின் பெயர் தான் என்ன?
அலைபாயும் தமிழ்நெஞ்சில் ஒளியாய் நிற்பான் அவன்பெயரே மறைமலையாம்!
ஒருநூ றாண்டு புகழ்பூத்த வரலாற்றில் பொன்னே டொன்று புரட்டிட்டான்!
தமிழானான்!
மறத்தல் உண்டோ?
திரு.
இரா.
செல்வக் கணபதி, எம்.
நானிலத்தில் மரமாகிக் கனிகள் கொஞ்ச என்றேனும் எழிற்காட்சி வந்தே தீரும்!
எந்தமிழுக்குத் தந்தைமறை மலையார் வாழ்க!
திரு.
மு.
.., மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் பக் பல்லாவரத்தார்க்கு ஈடுண்டோ?
நிலத்திற்குச் சுமையாக வாழு கின்ற நெடுமரங்கள் மக்களுள்ளும் உண்டு காணீர்!
கலக்கத்தைத் தமிழுக்கு நாளும் செய்தே கலக்கமுறச் செய்திடுவார் சுமையாய் வாழ்வோர்!
உலக்கையினில் இடிபட்டே உரலுக் குள்ளே ஓர்நொடிக்குள் பொடியாகும் பொருளைப் போல நிலைகுலைய வைத்திட்ட ஏறு போல்வார்?
நெஞ்சுரத்தார் பல்லாவரத் தார்க்கீ டுண்டோ?
பேரறிவுக் கடலென்றால் உண்மை யன்றோ?
பழந்தமிழின் நூல்களுக்குப் புத்துரை கண்டு பாக்கள்பல இயற்றிட்ட பாவலர் அன்றோ!
இழந்தபழம் புகழ்மீட்க ஏறு போல இடிமுழக்கம் செய்தவராம் மொழிக்க லப்பை அழிப்பதற்கோர் இயக்கத்தைக் கண்டார்!
அன்னார் ஆக்கிவைத்த அரும்பணியால் தமிழர் நாட்டில் அழிவில்லை தமிழுக்கே என்று ரைத்தால், அட்டியில்லை அவர்விட்ட பணி முடிப்போம்!
நெல்லை ந.
சொக்கலிங்கம், எம்.
.கி.
பரந்தாமனார் எம்.
புரிசை சு.
கலைமாமணி.
அரியகற் றவர்கள்பயில் நாகை கிழானொடும் அம்புலீ யாடவாவே!
செந்தமிழர் வாழ்வுபெற வந்தொளிர் செழும்பரிதி சிறுதேர் உருட்டியருளே!
புலவர் இறைக்குருவனார் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் பக் மணித்தமிழ் வளர்த்த மறைமலை பறம்பு மலையில் பனித்தமிழ் இனித்தது!
மலைகளில் வளர்ந்த மணித்தமிழ் அதனைத் தோள்களில் ஏந்தித் துணிந்து நடந்து தானும் வளர்ந்ததோர் தங்க மாமலை!
எம்மலை அம்மலை என்றுநீர் வினவின் அந்த மாமலை அழகு மறைமலை!
தாய்ப்பால் போலத் தமிழைக் கருதுக!
டாக்டர் ஔவை நடராசன் மறைமலையடிகள் நூற்றாண்டு விழா மலர் பக்
