கட்டுரை மாலை வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் கட்டுரை மாலை ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம் பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
முகவுரை கட்டுரை மாலை என்னும் பெயர் கொண்டுள்ள இந்நூல் எட்டுக் கட்டுரைகளைத் தன் அகத்தே கொண்டது.
ஆதலின், இந்நூல் மாணவர் உலகிற்கு அறிவு விருந்தாகும் என்பது எனது கருத்து.
சேக்கிழார் அகம், சென்னை.
மா.
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
க.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் உள்ளுரை எண் பக்கம் .
இளமைப் பருவமும் வாழ்க்கையின் நிலைமையும் .
சாந்தி நிகேதனம் .
பெண் கல்வி .
பெண்களுக்கு உழைக்கும் பெரியார் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பண்டைத் தமிழ் கலைகள் .
புதைபொருள் ஆராய்ச்சி .
சேக்கிழார் .
இளமைப் பருவமும் வாழ்க்கையின் நிலைமையும் இளமையின் சிறப்பு இளமைப் பருவமே வாழ்க்கையில் சீரிய பருவமாகும்.
எழில் வாய்ந்த பருவமும் அஃதே.
அதுவே களங்கமற்ற பருவம்.
அதுதான் வாழ்க்கை என்னும் நகரின் நடுவண் அமைந்துள்ள மணமிகு பூஞ்சோலை.
அப்பருவத்தினை உடையவரே நாட்டின் செல்வம் நாட்டின் உயிர்நாடி எதிர்கால நாகரிகத்தை நிலை பெறச் செய்பவர்.
அவர்களே எதிர்கால உலக மக்கள்.
நாளை இந்நாட்டுப் பொறுப்பு அவர் தலைமீதே அமர்த்தப்படும்.
நாட்டின் உயர்வுக்கோ இழிவுக்கோ நாளை அவரே பொறுப்பாளிகள் ஆவர்.
இப்பேருண்மையை இளைஞர் அனைவரும் உணர்ந்து நேரிய முறையில் நடத்தல் அவசியமாகும்.
இளமை உணர்வு இந்நினைவு இளைஞரது உள்ளத்தே கருக்கொள்ளுமாயின்.
நம் நாடு விரைவிற் புனிதமாகும் என்பதில் ஐயமில்லை.
என்னை?
தம்மை உயர்த்தல் என்பது யாது?
தம்மை அறிவிலும் ஆற்றலிலும் உயர்ந்தவராகச் செய்து கோடலேயாம்.
தம்மை அறிவில் உயர்ந்தவராகச் செய்து கோடல் எங்ஙனம்?
நம் தமிழகப் பத்திரிகைகளைப் படிப்பவன் கவனிக்கத் தகுவதொன்றுண்டு.
அஃதாவது, ஒவ்வொரு பத்திரிகையும் ஏதேனும் ஒரு கட்சிபற்றியதே ஆகும்.
. கடமையாகும்.
கட்சிகளைப் பற்றி முடிவு கூறலில் இளைஞன் பொறுமை காட்டல் இன்றியமையாதது.
கற்பதில் ஆராய்ச்சி தன் கல்விப் பயிற்சியிலும் இளைஞன் ஊக்கங் கொண்டவனாக இருத்தல் வேண்டும்.
எப்பாடத்தையும் தன் அறிவைக் கொண்டு ஆராய்ந்து தெளிதல் வேண்டும்.
எந்த விஷயத்தையும் நன்கு ஆராய்ந்தும் வல்லார் வாய்க் கேட்டும் கொள்ளல் வேண்டும்.
இளைஞன் ஆய்வு இன்றி எதனையும் கோடல் தவறு.
இத்துறையில் இளைஞன் மனவுறுதி உடையனாதல் வேண்டும்.
என்ன?
இளைஞனது அறிவு தெளிந்த பருவம் அஃதாதலாலும் ஆராய்ச்சிக்குரிய பருவமும் அஃதே ஆதலாலும் என்க.
இங்ஙனம் ஒவ்வொன்றிலும் கவனஞ் செலுத்தும் பழக்கம் பெற்ற இளைஞனே உலகில் இன்ப நிலை எய்துபவன்.
இஃது அறிவினால் எய்தப் பெறும் ஒப்புயர்வற்ற உயர்ச்சி.
இந்நிலைமை நம் இளைஞர்பால் வலுப்பெறுமாயின், ஆ!
நம் இளைஞர் உலகம் இன்ப உலகம் ஆதலின் ஐயமென்னை?
உலகம் முழுவதும் கடைப்பிடிக்கும் ஒன்று அறிவுகொண்டு ஆயும் ஒருவனுக்குத் தவறாகக் காணப்படலாம்.
சுருங்கக் கூறின், தன் மனச்சாக்ஷிக்கு மாறுபடும் ஒன்றைச் செய்பவன் வலியற்றவன் ஆவன்.
அங்ஙனம் செய்வதால் அவன், இருளே குடிகொண்ட மக்கள் பலரால் தேவனாகப் போற்றப்படலாம், ஆயினும் என்?
அவனது மனச்சாக்ஷி அவனைச் சுட்டெரிக்குமே!
அஃது அல்லும் எல்லும் அவனை வதைத்துக்கொண்டிருக்கும்.
அதனால் அவன், புறத்தில் பெரியவனாகக் காணப்படினும், அகத்துள் ஈனமானவனாக அன்றே கருதப்படுவான்?
இந்நிலையே நகரம் என்பது.
அறிவு உயர்நிலை எய்தப் பெறின், அஃது ஆன்ம உணர்ச்சியாகிய மனச்சாக்ஷி என்னும் மாண்புறு பேரோளியின் அணைப்பிலேயே இருக்கும்.
இது முப்போதும் உண்மை.
இத்தகைய உயர்நிலை இளைஞர்பால் கருக்கொள்ளல் வேண்டும்.
விடாமுயற்சி இளைஞன் தனது செயலில் விடாமுயற்சியைக் காணல் வேண்டும்.
அஃதொன்றே எத்தகைய கடின வேலையையும் எளிதில் வெற்றிபெறச் செய்விப்பது.
ஜகதீசந்திரபோ, ஸர்.
சி.
வி இராமன், டாக்டர் பி.
சி.
ஆ!
இங்ஙனம் மனத்தைப் பழக்கும் மாண்புடைமாணவன் இன்பநிலை எய்தப் பெற்றவனே ஆவன்.
அவன் வாழ்வே இன்ப வாழ்வு.
அவனே உலகில் அழியாப் புகழுக்குப் பாத்திரமாவன்.
இளைஞர் சமூகமே நாட்டுக்கு உயிர்நாடி.
ஆதலின், இன்ப நிலையில் உள்ள இளைஞர் சமூகத்தைப் பெற்ற நாடும் இன்ப நிலைமை எய்துமன்றோ?
இவ்வின்பநிலை இந்நாட்டுக்கு என்று வாய்க்கும்?
அன்றோ நாம் உய்ந்தவர் ஆவோம்.
.
சாந்தி நிகேதனம் சாந்தி நிகேதனம் என்பது இரவிந்திரநாத தாகூரது நூதன கல்விச்சாலை ஆகும்.
அது வங்காள மாகாணத்தில் ஒரு கிராமத்தை அடுத்த வெளியில் அமைந்துள்ளது.
அவ்வெளியைச் சுற்றி வயல்கள் நிறைந்துள்ளன.
இத்தகைய அமைதி கெழுமிய இடத்தில் அமைந்துள்ள கல்விச்சாலை எதற்காக ஏற்படுத்தப் பட்டது?
அதனை ஏற்படுத்தியவர் நோக்கம் என்ன?
?
என்னும் வினாக்கட்கு விடை காண்டல் அவசியமன்றோ?
இயற்கைக் கல்வி தாகூர் ஒழுக்கத்திலும் கல்வி கேள்விகளிலும் சிறந்த ஒரு குடும்பத்திற் பிறந்தவர்.
அவர் தந்தையாரான தேவேந்திரநாத தாகூர் பிரம்ம சமாஜத்தைச் சேர்ந்தவர் விரிந்த சிந்தையும் பரந்த நோக்கமும் உடையவர்.
தாகூருடைய சகோதர சகோதரிகள் ஆடல், பாடல், ஓவியந் தீட்டல், இயற்கை அழகில் ஈடுபடல் முதலியவற்றில் சிறந்து இருந்தனர்.
சுருங்க கூறின், தாகூர் இயற்கை அன்னையின் இன்ப மாணவராக இருந்தார் எனல் பொருந்தும்.
பள்ளிக்கூட வாழ்க்கை இங்ஙனம் இயற்கை மாணவராக இலங்கிய தாகூர்.
அவர் இயற்கை உலகத்திலேயே பெரும் பொழுதைக் கழித்தார்.
பள்ளிக் கல்வியின் குறைபாடுகள் மாணவர் தத்தமக்கு விருப்பமான வேலைகளில் ஈடுபட வசதி இருத்தல் வேண்டும்.
அவர்கள் விரும்பும் விதம் ஆடிப்பாடி விளையாட வசதிகள் அளித்தல் வேண்டும்.
அவர்கட்கு இளம்பருவத்தில் எத்தகைய கட்டுப்பாடும் இருத்தல் ஆகாது.
கல்வி என்பது தாயின் பாலைப்போலக் குழந்தையின் உடலையும் உயிரையும் வளர்க்கத் தக்கதாக அமைதல் வேண்டும்.
ஏனெனில், அக்குழந்தையின் பிற்கால வாழ்விற்குக் கல்வியே அடிப்படையாதலின் என்க.
உலகத்துக்கும் மனிதனுக்கும் உள்ள உறவு அன்பை அடிப்படையாகக் கொண்டதே அன்றிச் சட்ட வரம்பை அடிப்படையாகக் கொண்டதன்று.
அன்பு மனிதனிடம் மலர வேண்டுமாயின், அவன் இளமையில் இயற்கை உலகில் இயற்கைப் பொருள்களுக்கிடையே வாழ்தல் வேண்டும்.
குழந்தை, தான் இறைவனால் படைக்கப்பட்டதென்பதை மறக்கச் செய்தல் ஆகாது அதனை, உலகத்தை நன்கு அறியச் செய்வித்தல் வேண்டும்.
குழந்தைக்கு உயிர்களிடத்து அன்பு, இரக்கம் என்பன தோன்றச் செய்தலே கல்வியின் முழு நோக்கமாக இருத்தல் வேண்டும்.
குழந்தைகள் இயல்பாகவே இயற்கையை விரும்பும் நீங்க இசையாதவை.
இளம் பருவத்தில் குழந்தைகள் கதைகளைக் கேட்க விரும்பும்.
குழந்தைப்பருவம், சட்ட வரம்புகட்கு அப்பாற் பட்டது புத்தகச் செய்திகட்கு வெளிப்பட்டது செயற்கைக் கட்டுப்பாடுகளைக் கடந்தது இயற்கையோடு இயைந்தது..
மாணவன் ஒருவன் பள்ளிக்கூடத்தில் இருந்த மரத்தின்மீது ஏறிக் கிளை ஒன்றில் அமர்ந்து, தன் பாடங்களைப் படித்துக் கொண்டிருந்தான்.
இஃதென்ன விந்தை!
தான் விரும்பும் மரமேறுதல் என்பதை ஒருவன் தன் இளம் பருவத்திற்றான் செய்ய உரிமை உண்டு.
அம்மாணவன் பருவமடைந்த பின் மரம் ஏறிப் படிக்க விழைவானோ?
இயற்கைக் கல்வியேலேயே அநுபவம் உண்டாகாது.
பிள்ளைகள் மரத்தைப் பற்றிய அறிவை மரத்தினிடமிருந்து பெறவேண்டுமே அன்றிப் புத்தகத்திலிருந்து பெறலாகாது.
அஃது அவர்கட்கு எத்தகைய பயனும் விளைக்காது.
பயனுடைய கல்வி பிள்ளைகளை உண்மையில் ஒன்றுபடச் செய்தல் கல்வியின் பெரு நோக்கமாக இருத்தல் வேண்டும்.
இறைவனைப் பற்றிய எண்ணம் இளம் பருவத்தில் முகிழ்த்தல் வேண்டும்.
அதனை முகிழ்த்தச் செய்தலே கல்வியின் அடிப்படையாக அமைதல் வேண்டும்.
அதனைக் பிள்ளைகட்கு உணர்த்தலே முதற் கடமையாகும்.
அதனை அறவே மறக்கச் செய்தல் பயனுடைய கல்வி ஆகாது.
பழைய குருகுலங்கள் இளம் பிள்ளைகள் இவ்வுணர்ச்சியை எங்ஙனம் பெறுதல் கூடும்?
பண்டைக்காலப் பள்ளிக்கூடங்கள் மீது நம் கவனம் செல்லுதல் வேண்டும்.
நாம் பண்டைக் குருகுலங்களை நினைவிற் கோடல் நன்று.
மெய்க் கல்வி உண்மையை உணர உண்மைப் பொருளில் ஒன்றுபட உண்மையாக வாழ்வை நடத்த உதவி செய்வதே கல்வியாகும்.
மனிதனைக் கட்டுப்படுத்தும் எதுவும் கல்வி ஆகாது.
அவன் சுயேச்சையாக சுதந்திர புருஷனாக இவ்வியற்கை உலகில் வாழ்தல் வேண்டும்.
அந்நிலையிற்றான் அவன் இவ்வுலகை இன்பந்தரும் இடமாகக் கருதுதல் கூடும்.
இவற்றை மனிதன் கைப்பற்ற உதவுவதே கல்வியாம்.
இவற்றை இயற்கையாக அறிவுறுத்தும் கலாசாலைகளே மனிதர்க்கு மெய்க்கல்வி புகட்டும் அறிவுக்கூடங்கள் ஆகும்.
கல்விச்சாலையின் தலையாய நோக்கம் பிள்ளைகளை, தமக்கு வேண்டுவனவற்றைத் தாமே தயாரித்துக்கொள்ளப் பழக்குதல் வேண்டும்.
சுருங்கக் கூறின், ஒவ்வொரு மாணவனையும் தன்னளவில் சுயேச்சையுடன் வாழக் கற்பிப்பதே கல்விச்சாலையின் தலையாய நோக்கமாதல் வேண்டும்.
தாகூரின் பள்ளிக்கூடம் இதுகாறுங் கூறப்பெற்ற கருத்துகள் தாகூரது தழைத்த உள்ளத்தில் தோன்றின.
அவற்றின் உருவமே அவரால் ஏற்பட்ட சாந்தி நிகேதனம் என்பது.
அங்கு மாணவர் மாணவிகள் ஒருங்கே கல்வி கற்கின்றனர்.
ஆசிரியரும் பிள்ளைகளும் சேர்ந்தே வாழ்க்கின்றனர்.
தாகூரது போதனையால் பிள்ளைகள் எளிய வாழ்வை மேற்கொண்டுள்ளனர் எல்லா மாணவரும் கால் நடையாகவே வருகின்றனர்.
பிள்ளைகளைப் பணச் செருக்கு, ஆடம்பரம் என்னும் நவீனப் பேய் கட்கு அடிமையாக்குதல் ஆகாதென்பதே தாகூரது எண்ணம்.
மாணவர் வாழ்க்கை இளம் பிள்ளைகட்குப் பாட நூல்களே இல்லை.
ஆசிரியரே பாட நூல்கள் பிள்ளைகள் பார்க்கும் பொருள்களே பாட நூல்கள்.
தாகூர் இயற்றிய நாடகங்கள் பிள்ளைகளால் பெருவிருப்போடு நடிக்கப்படுகின்றன அவருடைய பாடல்கள் பாடப்படுகின்றன.
பிள்ளைகள் தாமாகவே நாடகங்களை எழுதி நடித்துப் பழகுகிறார்கள்.
அவர்கள் தாமாகவே கழகங்களை நிறுவிப் பேசப் பழகுகிறார்கள் மாத இதழ்களைத் தாமாகவே நடத்துகிறார்கள்.
மாணவர் பலர் சித்திரம் வரைதலிலும் ஓவியந் தீட்டலிலும் சிறந்து விளங்குகிறார்கள்.
காலை மாலைகளில் பதினைந்து நிமிட நேரம் பிரார்த்தனை நடைபெறும்.
அக்காலத்தில் எல்லாப் பிள்ளைகளும் அமைதியாக இருப்பார்.
சுருங்கக் கூறின், தாகூரின் தூய கருத்துகள் அனைத்தும் சாந்தி நிகேதனத்தில் கையாளப்படுகின்றன என்று கூறலாம்.
இத்தகைய பண்புடைய பள்ளிக்கூடங்களே இந்தியாவின் பண்டைப் பெருமையை மீட்டும் கொண்டுவரத் தக்கவை.
.
வெளி யுலகத்தில் புகழை நிறுத்துவதும் கல்வியே.
பொறுத்தற்கரிய, துன்பம் வந்த காலத்தும் கைகொடுத்து உதவத் தக்கதும் கல்வியே ஆகும்.
ஆதலின் அக்கல்வியே சிற்றுயிர்க்கு உற்ற துணை என்றார் குமரகுருபர அடிகள்.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமையும் ஏமாப் புடைத்து.
என்றார் முப்பால் உரைத்த முதுபுலவர்.
கல்வி ஒன்றே உலகில் அழிக்கப்படாதது.
இக்கல்வியால் பொருளை ஈட்டலாம் பொருளால் இன்பத்தை நுகரலாம் பொருளைக்கொண்டு அறம் செய்யலாம் அறத்தால் வீடு பேற்றை அடையலாம்.
இங்ஙனம் நாற்பேறுகளையும் பெறச் செய்யும் ஆற்றல் பெற்றது கல்வி ஒன்றே ஆகும்.
அரசன் ஒருவன் தன் நாட்டை விட்டு வேற்று நாடு புகுவானாயின், அவன் அரச நிலையில் இருத்தல் இயலாது.
ஆயின், கல்வி கற்றவன் தான் செல்லும் இடமெல்லாம் சிறப்பெய்துவன்.
அவனை வரவேற்று மரியாதை செய்து மகிழ்பவர் பலராவர்.
விவேகானந்த அடிகள் அமெரிக்காவில் பெற்ற பெருஞ்சிறப்பைப் பற்றி நீங்கள் படித்ததில்லையா?
இராமதீர்த்த அடிகள் உலகப் பெரு நகரங்களில் வரவேற்கப்பட்டமை அவரது வரலாறு கொண்டு காண்க.
அண்மையில் காலமான சுவி இரவீந்திரநாத தாகூர் உலகப் புகழ் பெற்றமைக்கு அவரது கல்வியே காரணம் என்பதை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
சர் சி.
வி ராமன், சர்.
ஜகதீச சந்திர போ, சர் பி.
சி.
ரே போன்ற ஆராய்ச்சியாளரும் காந்தி அடிகள், ஜவஹர்லால் நேரு, சர்.
ஏ.
இராமசாமி முதலியார், சர்.
ஆர்.
கே.
கல்வி இல்லாவிடில் இவர்கள் பெயர்களை உலக மக்கள் உணரக் கூடுமோ?
கல்வி கற்ற பெண்மணிகள் கல்வி ஒன்றினாற்றான் பெண்மணிகளும் பெருமை எய்தலாம்.
மைத்ரேயி முதலிய வேதகாலப் பெண்மணிகள் பெருமை பெற்றமைக்குக் காரணம் கல்வியே ஆகும்.
பழந்தமிழ் நாட்டில் அரசன் பக்கத்தில் சரியாசனமிட்டு இருந்து சிறப்புப் பெற்ற பெண்மணிகள் பலராவர்.
அவர்கள், பெருங்காக்கைப் பாடினியார், சிறு காக்கைப் பாடினியார், ஔவையார், பெருங்கோப்பெண்டு, பேய்மகள் இளஎயினி, காவற் பெண்டு முதலியோர் ஆவர்.
இவருள் காக்கைப் பாடினியார் இருவரும் தமிழில் யாப்பிலக்கணம் செய்து அழியாப் புகழ்பெற்ற பெண்பாற் புலவர் ஆவர்.
ஔவையார் தகடூரை ஆண்ட அதியமான் என்பவனிடமிருந்து திருக்கோவலூர் அரசன்பால் தூது சென்ற சிறப்புடையவர்.
நாகரிகம் முற்றியிருப்பதாகக் கூறப்படும் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டிலும் பெண்மணிகளை அரசியல் தூதுவராக விடுதல் அரிதாக இருக்கிறது.
காவற்பெண்டு என்பவர் காவல் காக்கும் தொழிலில் ஈடுபட்டவர்.
இவரும் செய்யுள் செய்யக்கூடிய புலமை பெற்றிருந்தார் என்பது, சிற்றில் நற்றூண் பற்றி, நின்மகன் யாண்டுள னோ?
இங்ஙனம் கேவலம் காவற்பெண்டும் கவிபாடும் நிலையில் பண்டைத் தமிழகக் கல்வி இருந்தது.
அம்மட்டோ!
இவர்களே இங்ஙனமாயின், அரச மகளிரைப்பற்றி அறைதலும் வேண்டுமோ?
பாரிவள்ளலின் அருமைச் செல்வியாக இருவரும் கபிலர்பால் கல்வி கற்றுக் கவிபாடினர்.
பூதப்பாண்டியன் தேவியார் பண்பட்ட புலமை உடையவர்.
இடைக்காலத்துத் தோன்றிய வணிகர் மரபினரான காரைக்கால் அம்மையார் கல்வியை என்னென்பது!
பெரியாழ்வார் திருமகளாரான ஆண்டாள் அம்மையாரின் அருட்பாசுரப் பொலிவினைக் காண்க.
இவர்கள் இவ்வுலகில் என்றும் அழியாத புகழைக் கல்வியால் நிலைநாட்டி மறைந்தவராவர்.
ஆடவரைப் போலவே பெண்களும் கல்வி ஒன்றினாற்றான் தம்புகழ் நிறுத்தலாம் எல்லா மேதகு பதவிகளையும் பெறலாம்.
இவ்வுண்மைக்கு இன்று நமது நாட்டில் எடுத்துக் காட்டாக இலங்குபவர் சரோஜனி தேவியார், விஜயலஷ்மி பண்டிதர் முதலியோர் ஆவர்.
முன்னவர் உலகெலாம் சுற்றியவர் ஆங்கிலத்தில் அழகிய கவிகள் புனையும் ஆற்றல் உடையவர் அழகாகப் பேசும் பேராற்றல் பெற்றவர்.
இவ்விருவர் பெயர்களை அறியாத அரசர்கள் இல்லை அரசியல் தலைவர்கள் இல்லை கற்றறிந்த மாந்தர் இல்லை.
மெய்யாகவே இவர்கள் செல்லும் இடமெல்லாம் சிறப்புப் பெறுகின்றனர்.
இவ்வுயர்வுக்குக் காரணம் என்ன?
கல்வி ஒன்றே காரணம் ஆகும்.
குடும்ப வாழ்க்கை பெண்கள் குடும்பத்தை நடத்தவும் கல்வி தேவையாகும்.
கற்ற பெண்கள் நடத்தும் குடும்பத்திற்கும் கல்லாத பெண்கள் நடத்தும் குடும்பத்திற்கும் உள்ள வேறுபாடு காணத்தக்கது.
படித்த பெண்கட்குச் சுகாதாரம் நன்கு தெரியும் ஆதலின், அவர் தம் வீடுகள், வீட்டுப் பொருள்கள் தூய்மையாகக் காணப்படும்.
வீட்டுப் பொருள்கள் அவ்வவற்றிற்குரிய இடங்களில் வைக்கப்பட்டிருக்கும் இடத் தடுமாற்றம் இராது.
படியாத பெண்கள் இல்லத்தில் பெரும்பாலும் இத்தகைய தூய்மை நிலை காணல் அரிது.
சமையல் பாத்திரங்கள், சமைக்கப்படும் பொருள்கள் இவைபற்றிய நல்லறிவு படித்த பெண்களிடம் காணலாம்.
இந்நிலையைப் படியாத பெண்களிடம் காண்பது அருமை.
தாயைப் போலப் பிள்ளை, நூலைப் போலச் சீலை என்னும் பழமொழி இங்குச் சிந்திக்கற்பாலது.
படியாத பெண்கள் பெற்ற பிள்ளைகள் இத்தகைய இளமைப் பயிற்சியைத் தாய்மாரிடம் பெறுதல் இயலாது!
இயலாது!!
முன் சொன்ன பிள்ளைகளோ எனின், பள்ளிக்கூடத்தைக் கலை இடமாகக் கருதி மகிழ்ச்சியுடன் செல்கின்றனர்.
கல்லாத தாய்மார் பேசும் கொச்சைச் சொற்ககளையே பிள்ளைகள் பேசுகின்றனர் வேறு வழியில்லை.
தாய்மார் கற்றவராயின் பிள்ளைகளிடம் இக்குறை இராதன்றோ?
இவற்றை மற்றப் பிள்ளைகளிடம் காண்டல் அரிதினும் அரிது.
படித்த பெண்ணை மணந்தவனே பாக்கியவான் அவளைத் தாயகப் பெற்ற பிள்ளைகளே பேறு பெற்றவர்கள், அவளே உண்மையான வாழ்வரசி ஆவாள்.
அவளே அடிசிற்கு இனியாள் கணவனிடமும் பிள்ளைகளிடமும் அன்புடையாள் வாழ்க்கையின் விளக்காவாள்.
இப் பல திறப்பட்ட நற்பண்புகள், படியாத மாதரிடம் காணுதல் அருமையே ஆகும்.
உத்யோக வாழ்க்கை வறிய பெண்கள் அநாதைப் பெண்கள் தம்மைத் தாமே பொருளீட்டிக் காத்துக்கொள்ளவும் உதவி செய்வதும் கல்வியே ஆகும்.
நம் நாட்டில் நூற்றுக்குத் தொண்ணூற்றைவர் எளியவர்.
எளிய குடும்பத்தில் கணவனது வருவாய் சிறு தொகையினதாக இருக்கிறது.
அதனைக் கொண்டு அவன் தன் மனைவி மக்களைக் காப்பாற்றி வாழ்க்கை நடத்தத் துன்புறுதல் வழக்கமாக இருக்கிறது.
மனைவி கற்றவளாயின், ஓர் உத்யோகத்தில் அமர்ந்து பொருள் ஈட்டிக் குடும்பத்தை நன்னிலையில் நடத்தலாம் அல்லவா?
அவளால் இல்லத்து வறுமை நீங்கும் அல்லவா?
எளிய கணவன் திடீரென இறப்பின், அக்குடும்பத்தின் கதி யாதாகும்?
திக்கற்றுத் தெருவில் நிற்கவேண்டும் அல்லவா?
மனைவி கற்றவளாயின், அக் குடும்பத்தை ஓரளவு நன்னிலையில் இருத்தி நடத்திக்கொண்டு செல்லலாம் அல்லவா?
இங்ஙனம் படித்த பெண்கள் உத்யோகங்களையோ தொழில்களையோ செய்து பொருளீட்டிக் குடும்பங்களைக் காத்துவருதல் பாராட்டத் தக்கது.
அவர்கட்கு அந்நிலையிற்றான் தன் நம்பிக்கை, வாழ்க்கை இன்பம் முதலியன உண்டாகும்.
கணவன் வருவாயையே எதிர்பார்த்து நிற்கும் பெண்ணினிடம் இவை அமைதல் அருமை.
கணவன் இவளை என்றும் அடிமையாகவே எண்ண இடமுண்டாகிறது.
படித்த கணவன் படித்த தன் மனைவியிடம் நடந்துகொள்ளும் முறையே வேறு படியாதவளிடம் நடந்துகொள்ளும் முறை வேறு.
இவை இரண்டிற்கும் கல்வி வேண்டற்பாலதே ஆகும்.
படிக்கத் தக்கவை இன்றுள்ள பள்ளிக்கூடக் கல்வி எல்லாப் பெண்கட்கும் வேண்டற்பாலது.
அதுவே அவர்கள் அறிவைப் பெருக்கும் அன்பை வளர்க்கும் ஒழுக்கத்தை ஓம்பும் உயரிய பண்புகளை உண்மையாகப் பண்படுத்தும் புலமையைத் தோற்றுவிக்கும்.
இவ்வரலாறுகளே அவர்கள் வாழ்க்கையாகிய கட்டடத்திற்கு அடிப்படையாகும்.
.
அத்தகைய மேலோராற்றான் அற வுணர்ச்சி உலகில் நிலைபெற்றுள்ளது என்னல் மிமையாகாது.
நம் இந்திய நாட்டில் இத்கைய பேரருளாளர் சிலர் இன்றும் இருந்து வருகின்றனர்.
அவருள் டாண்டு கேசவ கார்வே என்பவர் ஒருவர் ஆவர்.
இவரது இனிய வரலாறு கற்பவர் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்வதாகும்.
இப்பெரியாரது வரலாறு இளைஞர் உள்ளத்தில் தியாக உணர்ச்சியை ஊட்டும் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவர் பெற்றோர் பணக்காரர் குடும்பத்தினராயினும்.
கார்வே பிறந்த பொழுது சாதாரண நிலையில் இருந்தனர்.
அவர்கட்கு, மூரட் என்னும் கிராமத்தில் சிறிது நிலம் இருந்தது.
அதனால் அவர்கள் மூரட்டிலேயே வசிக்கலாயினர்.
கார்வே, மூரட்டில் இருந்த தொடக்கப் பள்ளியில் கல்வி பயின்றார்.
அப்பொழுது பணக்காரர் ஒருவர் தம் மகனுக்கு ஆங்கிலம் கற்பிக்க ஓர் ஆசிரியரைத் தம் வீட்டில் அமர்த்தினார்.
பின்னர் இவர் இரத்தினகிரி உயர் கலாசாலையிற் சேர்ந்து கல்வி பயின்றார்.
பிறகு இவர் பம்பாயை அடைந்து ஓர் உயர் கலாசாலையில் சேர்ந்து ல் மெட்றிகுலேஷன் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்றார்.
ஏ.
பட்டம் பெற்றார்.
பம்பாய் வாழ்க்கை இவர் பி.
ஏ.
பட்டம் பெற்ற பின்னர்ச் சில மாதங்கள் எல்பின்டன் உயர் கலாசாலையில் ஆசிரியராக இருந்தார்.
இவர் கணிதத்தில் பெயர் பெற்றவர் பல கலாசாலை மாணவ மாணவிகட்குப் பாடம் சொல்லிப் பொருள் சம்பாதித்து வந்தார்.
இவருக்கு மாதம் நூற்று எழுபத்தைந்து ரூபாய் வருமானம் வந்தது.
இவருக்குப் பதினைந்து வயது நடக்கையிலேயே திருமணம் ஆகிவிட்டது.
இவர் பி.
ஏ.
பட்டம் பெறு முன்னரே இவருக்கு இரகுநாதன் என்னும் மைந்தன் பிறந்தான்.
இவர் தம் மனைவியார்க்கும் தங்கைக்கும் வீட்டிலேயே கல்வி கற்பித்து வந்தார்.
அவரால் நடத்தப்பட்டுவந்த பெர்கூசன் கல்லூரியில் கணிதப் பேராசிரியர் வேலை காலி ஆயிற்று.
அவ்வேலையைக் கார்வேயே பார்த்தல் வேண்டும் என்பது கோகலே விருப்பம்.
அதனால் அவர் கார்வேயைப் பம்பாயை விட்டுப் பூனாவிற்கு வருமாறு வற்புறுத்தினார்.
அப் பதவிக்கு மாதச் சம்பளம் நூறு ரூபாய் ஆகும்.
கோகலே, பொதுநலத் தொண்டிற்காகவே பெர்கூசன் கல்லூரியை நடத்தி வந்ததாற்றான் கார்வே குறைந்த சம்பளத்திற்கு அங்குச் சென்றார்.
கார்வே கணிதம் போதிப்பதில் நிபுணர் என்பதை முன்னரே குறிப்பிட்டிருந் தோம் அல்லவா?
அவர்கள் இவரைக் கண்கண்ட கடவுளாகக் கொண்டாடினார்கள்.
இவர் அக் கல்லூரியில் இருபது ஆண்டுகட்கு மேலும் ஆசிரியராக இருந்து புகழ் பெற்று, ல் ஓய்வு பெற்றார்.
இவர், பேராசிரியராக இருந்தது பலருக்குத் தெரியாது.
இவர், கல்லூரி வேலை முடிந்ததும் வீடு சென்றுவிடுவார் கல்லூரித் தொடர்பான சங்கங்களில் சிறந்த தொண்டாற்றுவார்.
இவரது யோசனைக்கு எல்லோரும் மதிப்புக் கொடுத்து வந்தனர்.
விதவை மணம் இவர், தமது முதல் மனைவியார் இறந்ததும், ஒரு விதவையை மணக்க உறுதிகொண்டார்.
இவர் தாயார் விதவை மணத்தை விரும்பவில்லை எனினும், இவர் பிடிவாதமாக இருத்தலைப் பார்த்து அவ்வம்மையார் முடிவில் ஒருப்பட்டர்.
கார்வேயின் உயிர் நண்பராக இருந்தவருள் ஜோஷி என்பவர் ஒருவர்.
அவருக்குக் கோடுபாய் என்று ஒரு தங்கையார் இருந்தார்.
அவ்வம்மையார் விதவைக் கோலம் பூண்டவர் கல்வி கற்றவர் நாகரிகப் போக்கு உடையவர் விரிந்த நோக்கமும் பரந்த மனப்பான்மையும் உடையவர்.
கார்வே அவ்வம்மையாரையே மணக்க உறுதிகொண்டார்.
ஆம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் ஆம் தேதி பூனாவில் கார்வேக்கும் கோடுபாய்க்கும் திருமணம் சிறப்பாக நடந்தேறியது.
சாதிக் கட்டுப்பாடு மஹாராஷ்டிர தேசத்தில் நடந்த முதல் விதவை மணம் இதுவேயாகும்.
ஆதனால் எல்லாப் பத்திரிகைகளும் இம் மணத்தைப் பாராட்டி எழுதியிருந்தன.
இதனால், கார்வேயின் பெயர் பம்பாய் மாகாணத்தார் கவனத்தை இழுத்தது.
கார்வே தமது கிராமத்துக்குப் போன பொழுது உற்றாரும் உறவினரும் அவரோடு பேசவில்லை.
அவர் தங்கியிருக்க ஒரு பாழடைந்த வீடு விடப்பட்டது.
அவர் திருட்டுத்தனமாக இரவு வேலைகளில் தம் தாயாரைப் பார்த்துப் பேசவேண்டியவர் ஆனார்.
பாவம்!
இவர் விதவை மணம் செய்துகொண்டதால் ஏற்பட்ட அவமானம் மிகப் பெரிதாகும்.
எனினும் இவர் மனம் தளர்ந்திலர் இச்சமூகக் கொடுமைகளால் இவர் மனம் விதவை மணத்தில் நிலைத்த பற்றுக் கொண்டது.
விதவை மணத்திற்கு ஆக்கம் கார்வே சமயம் வாய்த்த போதெல்லாம் விதவை மணத்தைப் பற்றிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
விதவை மணம் செய்துகொள்ள விரும்பினவர் எல்லோரும் இவரது யோசனைகளைக் கேட்பது வழக்கமாக இருந்தது.
இவர் செய்த கைம்மை மறுமணங்கள் சாதிகளைக் கடந்தன அல்ல சமூகக் கட்டுப் பாட்டையும் கடந்தவை அல்ல.
ஓரே வகுப்பு ஆண்பெண்களுக்குள்ளேயே மறுமணங்கள் நடைபெற்றன.
இத்தகைய மறுமணக் குடும்பச் சடங்குகளை நடத்த விதவா விவாஹ மண்டலத்தார் புரோகிதர் ஒருவரை நியமித்துக்கொண்டனர்.
ஏன் எனில், இவர்கள் வீடுகளில் மற்றப் புரோகிதர் வாரார் ஆதலின் என்க.
இவற்றோடு, கார்வே, மஹாராஷ்டிரா ஜில்லாக்களில் சுற்றுப்பிராயணம் செய்து, விதவை மணத்தைப் பற்றிச் சொற்பொழிவுகள் பல ஆற்றினார்.
இவர் சொற்பொழிவுகள் தெளிவானவையாயும் கேட்பவர் உள்ளத்தை ஈர்க்கத்தக்கனவா யும் இருந்தன.
அவற்றைக் கேட்ட பலர் இவருக்கு ஊக்கம் அளித்தனர் பொருள் உதவி செய்தனர்.
விதவையார் விடுதி வலுப்பெற்றது.
பலர் ஆண்டுதோறும் பெருந்தொகை உதவி வருகின்னறர் இன்னும் பலர் பலவாறு உதவிசெய்து வருகின்றனர் பெரிய கட்டடங்கள் தோன்றி விட்டன.
இன்று பூனா செல்லும் புதியவர், இவ்விடுதியைப் பாராது மீள்வதில்லை எனின், இதன் இன்றைய நிலைமையை என்னென்பது!
விதவையர் விடுதியில் உயர்தர கலாசாலையும் ஏற்படுத்தப் பட்டது.
விதவைகட்குத் தையல், பின்னல், சமையல் முதலிய வீட்டு வேலைகளும் கற்பிக்கப்படுகின்றன.
மற்றப் பாடங்களும் போதிக்கப்படுகின்றன.
பகவத் கீதை கற்பிக்கப்படுகின்றது.
விதவையர் நோன்பு, விரதம் முதலியவற்றை அவரவர் விருப்பப் படி அநுஷ்டிக்கலாம்.
அவரவர் பழக்க வழக்கங்களைப் பின்பற்றலில் தடையொன்றும் இல்லை.
சுருங்கக் கூறின், அவ்விடுதி அறிவையும் ஆன்மாவையும் வளர்க்கும் இன்ப விடுதியாகஅறிவுக் களஞ்சியமாகஒழுக்கத்தின் நிலைக்களனாக ஒளிர்கின்றது.
அதில் இருந்து பயிற்சி பெற்ற விதவையர் பலர் பி.
., எம்.
வாடியா என்னும் செல்வச் சீமானின் ஆதியை நிர்வகித்துவரும் பெருமக்கள் இக் கட்டடம் கட்டப் பெருவாரியாக உதவி செய்தார்கள்.
கட்டடம் கட்டி முடிந்தது.
அஃது இன்றும் காண்போர் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ளும்படி அமைந்துள்ளது.
பின்பு கார்வே, விதவைகள் விடுதியையும் இக்காலாசாலையயும் சங்கத்தையும் ஒரே நிர்வாகத்தின்கீழ் அமைத்து, மகிலாரமம் என்று பெயரிட்டனர்.
இந்தியப் பெண்கள் பல்கலைக் கழகம் பெண்கள் பல்கலைக் கழகம் ஒன்றை ஏற்படுத்துதல் வேண்டும் என்பது கார்வேயின் கனவு.
இவர் தாம் தலைமை வகித்து நடத்திய ஒரு மஹாநாட்டில் ஆம் ஆண்டு தமது பெரு விருப்பத்தை வெளியிட்டார்.
பின் நாளடைவில் பல்கலைக் கழகம் உருப்பெற லாயிற்று.
இப்பல்கலைக் கழகத்தில் ஆங்கிலம் இரண்டாம் மொழி யாகவும் தாய்மொழி மஹாராஷ்டிரம் முதல் மொழியாகவும் இருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
சரித்திர பாடம்,, வீட்டு வேலைகட்கு உரிய பாடம் என்பன கட்டாயப் பாடங்கள் ஆகும்.
எல்லாப் பாடங்களும் தாய் மொழியிற்றான் கற்பிக்கப்படுகின்றன.
இப்பல்கலைக் கழகம் அரசியலார் உதவியை விரும்பவில்லை அதனால் கார்வே விருப்பப்படி பயன் தரத்தக்க முறையில் பெண்கல்வி அளிக்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் பயிற்சிக்கூடம் இப்பல்கலைக் கழகத்தைச் சேர்ந்தாற் போலப் ஆசிரியர் பயிற்சிக்கூடம் ஒன்றும் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
சங்கீதம், ஒழுக்கம், மதக்கல்வி, கைத்தொழில், பொது அறிவு முதலிய பயன்தரத்தக்க போதனைகள் அனைத்தும் இங்குத் தரப்படுகின்றன.
இக் கலாசாலையில் தேறிய பெண்கள் வியக்கத்தக்க முறையில் போதிக்கின்றனர் என்பது பொது மக்கள் கருத்தாகும்.
பொருள் உதவி இப்பெரியாருடைய சலியா உழைப்பையும் ஊக்கத்தையும் கண்டு வியந்த பலர் பொருள் உதவி செய்தனர்.
சர்.
விதல்தா டி.
பல்கலைக் கழக விரிவு கார்வே, இப்பொருள் உதவியோடு நில்லாமல், உலகெலாம் சுற்றிப் பெரும் பொருள் திரட்டினார்.
அதன் பயனாக, இன்று இந்தியப் பெண்கள் பல்கலைக் கழகம் மிக்க பெருமை பெற்று விளங்குகின்றது.
இவரது சமூக சேவையைப் பாராட்டி அரசாங்கத்தார் இவருக்கு இவருக்குக் கெய்சரி ஹிந்தி வெள்ளிப் பதக்கம் அளித்துப் பெருமைப்படத்தினர்.
இப்பெரியாருக்கு இப்பொழுது எண்பத்தேழு வயதாகிறது.
இவர், இம்முதுமைப் பருவத்திலும் பெண்கள் முன்னேற்றத்தில் பேருக்கம் காட்டி வருகின்றனர்.
நம் தமிழ்நாட்டுக் கல்விமான்களுட் சிலரேனும் இப்பெரியாரைர்போலப் பாடுபடின், தமிழ்நாட்டுப் பெண்மணிகள் நிலைமை உயரவழியுண்டு.
இவ்வுணர்ச்சி தமிழர்க்கு உண்டாகுமா?
.
அக்காலத்தின் தொடக்கம் இதுவெனத் திட்டமாகக் கூறுதற் கில்லை.
ஆனால் அதன் இறுதிக்காலம் பாக்கள் பாடிய காலமும் அவை தொகுக்கப்பெற்ற காலமும் உட்பட ஏறத்தாழக் கி.
பி எனலாம்.
நெடுமுடிக்கிள்ளி என்பவன் மணிமேகலை காலத்துச் சோழ வேந்தன் ஆவன்.
இடைக்காலச் சோழர் சங்க காலத்து இறுதியிலேயே தொண்டை நாடு, களப்பிரர் ஆட்சிக்கும் பல்லவர் ஆட்சிக்கும் உட் பட்டது.
ஏறத்தாழக் கி.பி ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் சோழ நாடு களப்பிரர் என்ற புதிய மரபினர் ஆட்சிக்குட்பட்டது கி.
பி ஆறாம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரை பல்லவர் ஆட்சிக்கு அடிமைப்பட்டது.
இங்ஙனம், புகழ்பெற்று விளங்கிய சோணாடு ஏறத்தாழ ஐஞ்ஞூறு ஆண்டுகள் களப்பிரர்பல்லவர் ஆட்சியில் இருந்தது.
பராந்தகனுக்குப் பின் பேரரசனாக விளக்கமுற்றுத் தன் புகழ் நிறுத்தியவன் முதல் இராஜராஜன்.
இவன் காலம் கி.
பி.
.
இவன் தமக்கையான குந்தவை என்பவள், செய்துள்ள கோவில் திருப்பணிகள் பலவாகும்.
இவ்வம்மை சோழப் பெரு நாட்டின் தலைநகரமான தஞ்சாவூர் அரண்மையில் இல்லாமல், பழையாறையில் இருந்த அரண்மனை யிற்றான் தங்கி இருந்தாள்.
இராஜராஜன் பாட்டியாரும் கண்டராதித்தர் மனைவியாருமான செம்பியன் மாதேவியார் என்ற மூதாட்டியாரும் பழையாறை அரண்மனையிலேயே இருந்தனர்.
இவ்வம்மையாரைச் சைவ சமயத் தாய் என்னலாம்.
இவரது சிவ பக்தி கூறும் தரத்தன்று.
இவர் ஏறத்தாழ முப்பது பெரிய சிவன் கோவில்களில் பல திருப்பணிகள் செய்துள்ளார்.
இம்மூதாட்டியார் எண்பது ஆண்டுகட்கு மேலும் வாழ்ந்திருந்தவர்.
இராஜராஜன் தன் தமக்கையிடமும் பாட்டியாரிடமும் அளவற்ற அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவன்.
ஆதலின் அப்பெருமகன், தன் செல்வ மகனான இராஜேந்திரனை அப்பெருமாட்டிகள் அரவணைப்பில் விட்டு வைத்தான்.
இளவரசன் இராஜராஜன் வாலிபப் பருவம் கடந்த பின்னரே பட்டம் பெற்றான் என்று ஆராய்ச்சியாளார் கூறுகின்றனர்.
அங்ஙனமே இராஜேந்திரனும் ஏறத்தாழ அல்லது ஆம் வயதிற்றான் பட்டம் அடைந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது அறிஞர் கருத்து.
ஆகவே, இராஜேந்திரன் தன் இளவரசுப் பருவத்தைத் தன் தந்தை யுடன் இருந்தே கழித்தவனாவன்.
அஃதாவது, இராஜராஜன் செய்த போர்களில் பெற்ற வெற்றிகளில் இராஜேந்திரனுக்கும் பங்கு உண்டு.
ஏனவே, இராஜராஜன் காலத்தில் இராஜேந்திரனது இளவரசுக் காலத்தில் நிகழ்ந்த செயல்கள் யாவை என முதலிற் கவனிப்போம்.
இராஜராஜன் போர்ச் செயல்கள் .
.
இராஜராஜன் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலைப் பிரதேசத்தை அடிப்படுத்தினான் அப்பிரதேசத்துக்கு இராஜேந்திரனை மஹா தண்டநாயகனாக நியமித்தான்.
.
ஈழத்தின்மீது படையெடுத்துச் சென்று, வட இலங்கையைக் கைப்பற்றி அதற்கு மும்முடிச் சோழ மண்டலம் எனப் பெயர் ஈந்து மீண்டான்.
அவன் காலத்தில் அநுராதபுரம் அழிக்கப்பட்டுப் பொலந்நருவா என்பது தலைநகரம் ஆக்கப் பட்டது.
.
சேலம், வட ஆர்க்காடு, பல்லாரி, கோலார், முதலிய நிலப்பகுதி நுளம்பபாடி எனப்பெயர் பெற்றிருந்தது.
.
மேலைச்சாளுக்கியருடன் ஒன்பது லக்ஷம் வீரரைக் கொண்ட சோழர் படை போர் செய்து, துங்கபத்திரைக்கு இப்பாற்பட்ட நிலப்பகுதியைக் கைக்கொண்டது.
.
.
இவ்வெற்றியைக் கொண்டு கவனிக்குங்கால், அவனிடம் நல்ல பயிற்சி பெற்ற கப்பற்படை இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தெளிவாகும்.
இப்போர்களில் எல்லாம் இராஜேந்திரன் பங்கு கொண்டிருத்தல் வேண்டும் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கருதுகின்றனர்.
இராஜேந்திரன் செய்த போர்ச்செயல்கள் இராஜேந்திரன் கி.
பி.
ல் சோழர் அரியணை ஏறினான்.
அக்காலத்தில், இன்றுள்ள சென்னை மாகாணமும் மைசூர் நாட்டின் பெருப்பகுதியும் இலங்கையும் சோழப் பெருநாடாக விளங்கின.
இவன் ஏறக்குறைய இருபத்தைந்து ஆண்டுகள் அரசாண்டான்.
.
.
ஈழ மண்டலம் முழுவதும் இராஜேந்திரன் வசமாயிற்று அங்குப் பல கோவில்கள் தமிழ் முறையிற் கட்டப்பட்டன.
.
இவன் மேலைச் சாளுக்கியருடன் போர் செய்து வென்றான்.
.
.
கங்கை கொண்ட சோழபுரம் இன்று அழிவுற்ற நிலையில் உள்ளது.
இதன் பக்கத்துக் கிராமங்கள் பெரிய நகரத்தின் பல பாகங்கட்கு இடப்பட்டிருந்த பெயர்களைப் பெற்றனவாகவே இருக்கின்றன.
இந்நகரம் இன்று பார்ப்பவர் உள்ளத்தை வருத்தச் செய்யும் பரிதாப நிலையில் உள்ளது காடும் செடியும் வளர்ந்து பாழாய் கிடக்கின்றது.
இதன் கோபுரங்களும் மதிற் சுவர்களும் இடிந்து கிடக்கின்றன.
கருவறையும் அதைச் சுற்றியுள்ள பிராகாரமுமே இன்று காணத்தகும் நிலையில் இருப்பவை.
விமானம் பெரியது ஒன்பது அடுக்களைக் கொண்டது அதன் நாற்புறமும் மாடங்களும் வாசல்களும் அமைந்துள்ளன.
விமானத்தில் உள்ள அழகிய பதுமைகள் கண்ணைப் கவரத் தக்கவை.
இந்த விமானம் அடி உயரம் உடையதாம்.
கோவில் மூலதானத்தில் உள்ள சிவ லிங்கம் ஒற்றைக் கல்லால் ஆனது மிகப் பெரியது.
அஃது இப்பொழுது அதன் உச்சியில் இரண்டாகப் பிளக்கப்பட்டு இருக்கிறது.
கருவூர்த்தேவர் இக்கோவிலைச் சிறப்பித்துப் பாடியுள்ளார்.
அப்பதிகம் ஒன்பதாம் திருமுறையில் உள்ளது.
இவ்வியத்தகு பெரிய கோவிலின் சுற்று மதில் கருங்கற்களால், இயன்றது மூன்றடி அகலமுடையது.
இருபுறச் சுவர்கள் வெடி வைத்துத் தகர்க்கப்பட்டன.
அக்கற்கள் கொள்ளிடத்தில் அணையைக் கட்டக் கொண்டு செல்லப்பட்டன.
கோவிற் சிற்பங்கள் கவனிப்பார் அற்ற இன்றைய பரிதாப நிலையிலும், அழகொழுகக் காட்சியளிக்கின்றன.
ஆயின், அஃது இன்று செய்தாற்போல எழில் ஒழுகக் காட்சி யளிக்கின்றது.
திருச்சுற்றாலையின் ஒரு பகுதி அழியாமல் இருக்கின்றது.
சோழ கங்கம் சோழ கங்கம் என்னும் ஏரி சிறந்த என்ஜினியர்களையும் வியக்கச் செய்வதாகும்.
இந்தியர் கட்டிய ஏரிகளில் சிறந்ததென்று கருதப்பட்டது போஜபுரத்து ஏரியாகும்.
ஆயின், இன்றைய ஆராய்ச்சியாளர், சோழ கங்க ஏரியே இந்தியாவிற் சிறந்ததாகும் என்று கருதுகின்றனர்.
இவ்வேரி தெற்கு வடக்காகப் பதினாறு மைல் நீளமுள்ளது மிக்க உயரமும் பலமும் பொருந்திய கரையை உடையது.
இவ்வளவு வசதிகளை அமைத்து அப்பழங்காலத்தில் இவ்வளவு பெரிய ஏரி அமைக்கப்பட்டது எனின், இராஜேந்திரன் ஆற்றலை என்னென்பது!
பிள்ளைகளும் பலர் இருந்தனர் அவர்கள் இராஜாதிராஜன், இராஜேந்திர தேவன், வீர ராஜேந்திரன் முதலியோர் ஆவர்.
பெண்கள் இருவர் இருந்தனர்.
அவர்கள் அருண்மொழி நங்கை, அம்மங்கா தேவி என்பவராவர்.
பிற செய்திகள் அரசன் வட மொழியையும் தென் மொழியையும் வளர்த்து வந்தான் என்பதை இவன் சாஸனங்களைக் கொண்டு அறியலாம்.
நாகப் பட்டினத்தில் தந்தை காலத்தில் கட்டத் தொடங்கிய புத்த விஹாரம்.
இவன் காலத்திற்றான் முற்றுப் பெற்றது.
இராஜேந்திரன் காலத்தில் சீன தேசத்தார் சோழ நாட்டுடன் நெருங்கிய உறவு கொண்டிருந்தனர்.
சோழனிட மிருந்து பிரதிநிதிகள் சீன நாடு சென்றனர் சீனத்திலிருந்து பிரதிநிதிகள் சோணாடு வந்தனர்.
கடல் வாணிபம் சிறந்த நிலையில் இருந்தது.
உள்நாட்டு வாணிபமும் உயர்வடைந்து இருந்தது.
குடிகள் உள்நாட்டுக் குழப்பம் இன்றி, அமைதியாகக் காலங் கழித்தனர்.
இராஜேந்திரன் சிறந்த கல்விமான் பக்திமான்.
இவன் தன் காலத்தில் இருந்த சைவவைணவ மதங்களை இரு கண்கள் போல நடத்தி வந்தான்.
இவன் தன் பெயரால் பெரும்பாலும் பொற்காசுகளை அச்சிட்டு வழங் கினான்.
வெள்ளி, செம்பு நாணயங்களும் வழக்கில் இருந்தன.
வேந்தனிடம் குதிரைப் படை, யானைப் படை காலாட்படை, கப்பற்படை ஆகிய நாற்படைகளும் இருந்தன.
கூறுங்கள்.
இப்பேரரசன் புகழ் வாழ்க!
.
பண்டைத் தமிழ் கலைகள் கலைகள் அறுபத்து நான்கு என்பர்.
இசைக் கலை உலகத்து நாகரிகக் கலைகளுள் இசைக் கலை ஒன்றாகும்.
இதன் சிறப்பை உணர்ந்தே தமிழர் முத்தமிழுள் இதனை நடு நாயகமாக வைத்தனர்.
ஆயிரம் நரம்புகளை உடைய யாழும் இருந்ததாக ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இசை சங்கங்கள் ஆங்காங்கே இருந்தன.
இசைப் புலவர் பலர் இசை பற்றிய ஆராய்ச்சி நிகழ்த்தி வந்தனர் இசை நூல்கள் பல யாத்தனர்.
இச்செய்திகளைப் பரிபாடல், சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களிலிருந்து அறியலாம்.
இசை ஆசிரியன் நடிக மாதர்க் குரிய ஆசிரியர் பலருள் ஒருவன் என வரும் சிலப்பதிகாரக் குறிப்பைக் காண்க.
நாடகக் கலை பண்டைத் தமிழராய நம் முன்னோர் நாடகத் தமிழையும் முத்தமிழுள் ஒன்றாகக் கொண்டனர்.
தமிழ் நாடகம், கூத்து எனப்படும்.
அது வேத்தியல், பொதுவியல் என இருவகைப்படும்.
அவை முறையே அரசர்க்காடும் கூத்து, குடிகட்காடும் கூத்து என்பன.
இவ்விருவகைக் கூத்துகள் இங்கிலாந்தில் ஷேக்பியர் காலத்தும் இருந்தமை இங்கு அறியத் தக்கது.
நாடக நூல்கள் பல இருந்து அழிந்தன என்பதை உரைகளால் அறிதல் கூடு.
ஓவியம் வல்லார் கண்ணுள் வினைஞர் எனப்பட்டனர்.
இத்தொடர்க்கு, நோக்குவார் கண்ணெதிரே தம் தொழிலை நிறுத்துவோர் என்பது பொருள் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
ஆடைகளில் சித்திரங்களை எழுதும் வழக்கமும் பழந் தமிழரிடம் இருந்தது.
ஓவியக்காரர் தாம் புனைய விரும்பும் சித்திரக் குறிப்புகளை முதலிற் குறித்துக் கொள்ளல் வழக்கம் அதன் பின்னரே வர்ணங்களை அமைப்பர்.
இங்ஙனம் முதலிற் குறித்துக் கொள்ளல் புனையா ஓவியம் எனப்படும்.
திரைச் சீலைகளிலும், கட்டிலைச் சுற்றி அமைக்கப்படும் சீலைகளிலும் படுக்கை மேல் விரிக்கும் துணிகளிலும் சித்திரங்கள் தீட்டப் பெற்றிருந்தன.
சித்திரங்களை அமைத்து நெய்வதும் உண்டு.
இதுகாறும் கூறிய உண்மைகளால் நம் முன்னோராய பழந்தமிழரது ஓவியக் கலைத்திறனை ஓரளவு உணர்ந்து இன்புறலாம்.
மண்ணைக் கொண்டு பாவை அமைப்பவர் மண்ணீட்டாளர் எனப்பட்டார்.
தமிழர் சிற்பக் கலையில் சிறந்தவர் என்பதற்கு நூல் ஆதாரங்கள் வேண்டுவதில்லை.
அவர் திறமையைப் பற்றிப் புகழ் வாய்ந்த கோவில்களும் மஹாபலிபுரத்தில் உள்ள ஒற்றைக் கல் கோவில்களுமே சான்று பகரும்.
அணிகள் பொன், வெள்ளி இவற்றால் நகைகள் செய்யப்பெற்று நவரத்தினங்கள் பதிக்கப் பெற்றிருந்தன.
இவற்றைச் செய்யும் பொற்கொல்லர் நவமணிப் பரீக்ஷையில் கைதேர்ந்தவராக இருந்தனர் பொன் பரீக்ஷையிலும் சிறந்திருந்தனர்.
நெய்தல் நெய்தல் தொழிலில் தமிழர் பெயர் பெற்று இருந்தனர்.
பருத்தி, எலிமயிர், ஆட்டுமயிர் இவற்றால் சிறந்த ஆடைகள் அக்காலத்தில் நெய்யப்பட்டு வந்தன.
கைம்பெண்டிரும் பிற பெண்டிருமே பெரும்பாலும் நூல் நூற்று வந்தனர்.
மடைத் தொழில் உணவு சமைத்தல் மடைத்தொழில் எனப்படும்.
அதனைச் செய்பவர் மடையர் எனப்படுவர்.
பாகசாதிரம் மடை நூல் எனப்படும்.
இம்மடை நூலைப் பற்றிய செய்திகளை மணிமேகலை, சிறுபாண் ஆற்றுப்படை முதலிய நூல்களிற் காணலாம்.
சோதிட நூல் நிமித்தம் பார்த்தல், சோதிடம் முதலியவற்றிலும் பழந்தமிழர் பண்பட்டு இருந்தனர்.
இக்கலை பற்றிய நூல் தமிழில் இருந்தது.
அதில் குறிபார்த்தல், சகுணம் பார்த்தல் முதலியன கூறப்பட்டனபோலும்!
கட்டுவிச்சி என்பவள் வெறியாடு மகள்.
அவள் கட்டுப் பார்த்து நேர்வனவற்றைச் சொல்வாள்.
வேலன் என்பவன் வெறியாடுபவன்.
அவன் கழிங்கு பார்த்துக் கூறுபவன்.
இவரன்றி, அரசன் போர்க்குப் புறப்படத்தகும் சமயம் கூறும் காலக் கணிதர் கணிகள் என்பவரும் தமிழ் நாட்டில் இருந்தனர்.
இவர் அனைவரும் இக்கலையில் வல்லுநராக இருந்தனர்.
ஆநிரை கவரப் போவதற்கும் சகுனம் பார்த்துப் போதல் தமிழர் மரபு என்பதைத் தொல்காப்பியத்தால் அறியலாம்.
வானக் கலை பண்டைத் தமிழர் வான சாதிரப் பயிற்சியும் வாய்க்கப் பெற்றிருந்தனர் என்பதைப் பண்டைத் தமிழ் நூல்களால் உணரலாம்.
சந்திரன் பரிவேடங் கொள்ளும் காலத்தில் குறிஞ்சி நில மக்கள் மணம் செய்துகொள்வர்.
அரசர் பிறந்த நாள் விழாக் கொண்டாடல் மரபு.
சனி மீன் முதலிய நக்ஷத்திரங்களின் பெயர்கள் பல சங்க நூல்களில் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மருத்துவக் கலை தமிழ் மருத்துவம் சித்த வைத்தியம் எனப்படும்.
வாழையடி வாழையாக வந்த மருத்துவ முறையையே பிற்காலச் சித்தர்கள் எழுதி வைத்தனர்.
இவற்றின் விவரம் மதுரைக் காஞ்சி முதலிய நூல்களில் காணக் கிடைக்கிறது.
இவ்வொன்றி லிருந்தே பழந்தமிழர் நாகரிக வாழ்க்கையை நாம் நன்கறிந்து கொள்ளலாம்.
போர்க் கலை போர் இன்ன விதம் புரியவேண்டும் என்பதை அறிவுறுத்தத் தனி இலக்கணம் தமிழில் உண்டு.
அதுவே தொல்காப்பியம் புறத்திணை இயலிற் பெரும் பகுதியாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பன்னிரு படலம், புறப்பொருள் வெண்பா மாலை என்னும் நூல்களிலும் அவ்விலக்கணம் கூறப்படுகிறது.
பொதியில் முதலிய இடங்கள் இருந்தன.
அரசனது அரண்மனை நகரில் நடு நாயகமாக இருந்தது.
பெரிய கடைவீதிகள் உண்டு.
அவை நாள் அங்காடி அல்லங்காடி என இருவகைப்படும்.
நகரத்தில் நூதல்விழி நாட்டத்து இறைவன் கோயில் முதல் பதிவாழ் சதுக்க பூதத்தின் கோயில் ஈறாகப் பல கோயில்கள் உண்டு.
தலைநகரத்தைச் சுற்றிக் கோட்டை மதில் உண்டு.
அம்மதில்மேல் பலவகை யந்திரப் பொறிகள் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
மதிலைச் சுற்றி ஆழ்ந்து அகன்ற அகழி இருக்கும்.
அவ்வகழியில் முதலைகள் விடப்பட்டிருக்கும்.
அகழிக்கும் அப்பால் காவற் காடு அமைந்திருக்கும்.
இங்ஙனம், குறிப்பிட்ட இலக்கணப்படி தலைநகரங்களையும் பிற நகரங்களையும் அமைக்கும் முறையில் பழந்தமிழர் பண்பட்டிருந்தனர் என்பதைத் தொன்னூல்கள் இனிதுணத்துகின்றன.
இவ்வொன்றிலிருந்தேனும் பண்டைத் தமிழ் மக்களின் நகர அடைப்புத் திறன் நன்கு உணரக்கூடும் அன்றோ?
நகரில் உள்ள வீடுகளை அமைப்பதிலும் அம்மக்கள் சிறந்திருந்தனர் என்று கூறலும் வேண்டுமோ?
வீடுகளில் ஜன்னல்கள் அமைத்தல் உண்டு.
அவை கால் அதர் காற்று நுழையும் வழி எனப்பட்டன.
வீட்டு முன்புற மாடத்தில் பலவிதச் சிற்பங்கள் தீட்டப்படலும் உண்டு.
கிணறு தோண்டுதலைப் பற்றிய விவரங்களைக் கூறும் நூலும் அக்காலத்தில் இருந்ததெனின், அம்மம்ம!
நம் மூதாதையர் நாகரிகச் சிறப்பை என்னென்பது!
அந்நூல் கூப நூல் எனப்படும்.
கப்பல் தொழில் தமிழ் நாட்டார் சாலமோன் காலத்திற்கும் கி.மு.
முற்பட்டே கடல் வாணிபத்திற் சிறந்து விளங்கினவர்.
ஆதலின், அவர்கள் கப்பல் கட்டும் தொழிலில் கைதேர்ந்திருந்தனர் என்பது கூறாதே அமையும்.
ஓவ்வொரு தமிழகத்துத் துறைமுகத்திலும் கலங்கரை விளக்கம்.
பண்டசாலைகள் , சுங்கச் சாவடி என்பன இருந்தன.
வேற்று நாட்டு வாணிபர், துறைமுகத்தை அடுத்துள்ள பெரிய மாளிகைகளில் வசித்து வந்தனர்.
குதிரைகள், மேனாட்டு மதுபான வகைகள், இயந்திர வகைகள், விளையாட்டுப் பொருள்கள் இன்ன பிறவும் இறக்குமதி யாயின.
தேக்கு, மிளகு, யானைத் தந்தம், சந்தன மரங்கள் முதலியன ஏற்றுமதியாயின.
இச்செய்திகள் யாவும் மதுரைக் காஞ்சி, பட்டினப்பாலை, பெரும்பாணாற்றுப்படை, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை முதலிய தொன்னூல்களிலிருந்து அறியலாம்.
பிற கலைகள் மாலை தொடுத்தலில் பலவகை உண்டு என்பதைத் தமிழ் நூல்கள் தெரிவிக்கின்றன.
இண்டை, கண்ணிதார் என மாலைகளில் பலவகை உண்டு.
பலவகை எழுத்துக்களைப் பற்றிக் கூறும் நூல்களும் இருந்தன.
ஒருவர்க்கொருவர் இரகசியமாகத் தெரிவித்துக்கொள்ளும் செய்திகளை எழுதக் கரந்தெழுத்துகள் பயன்படுத்தப் பட்டன.
தமிழர் சிலர் யவனர் மொழி, துருக்கர் மொழி, சீன மொழி, வடமொழி இவற்றில் வல்லுநராகவும் இருந்தனர்.
சுருங்கக் கூறின், பண்டைத் தமிழர் ஒப்புயர்வற்ற நாகரிகம் பெற்று எல்லாக் கலைகளிலும் வல்லுநராய் வாழ்ந்து வந்தனர் என்று கூறலாம்.
.
அவை கவனிப்பார் அற்று நாளடைவில் மண்ணுள் புதையுண்டன.
அப்பொருள்கள் நாளடைவில் மண்ணுட் புதை யுண்டன.
வேறு சில இடங்கள் பகைவர் படையெடுப்புக்கு அஞ்சித் துறக்கப்பட்டன.
சில நகரங்கள் எரிமலைகள் இடையூற்றால் அழிவுற்றன.
வேறு சில நகரங்கள் மண்மாரியால் அழிந்ததுண்டு.
இவ்வாறு பல்வேறு காரணங்களால் அப்பழைய மக்கள் வாழ்ந்துவந்த நகரங்களும் சிற்றூர்களும் அவர்களால் கைவிடப்பட்டு, நாளடைவில் மண்மூடப்பட்டு விட்டன.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் போன்ற பல நகரப் பகுதிகள் கடலுள் ஆழ்ந்தன.
பல நகரங்ள் பழைய பாடலிபுரம் ஆற்றங்கரை அடியில் புதையுண்டு விட்டன.
வேறு பல நகரங்கள் சமவெளிகளில் மண்மேடிட்டுக் கிடக்கின்றன.
ஆதலின், எல்லா நாடுகளிலும்புதை பொருள் ஆராய்ச்சி நபறுகின்றது.
அவர்கள் உழப்பால் நமது நாட்டுப் பண்டை வரலாறு சிறிது சிறிதாக மண்ணிலிருந்து புதைபொருள் ஆராய்ச்சி மூலம் வெளிப்படுத்தபடுகிறது.
இந்நன்முயற்சியை விளக்கச் சிந்து வெளி ஆராய்ச்சியைப் பற்றிச் சுருக்கமாக இங்குக் கூறுவோம்.
அவை இரண்டும் முறையே ஹரப்பா, மொஹெஞ்சொதரோ எனப் பெயர் பெறும்.
இவ்விரு நகரங்களும் அமைந்துள்ள இடம் ஒரு காலத்தில் செழிப்புற்ற சிந்துநதி பாயப்பெற்ற இடமாக இருந்தது.
அப்பகுதிகளில் அக்காலத்தில் மழை மிகுதியாகப் பெய்தது என்பது அங்குள்ள பெரிய கழிநீர்ப் பாதையால் விளக்கமாகிறது.
சிந்துநதியுடன் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரை மஹா மிஹ்ரான் என்னும் யாறும் அப் பகுதியில் ஓடிக்கொண்டிருந்தது.
இவ்விரண்டுடன் சிந்துவின் கிளையாறுகளும் சேர்ந்து பாய்ந்த நீர்வளப்பம் இவ்விரு நகரங்களையும் உயர் நாகரிகத்தில் உய்த்ததெனல் மிகையாகாது.
மொஹெஞ்சொதரோ உள்ள இடம் எழுபது அடி முதல் இருபது அடிவரை மண்ணால் மூடப்பட்டு இருந்தது.
ஏழு அடுக்குகள் தோண்டி எடுக்கப் பட்டன.
அடி முதல் மூன்று அடுக்குகள் பழையன இடைப்பட்ட மூன்று இடைக்காலத்தன மேலுள்ள ஏழாம் அடுக்குப் பிற்பட்ட காலத்தது.
இவற்றுக்கும் கீழே சுமார் நாற்பதடி ஆழத்தில் சில அடுக்குகள் காணப்படுகின்றன.
அவை பின்னும் பழையனவாக இருத்தல் கூடுமென்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
கட்டடங்கள் கட்டடங்கள் பலவகைப்பட்டனவாக உள்ளன.
அவை இரண்டு அறைகளைக் கொண்ட வீடுகள் முதல் பெரிய மாளிகை ஈறாக் காணப்படுகின்றன.
பெரிய மாளிகையின் முன்புற வெளி அடி அகலம் உள்ளது பின்புறம் அடி அகலம் உள்ளது.
பல பெரிய கட்டடங்களும் காணப்படுகின்றன.
அவை கோயில்களாக இருந்திருக்கலாம் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
மொஹஞ்சொதரோவில் பெரிய நீராடு குட்டை ஒன்று காணப்படுகிறது.
இக்குட்டைக்கு மேல்மூடி மரத்தால் ஆயது.
இந்நீராடு குட்டையைக் கட்டியவர் சிறந்த விற்பன்னராக இருத்தல் வேண்டும் எனக் கூறி ஆராய்ச்சியாளர் வியக்கின்றனர்.
இக் குட்டையைச் .ற்றி சுவர் நான்கு அடிக் கனமுள்ளது.
அதைச் சுற்றிலும் வேறெரு சுவரும் உண்டு.
அஃது இங்ஙனம் தக்க முறையிற் கட்ட பட்டதாற்றான் ஆண்டுகள் கழிந்தும் இன்றும் நன்னிலையில் இருக்கின்றது.
விலங்குகள் எருது, எருமை, ஆடு, யானை, ஓட்டகம், பன்றி, கோழி, நாய், குதிரை என்பவை வளர்க்கப்பட்டு வந்தன.
கனிப் பொருள்கள் பொன், வெள்ளி, செம்பு, தகரம், ஈயம் இவற்றை அப்பண்டை மக்கள் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
பொன், வெள்ளி கலந்ததாக இருத்தலின் அப்பொன் கோலார், அனந்தப்பூர் இவ்விடங்களிலிருந்து வந்திருத்தல் வேண்டும் என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
செம்பு ஈயத்தோடு கலந்திருத்தலின், அஃது இராஜபுதனம், பலுசிதானம், பாரசீகம் முதலிய இடங்களிலிருந்து வந்திருத்தல் வேண்டும்.
செம்பைக் கொண்டு வளையல், கத்தி, ஈட்டி, உடைவாள் முதலியன செய்யப்பட்டன.
வெள்ளீயம் செம்போடு கலந்து பித்தளையாகிப் பலவற்றுக்கும் பயன்படுவது.
தகரம் அடித்தட்டில் கிடைத்ததால், அது, கி.
மு.
ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே இந்தியாவில் பயன்படுத்தப்பட்டது என்பது உறுதி.
இத்தகரம் அல்லது பித்தளை இப்புதைந்த நகரங்களில் காணப்படலால், இந்தியாவில் பித்தளைக் காலம் இல்லை எனக் கூறிவந்தது பொய்த்துவிட்டது.
கற்கள் பலவகைப்பட்ட கற்கள் கட்டடங்கட்குப் பயன் பட்டன.
சுக்கூர் சுண்ணாம்புக் கற்கள் கழிநீர்ப் பாதையை மூடப் பயன்பட்டன.
கீர்தர் மலைக் கற்கள் பாத்திரங்கள், சிமென்ட், சிலைகள் இவற்றுக்குப் பயன்பட்டன.
வேறு கற்கள் நிறை முதலியவற்றுக்குப் பயன்பட்டன.
ஒருவகை மஞ்சட் கற்கள் லிங்கம் முதலியவற்றுக்குப் பயன்பட்டன.
பல உயர்தரக் கற்களைக் கொண்டு அணிகளும் பிறவும் செய்யப்பட்டன.
அழகிய பச்சை அமெஜான் கல் என்பது நீலகிரியில் உள்ள தொட்ட பெட்டாவிலிருந்து கொண்டு வரப்பட்டது.
இந்தியாவில் இக்கல்லைப் பெற்றுள்ள இடம் இஃதொன்றே ஆகும்.
எலும்பு, தந்தம், சங்கு முதலியவையும் பல பொருள்கள் செய்யப் பயன்பட்டன.
பஞ்சு மொஹெஞ்சொதரோவில் உள்ள வீடுகளில் எல்லாம் நெய்தற் றொழில் நடந்துவந்தது என்பதற்குரிய அடையாளப் பொருள்கள் காணப்படுகின்றன.
அங்குப் பஞ்சும் கம்பளியும் நெய்யப்பட்டு வந்தன.
அங்கு அகப்பட்ட பஞ்சு, இப்போதைய இந்தியப் பஞ்சு போன்றே இருக்கிறது.
இப்பழைய பஞ்சே பாபிலோனியர்க்குச் சிந்து ஆகவும், கிரேக்கருக்குச் சின்டன் ஆகவும் தெரிந்திருந்தது.
இப்பஞ்சு, பருத்திப் பஞ்சே ஆகும்.
மயிர் முடிப்பு அக்காலத்து உடைகளுள் நீண்ட போர்வையும் அடங்கி இருந்தது.
இவ்வுண்மை, அங்கு அகப்பட்ட சிலைகள்மீதுள்ள போர்வை வேலைப்பாட்டால் நன்கறியலாம்.
அக்கால மக்கள் சிறிய தாடியும் மீசையும் வைத்திருந்தனர்.
சிலர் மீசையின்றித் தாடி மட்டுமே வைத்திருந்தனர்.
இப்பழக்கம் சுமேரியர் பழக்க மாகும்.
தலைமயிர் பின்னால் முடியிடப்பட்டது.
பெண்கள், மயிரைச் சுற்றிலும் சுருட்டி இடப்பக்கம் கொண்டை போட்டிருந்தனர்.
அங்கு அகப்பட்ட மூன்று பித்தளைப் பெண் உருவங்கள் இவ்வாறே தலைமுடிப்பு உடையவனாய்க் காண்கின்றன.
அணிகள் கழுத்தணி, கங்கணம், மோதிரம், காப்பு, ஒட்டியாணம், காதணி முதலியன அக்கால மக்கள் பயன்படுத்தியவை.
கருவிகள் போர்க்கருவிகள் கல், பித்தளை, செம்பு இவற்றால் செய்யப்பட்டவை.
கோடரி, இரம்பம், க்ஷவரக் கத்தி முதலியவை செம்பாலும் பித்தளையாலும் செய்யப்பட்டன.
போர்க் கருவிகள் இருந்த நிலையை நோக்குகையில் அக்கால மக்கள், பகைவரது எதிர்ப்பை நோக்கி வாழ்ந்தவராகத் தெரியவில்லை.
நிறைகள் நிறைகளுட் சிறியவை கற்கலகையால் ஆனவை முக்கோண உருவில் அமைந்தவை.
பெரியவை சர்க்கரைப் பொட்லம் போன்ற உருவில் அமைந்தவை.
பாத்திரங்கள் வீட்டுக்குரிய பாத்திரங்களுட் பெரும்பாலானவை மண்பாண்டங்களே.
மண் கோப்பைகள் மிகுதியாகப் பயன்பட்டன நீர்ச் சாடிகளும் அங்ஙனமே.
மட்பாண்டங்கள் சக்கரத்தின் உதவிகொண்டு செய்யப்பட்டவை கருமை, செம்மை நிறங்கள் கொண்டவை.
இப்பாண்டங்களே உலகில் மிக்க பழமையானவை என்று ஆராய்ச்சியாளர்அறைகின்றனர்.
பொம்மைகள் எலிகள், ஊதுகுழல், மனித உருவங்கள், பறவைகள், வண்டிகள் இவற்றைக் குறிக்கும் களிமண் பொம்மைகள் பெருவாரியகக் காணப்பட்டன.
இவ்வண்டிகள் ஊர் நகரத்தில் கி.
மு.
அகப்பட்ட கல்லில் செதுக்கப்பட்ட தேரைப் போல இருத்தல் கவனிக்கதக்கது.
எழுத்துக் குறிகள் சிந்துப் பிரதேச மக்கள் எழுதக் கற்றவர்.
அவர்தம் எழுத்துக்கள் சித்திரக் குறிகள்.
அக்குறிகள் பழைய எலமைட், பழைய சுமேரிய, எகிப்திய எழுத்துக்களைப் போன்றவையே.
அவற்றுள் குறிகள் அகப்பட்டுள்ளன.
அவை பாத்திரங்களின்மீதும் காப்புகளின் மீதும் முத்திரைகளின்மீதும் பிறவற்றின் மீதும் காணப்படுக்கின்றன.
அவை வலப்புறமிருந்து இடப்புறம் நோக்கி எழுதப்பட்டுள்ளன.
அவை சித்திரச் சங்கேதக் குறிகளே தவிர எழுத்துகள் அல்ல என்று ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
சிலைகள் இச்சிந்துப் பிரதேச மக்கள் ஓரளவு சிற்பத்திறமை வாய்ந்தவர்.
கற்சிலைகள் மூன்றில் ஒன்று யோகியின் உருவத்தில் அமைந்துள்ளது யோகியின் பார்வை மூக்கின்மீது படிந்துள்ளது.
இரண்டாம் சிலை தலைமட்டுமே உள்ளது.
அஃது எழும்பிய கன்ன எலும்புகள், பெரிய மெல்லிய உதடுகொண்ட வாய், அகன்ற விகாரமான காதுகள் இவற்றை உடையது.
மூன்றாம் சிலை போர்வை போர்த்து அமர்ந்துள்ள அமைப்பை உடையது.
இவற்றோடு நடனமாது ஒருத்தியின் சிலையும் காணப்படுகிறது.
அச்சிலையின் கால்கள் மிக்க நீண்டனவாய் இசைக்கு ஏற்பத் தாளம் போடுவனவாய் அமைந்துள்ளன கைகளும் மிக்க நீளமானவை.
ஹரப்பாவில் காணப்பட்ட சிலைகள் இரண்டு அவற்றுள் ஒன்று சிவந்த கல்லில் செய்யப்பட்டது தடித்த மனித உருவத்தைக் காட்டுவது.
முற்றொன்று பழுப்பு நிறம் அமைந்த கற்பலகையால் ஆனது.
இடதுகாலைத் தூக்கியும் வலது கால்மீது நின்றும் நடனம் ஆடுவதுபோல் அவ்வாண் உருவம் அமைந்துள்ளது.
இது சிவ நடராஜாது பழைய உருவம் என்று ஆராய்ச்சியாளர் அறைகின்றனர்.
நெறி மதம் ஒருவகைக் களிமண்ணால் செய்யப்பட்ட பெருவாரியான பெண் உருவங்கள் பலுசிதானத்திலும் சிந்துப் பிரதேசத்திலும் கிடைத்துள்ளன.
இவை நிலமகளுடைய உருவச்சிலைகள் என்று ஆராய்ச்சி யாளர் அறைவர்.
ஹரப்பாவில் கிடைத்துள்ள முத்திரை ஒன்றில் தாயின் வயிற்றிலிருந்து செடி ஒன்று தோன்றுகிறது.
ஒருவன் கத்தியை வைத்துக்கொண்டு நிற்கிறான்.
பெண் ஒருத்தி உயரத் தூக்கிய கைகளோடு பலியிடப்படுபவள் போலும்! நிற்கிறாள்.
சிவ வணக்கம் வேறொரு முத்திரையில் முக்கண்களையும் மூன்று முகங்களையுமுடைய சிவன் உருவம் யோகத்தில் இருப்பதுபோலக் காணப்படுகிறது.
அவ்வுருவினைச் சுற்றிலும் யானை, புலி, காண்டாமிருகம் முதலிய விலங்குகள் அதே முத்திரையிற் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆசனத்தின்கீழ் இரண்டு கொம்புள்ள மான் ஒன்று நின்கின்றது.
இவற்றை நோக்குகையில், சிவன் பசுபதி விலங்குகட்குத் தலைவன் என்பது குறிக்கவே இம்முத்திரை பயன்படுகிறது என்பர் ஆராய்ச்சியாளர்.
சிவனது தலையில் இரண்டு கொம்புகள் இருக்கின்றன.
அவை சைவரது சூலத்தைக் குறிப்பதாக இருக்கலாம் என்பர் ஆராய்ச்சியாளர்.
வேறோரு முத்திரையில் யோகி உருவத்தின்முன் நாகன் ஒருவன் பிரார்த்தனை செய்தல் காணப்படுகிறது.
பிறிதொன்றில் அதே யோகி ஒரே தலையுடன் தனித்திருப்பதாகத் தெரிகிறது.
.
.
அவரே, நிற்கின்ற நிலையில் ஆறு உருவங்கள் சில முத்திரைகளில் காணப்படுகின்றன.
அவை சமணயோகிகளைப்போல உள்ளன.
மட்ரா வட மதுரை கண்காட்சிச் சாலையில் உள்ள கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிதான ரிஷபதேவர் சிலையில் உள்ளவாறே மேற்கூறியவை காணப்படுகின்றன.
நின்றபடி யோகத்தில் இருப்பது சமணயோகிகட்மே சிறப்பானது.
ரிஷபம் சமணரது அடையாளக் குறி.
சில முத்திரைகளில் யோகிக்கு முன்பு தரையில் எருது இருப்பதாக உள்ளது வியக்கத்தக்கது.
எனவே, இவ்வுருவங்கள் ரிஷபத்தேவரைக் குறிக்கக் கூடியனவாக இருக்கலாம் என்பர்.
அங்ஙனம் இருத்தல் கூடுமாயின், சைவத்துடன் சமணமும் சரித்திர காலத்துக்கும் அப்பாற்பட்ட பழைய சமயமாதல் வேண்டும் என்பது அவர்தம் கருத்தாகும்.
வேறு சிலர் எருதும் யோகியும் சைவத்தையே குறிப்பன என்பர்.
லிங்க வழிபாடு முற்கூறப்பட்ட சிவசக்தி வழிபாட்டைத் தவிர லிங்க வணக்கமும் இருந்தது.
லிங்கங்கள் சிந்துப் பிரதேசத்திலும் பலுசிதானத்திலும் கிடைத்துள்ளன.
பெரியவை வழிபாட்டுக்கு உரியனவாக இருந்தன.
மொஹெஞ்சொதரோவில் கிடைத்த ஒரு முத்திரையில் அரசமரக் கிளைகள் இரண்டிற்கு இடையில் பெண் தெய்வம் ஒன்று நிற்கின்றது.
அதனை நீண்ட கூந்தலையுடைய ஏழு பெண்கள் வழிபடுவதாகத் தெரிகிறது.
வேறொரு பெண் உருவமும் பாதி குனிந்து வழிபடுவதாக உள்ளது.
அவ்வுருவத்தின் பக்கத்தில் மனித முகத்துடன் பாதி உருவம் எருதாகவும் பாதி ஆடாகவும் உள்ள விலங்கொன்று காணப்படு கிறது.
அது மரதேவதையின் வாகனமோ, யாதோ, அறியக்கூடவில்லை.
ஹரப்பாவில் கிடைத்துள்ள வேறு சில முத்திரைகளிலும் இத்தகைய பெண் தெய்வமும் நூதன விலங்கும் காணப்படுகின்றன.
இந்நூதன விலங்கு கொம்பு முளைத்த புலியோடு போர்புரிவதாகப் பல முத்திரைகளில் காணப்படுகிறது.
சில முத்திரைகளில் தெய்வங்கட்கும் நாகங்கட்கும் கொம்புகள் இருப்பதாகக் காணப்படுகின்றன.
கொம்புள்ள விலங்குகள் சில, வழிபாடு பெறுதல் சில முத்திரைகளில் காணப்படுகிறது.
இங்ஙனமே பல பறவைகள், வேறு விலங்குகள் முதலியனவும் காணப்படுகின்றன.
இவற்றுள் பல இந்து நாகரிகத்திற்கே சிறப்பானவை.
சில தாழிகளில் சாம்பலும் உணவுப் பொருள்களுமே காணப்படுகின்றன எலும்பை வீசிவிட்டனர் போலும் !அல்லது எலும்பே அகப்படவில்லை போலும்!
இத்தகைய தாழிகள் பல பலுசி தானத்திலும் கிடைத்துள்ளன.
பிணங்களைப் புதைத்தல் சிறுவரவிற்று.
மொஹெஞ்சொதரோவில் புதைக்கப்பட்ட எலும்புக் கூடுகள் அகப்பட்டனவாம்.
அவை அகப்பட்ட இடத்தை ஆராய்ந்த ஆராய்ச்சியாளர், இவை இந்நகரம் அழிவடைந்தபோது இறந்தவருடைய எலும்புக் கூடுகள் ஆகும் எனக் கூறுகின்றனர்.
அவ்வெலும்புக் கூடுகளுட் சில பழைய ஆட்ரேலியர் மத்தியதரைக் கடற் பிரதேசத்தினர் , அல்பைனர் இவர்தம் எலும்புக் கூடுகளை ஒத்துள்ளனவாம்.
காலம் இச்சிந்து வெளி மக்களது காலம்.
அஃதாவது இந்த இரண்டு நகரங்களும் செழிப்புற்று இருந்த காலம் குறைந்தது கி.
மு கி.
மு.
ஆக இருத்தல் கூடும் என்று இந்திய ஆராய்ச்சித் துறைத்தலைவராக இருந்த சர்.
ஜான் மார்ஷல் கூறி யுள்ளார்.
அக்கூற்றையே பேராசிரியர் ..
சண்டா, முக்கர்ஜி போன்ற புதைபொருள் ஆராய்ச்சியாளர் ஒப்புகின்றனர்.
முடிவு இன்றுவரை மொஹெஞ்சொதரோவில் பத்தில் ஒரு பாகமே தோண்டி எடுக்கப்பட்டது.
எஞ்சிய பாகம் தோண்டி எடுக்கப்படவில்லை.
தோண்டி எடுக்கப்பட்ட பகுதியிற் கண்ட பொருள்களைப் பற்றிய ஆராய்ச்சியின் முடிவே இங்குக் குறிப்பிடப்பட்டது.
மேற்கொண்டு ஆராய்ச்சி நடைபெறின் உண்மை விளங்கலாம் போலும்!
.
சேக்கிழார் கி.பி.
அது சேர, சோழ, பாண்டியர் என்ற முடியுடை மூவேந்தரால் பன்னெடுங்காலமாக ஆளப்பட்டு வந்தது.
காளத்தி முதல் பாலாறுவரை யுள்ள நிலப் பரப்புத் தொண்டை நாடு எனப் பெயர் பெற்றது.
அந்நாடு மலை மலைநாடு செங்கற்பட்டு, வட ஆர்க்காடு, சித்தூர் ஜில்லாக்களைக் கொண்ட நிலப்பகுதியாகும்.
அது கி.
பி ஆம் நூற்றாண்டில் சோழர் ஆட்சியில் அடங்கி இருந்தது.
தொண்டை நாட்டின் தலை நகரம் காஞ்சிபுரம்.
அஃது ஏறக்குறையக் கி.
மு ஆம் நூற்றாண்டு முதலே சிறந்த கலைப்பீடமாக இருந்தது புண்ணிய க்ஷேத்திர மாகவும் விளங்கியது.
தொண்டை நாட்டுப் பிரிவுகள் இந்நாட்டு பண்டைக்கால முதலே கோட்டங்களாகப் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது.
அவை.
புழல் கோட்டம், .
ஈக்காட்டுக் கோட்டம், .
மணவிற் கோட்டம், .
செங்காட்டுக் கோட்டம், .
பையூர்க் கோட்டம், .
எயில் கோட்டம், .
தாமல் கோட்டம், .
ஊற்றுக் காட்டுக் கோட்டம், .
களத்தூர்க் கோட்டம் , .
செம்பூர்க் கோட்டம், .
ஆம்பூர்க் கோட்டம், .
வெண்குன்றக் கோட்டம், .
பல்குன்றக் கோட்டம், .
இலங்காட்டுக் கோட்டம், .
கலியூர்க் கோட்டம், .
செங்கரைக் கோட்டம், .
படுவூர்க் கோட்டம், .
கடிகூர்க் கோட்டம், .செந்திருக்கைக் கோட்டம், .
குன்றவட்டான கோட்டம், .
வேங்கடக் கோட்டம், .வேலூர்க் கோட்டம், .
சேத்தூர்க் கோட்டம், .
புலியூர்க் கோட்டம் என்பன.
இதன்கண் பூவிருந்தவல்லி, குன்றத்தூர், கோவூர் முதலிய பல ஊர்கள் அடங்கும்.
இக்கோட்டம் செம்பரம்பாக்கம் ஏரிப் பாய்ச்சலைப் பெற்றுள்ள செழுமையான நிலப் பகுதியாகும்.
குன்றத்தூர் கோட்டத்தின் உட்பகுதி நாடு என்பது.
புலியூர்க் கோட்டத்து நாடுகளுள் குன்றத்தூர் நாடு என்பது ஒன்று.
அந்நாட்டின் தலைநகரம் குன்றத்தூர்.
இஃது இன்று திருநாகேவரம், மணஞ்சேரி, நத்தம் என்னும் மூன்று பிரிவுகளாக இருக்கின்றது.
அங்குள்ள சிவன், பெருமாள் கோவில்கள் பழையவை.
அவை இன்று அழிநிலையில் இருக்கின்றன.
சேக்கிழார் கட்டியதாகக் கூறப்படும் திருநாகேவரம் கோவிலைத் தன் அகத்தே பெற்ற ஊர்ப்பகுதி திருநாகேவரம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
அங்குச் செங்குந்த மரபினரே வாழ்கின்றனர்.
மணஞ்சேரி என்பது ஒரு பகுதி.
இம்மூன்று பகுதிளையும் ஒன்றாகக் கொண்டதே குன்றத்தூர் என்பது.
இவ்வூர் செம்பரம்பாக்கத்து ஏரிப் பாய்ச்சலை உடைய விளைநிலங்களைக் கொண்டது.
இதன் பழைய தோற்றம், இது சேக்கிழார் காலத்தில் சீரிய நிலையில் இருந்த நகரம் என்பதை உணர்த்துகிறது.
சேக்கிழார் மரபு தொண்டை நாட்டிற் குடியேறிய வேளாளர் மரபுகளுள் சேக்கிழார் மரபு ஒன்றாகும்.
அம்மரபினர் தொண்டை நாட்டுக் கோட்டங்கள் பலவற்றில் பரவி இருந்தனர்.
அவர்கள் பிற்காலச் சோழர் காலத்தில் கி.
நி.
அரசியலில் உயர்பதவிகள் தாங்கி வந்தனர் என்பது கல்வெட்டுகளால் அறியக் கிடக்கிறது.
அவர் அனைவர்க்கும் சேக்கிழார் என்பது மரபுப் பெயராக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
குன்றத்தூர்ச் சேக்கிழார் மரபினர் ஏறக்குறையக் கி.
பி.
இவர் காலத்தில், சேக்கிழான் பாலறாவாயன் என்ற களப்பாளராயன் என்பவர் சோழ அரசியலில் சிறந்த உத்யோகதராக இருந்தார்.
சேக்கிழார் என்றால், அஃது இன்று இயற் பெயராகக் கருதத்தக்க நிலையை அடைந்துவிட்டது.
அதலின், நாமும் இக்கட்டுரையில் அவரைச் சேக்கிழார் என்றே குறிப்போம்.
சேக்கிழார் வரலாறு உரைப்பவை எவை?
சேக்கிழார்க்குப் பிறகு ஏறத்தாழக் கி.
பி.
இயற்பெயர் சேக்கிழார் கி.
பி ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பிறந்தவராவர்.
இவர் தொண்டை மண்டல வேளாளர் சேக்கிழார் மரபினர்.
இவரது இயற்பெயர் அருண்மொழித்தேவன் என்பது சேக்கிழார் புராணக் கூற்று இராமதேவன் என்று கல்வெட்டைக் கொண்டு ஊகிக்கலாம்.
சைவமரபில் பிறந்தவர் வைணவப் பெயர் தாங்கி இருத்தல் பழைய வழக்கமே ஆகும்.
சேக்கிழார் தம்பி பெயர் பாலறாவாயர் என்பது.
இவர் தொல்காப்பியம் முதலிய இலக்கண நூல்களையும், எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, ஐம்பெருங்காவியங்கள், ஐஞ்சிறு காப்பியங்கள், பல்லவர் காலத்தில் கி.
சுருங்கக் கூறின், சேக்கிழர்ர் தமிழ் இலக்கண இலக்கியப் புலமையில் தமது காலத்தில் ஒப்புயர்வற்று விளங்கினார் எனக் கூறலாம்.
அநபாயன் சேக்கிழார் காலத்தில் சோழப் பேரரசனாக இருந்தவன், அநபாயன் என்பதைச் சிறப்புப் பெயராகப் பெற்ற இரண்டாம் குலோத்துங்கன் ஆவான்.
இவன் வழிவழியாகச் சைவ சமயத்தைச் சேர்ந்த சோழர் மரபில் வந்தவன் சிறந்த சிவபக்தன் சைவத்தில் மிக அழுத்தமான பற்றுடையவன்.
இவன் சிதம்பரத்தில் செய்த திருப்பணிகள் பலவாகும்.
இவனது பட்டத்தரசி புவனமுழுதுடையாள் என்பவள் மகன் இரண்டாம் இராஜராஜன் என்பவன்.
இவ்வநபாயன் காலத்தில் சோழப் பெருநாட்டின் தலைநகரமாக விளங்கியது கங்கை கொண்ட சோழபுரம் என்பது.
அக்காலச் சைவ சமய நிலைமை .
அறுபத்து மூன்று நாயன்மார் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
பி முதல் என்னலாம்.
இந்தப் பரந்துப்பட்ட காலமே, பல்லவர் தமிழ் நாட்டில் பேரரசராக இருந்த காலம்.
சைவவைணவ சமயங்கள், முறையே நாயன்மார்ஆழ்வார்களால் புத்துயிர் தரப் பெற்றுச் சமணபௌத்த சமயங்களை ஒடுக்கைய காலம் இதுவே யாகும்.
.
பல்லவப் பேரரசு வீழ்ந்த பிறகு சோழப் பேரரசு ஏற்பட்டது.
அக்காலத்தில் கி.
நி.
சைவ சமயம் மிக்க அளவில் வளர்ச்சி பெற்றதென்னலாம்.
அக்கோவில் சிறந்த வேலைப்பாடு கொண்டது.
இராஜேந்திரற்குப் பின் வந்த சோழர் காலத்தில் சைவ சமயம் மேலும் வளர்ச்சி பெறலாயிற்று.
கோவில் என்ற தனிச்சிறப்புப் பெற்ற சிதம்பரம் நடராசப்பெருமான் கோவில் சோழர் காலத்தில் மிகவுயர்ந்த நிலையில் இருந்தது.
திருமுறைகள் செப்புத் தகடுகளில் எழுதப்பட்டன.
பல கோவில்களில் தேவார ஏடுகள் பாதுகாக்கப்பட்டு வந்தன.
அவற்றை நாளும் எடுத்துப் பூசிக்கவும், படிக்கவும், அழிந்ததைப் புதுக்கவும் வல்ல ஒருவர் தமிழ் விரகர் எனப்பட்டார்.
அவருக்கு மானியம் விடப்பட்டிருந்தது.
கோவில்களில் பல புராணங்கள் படிக்கப்பட்டன.
இப் படிப்பிற்கெனச் சில கோவில்களில் தனிக்கட்டடம் இருந்தது.
இவ்வாறு சேக்கிழார்க்கு முன்பே, பொதுவாகச் சைவ சமயமும் சிறப்பாக நாயன்மார் வரலாறுகளும் நாடெங்கும் பரவி நன்னிலையில் இருந்தன.
இவை அனைத்திலும் கூறப்படாத பல புதிய செய்திகள் பெரிய புராணத்துள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இப்புதிய செய்திகள் சேக்கிழார்க்கு எப்படிக் கிடைத்தன?
என்பதே நமது கேள்வி.
.
சேக்கிழார் சோழப் பேரரசின் முதல் அமைச்சர் ஆதலின், அரசியல் அறிவு நிரம்பப் பெற்றவராவர்.
இப்புதிய செய்திகளுட் பல பல்லவர் சோழர் காலப் பட்டயங்கள், கல்வெட்டுகள் இவற்றின் துணைக்கொண்டும் தொகுக்கப்பட்டன என்று திட்டமாகக் கூறலாம்.
.
ஆயின், சேக்கிழார் காலத்தில் சோழப் பெருநாட்டில் சமணர் மடங்கள் பல இடங்களில் இருந்தன.
அவற்றில் சமண முனிவரும் பெண் துறவியரும் இருந்து சமயத் தொண்டாற்றி வந்தனர்.
சமய நூல்கள் அவர் தம் கோவில்களில் படிக்கப்பட்டன என்பன கல்வெட்டுகளைக் கொண்டு அறியலாம்.
இங்ஙனமே நாகையில் சிறந்த பௌத்த விஹாரம் ஒன்று இருந்தது.
.
.
சேக்கிழார், தமிழ் நாட்டு ஆறுகள் அனைத்தையும் அவற்றின் இரண்டு கரைகள் மீதுள்ள சிவன் கோவில்களையும் நன்கறிந்தவர்.
...
...
பொன்னி வடகரைமீது மேற்கு நோக்கிச் சென்று கொங்கு நாட்டை அடைந்தார்.
...
....
......
என்றெல்லாம் சேக்கிழார் செப்பியுள்ளமை கருத்தூன்றிக் கவனிக்கற்பாலது.
.
நாயன்மார் பதிகளைத் தெளிவாகக் குறித்திருத்தல் வியப்பினும் வியப்பாகும்.
நந்தனார் பிறந்த ஆதனூர் எது?
தமிழகத்தில் ஆதனூர்கள் பல இருந்தன என்பது கல்வெட்டுக்களால் தெரிகிறது.
இக்குறிப்பால் நந்தனாரது ஆதனூர், சிதம்பரம் தாலூகாவில் உள்ளது என்பது தெரிகிறது.
.
என்று ஏங்கி நிற்க, உலகெலாம் என்றொரு தொடர் சேக்கிழார் செவிகளிற் பட்டது.
என்ற கடவுள் வாழ்த்துடன் தமது நூலைத் தொடங்கிப் புராணம் பாடி முடித்தார்.
அந்நூல் செய்யுட்களைக் கொண்டது.
அதன் பெயர் திருத்தொண்டர் புராணம் என்பது.
அப்பேரவையில் சேக்கிழார் தமது நூலைப்பாடி விளக்கி அரங்கேற்றம் செய்தார்.
அநபாயன் பெரு மகிழ்ச்சியுற்று நூலையும் புலவரையும் யானைமீதேற்றி நகர் வலம் செய்வித்துப் பெருஞ் சிறப்புச் செய்தான்.
அப்பொழுது அவரது பெரிய புராண வாக்கைப் பாராட்டி அருண்மொழித் தேவன் என்ற புகழ்ப்பெயர் உண்டானது போலும்!
அவரது சிவபக்தியின் சீரிய நிலையைப் பாராட்டி மக்கள் அவரை மாதேவடிகள் மஹாதேவனுக்கு அடியவர் என ஏத்தெடுத்ததனாற் போலும்!
அவர், மாதேவடிகள் இராமதேவன் என்ற உத்தம சோழப் பல்லவராயன் என்று கல்வெட்டில் குறிக்கப்பட்டுள்ளார்!
சேக்கிழார் சிறப்பு சேக்கிழார் கி.
பி.
ஆம் நூற்றாண்டுப் புலவர்.
அவர் நாயன்மார் வரலாறுகளைத் தம் மனம் போனவாறு பாடி யிருக்கலாம்.
இங்ஙனம் அரும்பாடுபட்டு, உண்மைகைளத் திரட்டி எழுதுபவனே சாத்திரீய வரலாற்று ஆசிரியன் என்று மேனாட்டார் கூறுகின்றனர்.
அவரைப்போன்ற ஆராய்ச்சிப் புலவரைத் தமிழ் மொழியிற் காணல் அரிதன்றோ?
.
.
.
.
.
என்று கூறியிருத்தல் காண்க.
, . . .
