தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் அணி ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
அணி அ அகடன கடம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
அறிஞர் உரைத்த செய்யுளில் குற்றங்கள் காட்டிப் பின் அவை இல்லை என உரைப்பது இது.
எடு கம்பராமாயண முதற்பாடல் சங்கோத்தர விருத்தி போல்வன .
அகமலர்ச்சியணி ஒரு பொருளினுடைய குணத்தாலும் குற்றத்தாலும் மற்றொரு பொருளுக்கும் அவை ஏற்பட்டனவாகச் சொல்லுதல் அக மலர்ச்சியணியாம்.
இஃது உல்லாஸாலங்காரம் என வட நூலுள் கூறப்படும்.
இவ்வணி நான்கு வகையாகப் பிரித்து உணரப்படும்.
அவையாவன .
குணத்தினால் குணத்தைச் சொல்லும் அகமலர்ச்சியணி .
குணத்தினால் குற்றத்தைச் சொல்லும் அகமலர்ச்சியணி .
குற்றத்தினால் குணத்தைச் சொல்லும் அகமலர்ச்சியணி .
குற்றத்தினால் குற்றத்தைச் சொல்லும் அகமலர்ச்சியணி என்பன ச.
, குவ.
, மு.வீ.
பொருள் அணி .
என்று குறிப்பிட்ட பாடலுள்ளும் இவ்வணியைக் காணலாம்.
கம்பரா.
. .
நீறாய் நிலத்து விளியரோ!
.
.
அகாரணமிகைமொழி மிகைமொழி அதிசய அணி.
காரணம் காட்டாது பயன் படுத்தப்படும் அதிசய அணி.
இது அகாரண மிகைமொழி அணி என்று ஒரு சாராரால் கொள்ளப்படும்.
வீ.
சோ.
அச்சச்சுவை இது சுவையணியின் எண்வகைகளுள் ஒன்று உள்ளத்தில் அச்சம் தோன்றுவதால் விளையும் மெய்ப்பாடுகளைக் கூறுவது.
தண்டி.
அச்சச்சுவை உவமம் உவமம் கூறும்போது எண்வகைச் சுவைகளும் உடன்இயைய, உவமம் கூறுதல் சிறப்புடைத்து.
எண்வகைச் சுவைகளில் அச்சச்சுவை ஒன்றாம்.
அச்சுவை தோன்ற வரும் உவமம் இது.
சாந்தகத்து உண் டென்று செப்புத் திறந்தொருவன் பாம்பகத்துக் கண்ட துடைத்து. நாலடி.
இக்கருத்தமைந்த பாடலில் பாம்பை உவமம் கூறியது, அச்சச் சுவை பயப்பதாம்.
தொ.
பொ.
பேரா. அசங்கதி அணி ஓரிடத்துக் காரணம் இருப்ப, மற்றோரிடத்துக் காரியம் நிகழ்ந்ததாகக் கூறுவது.
இது சந்திராலோகத்தில் தொடர் பின்மையணி என்னும் பெயருடன் மூவகைப்படும் என்று விளக்கப்படுகிறது.
தண்டியலங்காரத்தில் சித்திர ஏதுவின் வகையான தூரகாரியஏது என்னும் பெயரால் சுட்டப்பட் டுள்ளது.
தூர காரிய ஏது காண்க.
மா.
அ.
எடு மன்இளவல் விண்மேல் மறைந்த இராவணிவன் சென்னியின்மேல் வாளி சினத்து ஏவ நன்னுதலாய்!
ஞாலத்து அசங்கதியே நாடில் இராவணனார் கால்அற்றது என்னும் கதை.
மா.
அ.
அசம்பவம் சேரக்கூடாமை.
ஒவ்வாமை கூறும் இலக்கணம்.
இஃது இலக்கியம் ஒன்றினும் இல்லையாகும் குற்றம்.
தருக்க சங் எடு பசு ஒற்றைக் குளம்புடையதுஎன்றல் அசம்பவம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
நிகழ இயலாத பயன் வரும் கருத்தை நிகழ இயலாத நிகழ்ச்சி யாகக் கூறுவது.
இது கூடாமை அணியாம்.
எடு குருடு காண்டல் பகலும் இல்லை.
அசம்பவாலங்காரம் கூடாமையணி அணி.
அது காண்க.
அசாதாரண உபமா பொதுநீங்கு உவமை அது காண்க.
அடுத்து வரலுவமை உவமத்திற்கு உவமம் கூறுதல் கூடாமை காண்க.
உவமைக் குவமை சீவக.
உரை அடைபொதுவாய்ப் பொருள் வேறுபட வரும் ஒட்டணி ஒட்டணிவகை நான்கனுள் ஒன்று.
கவி தான் கூறக்கருதிய பொருளை உபமேயத்தை மறைத்துப் பிறிதொன்றனை உபமானத்தைக் கூறி அப்பொருளைக் குறிப்பால் உணர்த்தும்வகை.
இரண்டற்கும் பொதுவான அடைமொழி களை அமைப்பது இதன் இலக்கணம்.
சோலையாகிய உவமையின் ஆற்றலால் வள்ளல் ஆகிய கருதிய பொருள் குறிப்பால் உணர்த்தப்படுகிறது.
சோலையின் அவ்வடைமொழி அனைத்தும் குறிப்பால் உணர்த்தப்பெறும் வள்ளலிடத்தும் அமைவன.
இவ்வாறு வெளிப்படையான உவமையின் அடைமொழி யெல்லாம், குறிப்பால் உணர்த்தப்படும் பொருளுக்கும் பொதுவாக அமைந்தன.
தண்டி.
அடைமானம் உவமை யாழ்.
குவளைக்கு மையேர் குவளை என்று அடை கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
படவே, மையேர் குவளைக்கண் என்பது அடையடுத்து வந்த உவமை.
மையேர் குவளைக்கண் வண்டினம் என்பது அடையடுத்து வந்த உவமை உருவகம்.
மா.
அ.
பா.
உரை அடையும் பொருளும் அயல்பட வந்த ஒட்டணி தண்டியலங்காரம் குறிப்பிடும் ஒட்டணிவகை நான்கனுள் ஒன்று.
அஃதாவது பாடலிலுள்ள அடைமொழிகளும் அவ்வடைமொழிகளையுடைய உபமானமும், அவற்றின் வேறுபட்ட அடைமொழிகளை யுடைய உபமேயத்தைக் குறிப்பால் உணர்த்த வருவது.
தண்டி.
எடு கடைகொல் உலகியற்கை!
காலத்தின் தீங்கால் அடைய வறிதாயிற்று.
கடல் உபமானம் வள்ளல் உபமேயம்.
கடலுக்கு அடை யாவன அருமையுடையதாதல், சுவையில்லாமை, கருமை யுடைத்தாதல் என இவை.
இவற்றை விபரீதப்படுத்தி, உபமேய மான வள்ளலுக்கு எளிதான செவ்வி, இன்சொல்லுடைமை, கருமை விரவாமை என ஆக்கியுள்ளமை இவ்வணிவகையாம்.
தண்டி.
அடை விரவிப் பொருள் வேறுபட வரும் ஒட்டணி ஒட்டணிவகை நான்கனுள் ஒன்று.
இப்பாடற்கண், வள்ளல் ஒருவன் முகில் எனக் காட்டப் பெறுகிறான்.
முகில் உபமானம் வள்ளல் உபமேயமாகிய கருதிய பொருள்.
அது குறிப்பால் ஈண்டு உணர்த்தப்படுகிறது.
முகில் தண்ணளி யுடையது வள்ளலும் கருணை மிக்கவன்.
ஆகவே தண்ணளி சேர்ந்து என்னும் அடைமொழி உவமை பொருள் இரண்டற்கும் பொதுவாய் விரவிவந்தது.
இவ்வாறு வெளிப்படையான உபமானத்திற்கும், குறிப்பால் போதரும் உபமேயத்திற்கும் அடைமொழிகள் கலந்து வந்தன.
தண்டி.
அடைவு அணி இது நிரல்நிறை அணி எனவும்படும்.
வெள்ளிசெவ்வாய் பொன்சனி காரிபொன் என்று பாடம் கொண்டால்தான் பொருள் அமையும்.
வீ.
சோ.
உரை உய்த்துணர் நிரல்நிறை இதனின் வேறுபடுதல் காண்க.
மா.
அ.
வீ.
சோ.
எனவே, அணிகளாவன செய்யுட் கருத்தை வனப்புற விளக்கி நிற்பன.
இ.
வி.
அணிந்த என்ற உவமஉருபு முலையணிந்த முறுவலாள் கலி.
அணிந்த என்னும் உவம உருபு மெய், உரு உவமம் பற்றி வந்தது.
மெய் வடிவம் உரு நிறம் நச்.
உரை அணியியல் தோன்றிய முறை தொல்காப்பியனார் உவமம் ஒன்றனையே அணியாகக் கூறியொழிந்தார்.
இ.
வி.
உரை இ.
வி.
இ.
வி.
அவையன்றி, யாப்பிலக்கணத்திற் கூறப்படும் எழுத்து அசை சீர் அடி தொடை முதலியன அணியியலுள் கூறப்பெறுவன அல்ல.
மா.
அ.
உரை அணியியலுள் வழுவும் மலைவும் கூறவேண்டிய இன்றியமையாமை செய்யுள் என்பன சட்டகம், அலங்காரம் என இரண்டாம்.
மா.
அ.
உரை இ.
வி.
இ.
வி.
அணியியல் புலவரால் தொடுக்கப்பட்ட கவிகட்குப் பொருளானும் சொல்லானும் அழகு எய்தப் புணர்ப்பது அணியாகும்.
பொருளால் தொடுக்கப்படும் அணி அழகாகும் சொல்லால் தொடுக்கப்படும் அணி பூணாகும்.
மா.
அ.
உரை அணிவகை குணவணியும் பொருளணியும் சொல்லணியும் என அணி முத்திறப்படும்.
பாட்டினுள் அமையும் இக்குணவணி தொல்காப்பியம் சுட்டும் எட்டு வகை வனப்பின்பாற்படும்.
தன்மைநவிற்சி முதலாக பாவிகம் ஈறாகக் கிடந்த முப்பதும் பொருள்நயத்தை புலப்படுத்தும் சிறப்புடைமையால் பொருளணி எனப்படும்.
அந்தாதி இரட்டை அளபெடை முரண் என்னும் தொடைகளும் நிரல்நிறையும் தீபகமும் பின்வருநிலையும் சொற்றொடர் பற்றிய பொருளணியாம்.
மடக்கணியும் சித்திரகவியும் பிறவும் சொல்லணியாம்.
தென்.
அணி.,, அத்தச் சிலேடை உவமை பொருள் பற்றிய சிலேடை வாய்பாடு கொண்டு உவமிக்கும் உவமை வகை இது.
குயில் தன் முட்டையைக் காக்கையின் கூட்டில் வைத்துச் செல்லும்.
முட்டையிலிருந்து பார்ப்புத் தோன்றிக் குயில் குரலில் ஒலித்ததும், காக்கை அதனைத் தன் கூட்டினின்று விரட்டிவிடும்.
இதுவே பெற்றாள் இகழ, வளர்த்தாள் இடர்செய என்பது.
மா.
அ.
பாடல் அத்தியந்தாபாவம் அத்தியந்த அபாவம் முழுது மின்மை.
பிரபோத.
டு அத்புதரஸம் அற்புதச்சுவை.
இது சுவையணி வகைகளுள் ஒன்று.
இது மருட்கைச் சுவை எனவும் படும்.
வியப்புச்சுவை அணி காண்க.
அத்புதரூபகம் தமிழ் நூலார் இதனை வியப்பு உருவகம் என்ப.
அது காண்க.
அத்புதோபமா தமிழ் நூலார் இதனை வியப்பு உவமை என்ப.
அது காண்க.
அத்யுக்தி அலங்காரம் இதனை மிகுதி நவிற்சி அணி என்ப தமிழ் நூலார்.
அது காண்க.
அதத்குணாலங்காரம் இதனைத் தமிழ்நூலார் பிறிதின்குணம் பெறாமைஅணி என்பர்.
அதனுள் காண்க.
மா.
அ.
அதிகம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமானத்தைவிட உபமேயத்திற்கு உயர்வு கொள்வது.
எடு குட்டநீர்க் குவளை யெல்லாம் கூடிமுன் நிற்க மாட்டாக் கட்டழகு அமைந்த கண்ணாள் சீவக.
அதிகம் இது மாணிக்க வாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஆதாரத்தினும் ஆதேயம் பெரிதாக வளர்ந்து இடமின்மை யின் அதனோடு நின்றது என்று கூறுவது.
அதிக அணி காண்க. அதிகாலங்காரம் அதிக அணி காண்க.
அதிசய அணி அதிசயமாவது மிகுதி.
கவி தான் கருதிய பொருளினது வனப்பினை உயர்த்திச் சொல்லுங்கால், உலகநடை வரம்பு கடவாமல், உயர்ந்தோர் வியக்கும் வகையில் சொல்லுவது.
தண்டி.
இஃது உயர்வு நவிற்சி, மிகைமொழி, பெருக்கு என்னும் பெயர் களையும் பெறும்.
உரிய பொருளை உயர்த்திச் சொல்லும் உதாத்த அணியாகிய வீறுகோளணியின் இது வேறாம்.
இது பொருள்அதிசயம், குணஅதிசயம், தொழில்அதிசயம், ஐயஅதிசயம், துணிவுஅதிசயம், திரிபுஅதிசயம் என ஆறு வகைப்படும்.
தண்டி.
இடம், சினை, காலம் இவற்றையும் மா.
அ.
குறிக்கும்.
காரண மிகைமொழி, அகாரண மிகைமொழி என்னும் பகுப்புக்களை வீ.சோ.
குறிக்கும்.
இப்பாகுபாடுகளை அவ்வத்தலைப்புக்களில் காண்க.
அதிசய அணியின் மறுபெயர்கள் .
பெருக்கு அணி வீ.
சோ.
, .
மிகைமொழி அணி வீ.
சோ.
உரை, .
உயர்வு நவிற்சி அணி ச.
, குவ.
என்பன.
அதிசய உருவகம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமானத்தில் உபமேயத்தின் செய்தியைக் குறிப்பிடுவது.
தண்டி.
இப்பாடலில், உபமேயமான முகத்தின் செய்தி உபமானமான மதிக்கு ஏற்றி உரைக்கப்பட்டவாறு.
அதிசய உவமை உவமை வகைகளுள் அதிசய உவமை ஒன்று.
உயர்வு நவிற்சி யாக உபமானத்தை உபமேயத்துடன் இணைத்துக் கூறும் உவமை வகை இது.
அதிசய பலம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
காரணமும் காரியமும் தோன்றிய பின்னரே வர வேண்டிய பயன், அவை தோன்றுதற்கு முன்னர் வருதல்.
அகநா.
தலைவன்பிரிவாகிய காரணமும் தலைவிதுயராகிய காரிய மும் தோன்று முன்னரே, அவளுக்கு வெப்பமான பெருமூச்சு வந்தது என்பதாம்.
அதிசய பேதகம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளை உவமையின்றி உயர்ச்சியுடையதாகக் கூறுவது.
எடு கோபுரம் வானளாவி நிற்கிறது என்றல் போல்வன.
அதிசயம் இது மாணிக்க வாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளின்கண் உள்ள சிறப்பினை மற்றொரு பொருளில் உள்ளதாக ஏற்றித் தலைதடுமாற்றமாகக் கூறுவது.
எடு மாதர் முகம்போல் ஒளிவிட வல்லையேல் காதலை வாழி மதி குறள்.
இப்பாடலில் சந்திரனுடைய ஒளி மாதர் முகத்துக்கு ஏற்றி மிகுத்து உரைக்கப்பட்டவாறு.
அதிசய யோகம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
கூடாத பொருளைக் கூட்டியுரைப்பது.
எடு சந்தனத்தில் செந்தழலும் தண்மதியில் வெவ்விடமும் வந்தனவே போலுமால் நும்மாற்றம் தண்டி.
சந்தனத்தில் வெப்பமும், அமுதமயமான சந்திரனில் விடமும் கூட்டியுரைத்தல் கூடாத பொருள்களைக் கூட்டி யுரைத்த வாறாம்.
இது கூடா உவமைக்கண் அடங்கும்.
அதிசயாலங்காரம் அதிசயவலங்காரம் என்னும் மாறன் அலங்காரம்.
மா.அ.
, அதிசய அணி காண்க.
அதிசயோக்தி இவ்வணி உயர்வுநவிற்சி எனவும், அதிசயஅணி எனவும்படும்.
அதிசயஅணி காண்க.
அதிசயோபமா இது மிகை உவமை எனவும், அதிசய உவமை எனவும்படும்.
அதிசய உவமை காண்க.
அந்த தீபகாலங்காரம் தீவக அணிவகைகளுள் ஒன்று.
கடைநிலை விளக்கணி எனவும் படும்.
செய்யுளின் இறுதியில் நின்ற சொல் ஏனைய முதல் இடைகளிலும் சென்று பொருள்பயப்பது கடைநிலைத் தீவகம் ஆகிய அந்ததீபகாலங்காரம்.
தொழில் குறித்து வந்த அந்த தீபகாலங்காரம் இது.
தண்டி.
நூலுள் வேறுதாரணம் காட்டப்பெறும். மா.
அ.
மா.
அ.
உரை அந்திய தீபகம் இது கடைநிலைத் தீவக அணி எனவும், கடைநிலை விளக் கணி எனவும் தமிழில் வழங்கப்பெறும்.
அந்த தீபகாலங் காரமும் அது.
கடைநிலைத் தீவக அணி காண்க.
இஃது, இவ் வியலதனால் இதுவன்று இது எனச், செவ்விதின் தெளிந்த தேற்ற உவமையின் சிறிது வேறுபட்டது.
தேற்ற உவமை உபமேயத்திற்கு உபமானம் இன்று என முடிவு செய்வது.
இஃது அக்கருத்தை வெளிப்படையாகக் கூறாது விடுப்பது.
இஃது இரண்டற்குமிடை வேற்றுமை.
யாதனை உவமை கூறுவது என இதன்கண் அந்நிய உவமை வந்தவாறு.
அந்யோந்யாலங்காரம் தமிழ் அணியிலக்கண நூலார் ஒன்றற்கு ஒன்று உதவி அணி என்பர்.
ஒன்று ஒன்றற்கு உபகரித்தலைச் சொல்லும் அலங்காரம் இது.
எடு திங்கள் இர வால்விளங்கும் செப்புகதிர்த் திங்களால் கங்குல் விளங்குமே காண். குவ.
இதன்கண், திங்கள் இரவிற்கு உபகார மாயிருத்தலும் அவ்வாறே இரவும் திங்கட்கு உபகாரமாயிருத்தலும் கூறப் பட்டவாறு.
அந்யோந்யோபமா இதனைத் தமிழ்நூலார் தடுமாறுவமை என்பர்.
இஃது ஒரேபாடலில் அடுத்தடுத்து உபமேயத்தை உபமானமாகவும், உபமானத்தை உபமேயமாகவும் மாற்றிக் கூறுவது.
இதனைத் தண்டி அலங்காரம் இதரவிதரஉவமை என்றும், மாறன லங்காரம் தடுமாறுவமம் என்றும், வீரசோழியம் உறழ்ந்து வரலுவமை என்றும் கூறும்.
எடு களிக்கும் கயல்போலும் நின்கண் நின் கண்போல் களிக்கும் கயலும் கனிவாய்த் தளிர்க்கொடியே!
அந்யோந்யம், இதரேதரம், தடுமாற்றம்....
ஒரு பொருளன.
தண்டி அநந்யபாவோபமா இதனைத் தண்டியாசிரியர் பொது நீங்கு உவமை என்பர்.
அஃதாவது உவமையைக் கூறி மறுத்துப் பொருள்தன்னையே உபமேயத்தை உவமையாகக் கூறுவது.
எடு திருமருவு தண்மதிக்கும் செந்தா மரையின் விரைமலர்க்கும் மேலாம் தகைத்தால் கருநெடுங்கண் மானே!
அநந்யபாவோபமா என்பதும் இவ்வணி.
அத் தலைப்புக் காண்க.
குவ.
அநாதராக்ஷபம் இது விருப்பின்மை கூறும் இகழ்ச்சி விலக்கு அணி.
முன்ன விலக்கணி வகையுள் ஒன்று.
இகழ்ச்சி விலக்கு காண்க.
அநியம உவமை அநியமமாவது வரையறையின்மை.
வரையறை செய்து கூறிய உவமை ஒன்றே ஆவதன்றி, மற்று ஒன்றும் உவமையாம் என்பது இது.
தண்டி.
, மா.அ.
அநியமச் சிலேடை நியம விலக்குச் சிலேடை தண்டி.
அது காண்க.
மா.
அ.
அநியமோபமா இதனை அநியம உவமை என மாறனலங்காரம், தண்டி இவை கூறும்.
அநியம உவமை காண்க.
அநுக்ஞாலங்காரம் இதனைத் தமிழ் அணியிலக்கண நூலார் வேண்டல் அணி யென்ப.
அஃதாவது குற்றத்தால் குணம் உண்டாவது கண்டு அக்குற்றத்தை வேண்டுதல்.
குவ.
அநுக்ஞாக்ஷபம் இதனைத் தண்டியாசிரியர் முன்னவிலக்கணியுள் ஒன்றாகிய உடன்படல் விலக்கு என்ப.
அது காண்க.
அநுக்ரோசாக்ஷபம் முன்ன விலக்கணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய இரங்கல் விலக்கு என்று தண்டியாசிரியர் இதனைக் குறிப்பிடுவர்.
அது காண்க.
அநுகுணாலங்காரம் இதனைத் தமிழ் அணிநூலார் தன்குணமிகையணி என்பர்.
அஃதாவது மற்றொன்றின் சார்பினால் தனது குணம் மிகுதலைச் சொல்வது.
எடு வார்செவிசேர் காவிமலர் மானனையாய்!
நின்கடைக்கட் பார்வையினால் மிக்ககரும் பண்பு. இதன்கண், தலைவியது கடைக்கட் பார்வையது சார்பினால் குவளைமலர்க்குக் கருமைமிகுதல் சொல்லப்பட்டது.
குவ.
அநுசயத் தடைமொழி இதனை விலக்கணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய கையறல் விலக்கு எனத் தண்டியலங்காரம் குறிக்கும்.
அது காண்க.
வீ.சோ.
அநுபலத்தி அணி இது தமிழில் நுகர்ச்சியின்மை அணி என்று வழங்கப்பெறும்.
அது நோக்குக.
குவ.
அநுமானப் பிரமாணஅணி அநுமானம் ஒரு காரணம்கொண்டு காரியத்தை உய்த் துணர்தல்.
அனுமானம் என்பது காண்க.
நிறுவ வேண்டிய பொருளையும் அதன் ஏதுவையும் அழகு தோன்றக் கூறுவது இவ்வணி.
இஃது உருவகம், உயர்வுநவிற்சி என்பன போன்ற அணிகள் கலந்தும் வரப்பெறும்.
சீதையைப் பிரிந்து துயருறுகின்ற இராமன் நிலவை வெயிலென மயங்கி இலக்குவ!
மரநிழலுக்குச் செல்வோம் கதிரவன் மிகவும் காய்கிறான் என்று கூற, இலக்குவன், அண்ணால்!
இது நிலவு, சந்திரன்நிலவன்றோ ஈது! என்றான்.
உனக்கு எப்படித் தெரியும், முழுநிலவுதான் என்று? என்று இராமன் வினவவே, இலக்குவன், சந்திரன் நடுவே மான் இருக்கிறது என்றான்.
மான் என்ற சொற் கேட்டதும், இராமனுக்கு மான் போன்ற கண்ணியாம் சீதையது நினைவு மிக்குத் துயரமும் மிக்கது.
மான் போலும் விழியும் மதிபோலும் முகமும் படைத்த என் உயிரனையாய்!
சீதையே!
நீ யாண்டுளாய் என்று அவன் புலம்பலுற்றான்.
பிற அணி ஒன்றும் கலவாமல், ஏதுவும் காரியமுமாய்க் கூறப்படும் தூய அநுமானப்பிரமாணஅணியும் உண்டு.
குவ.
அநேகாங்க உருவகம் அநேக அங்கம் பலஉறுப்பு.
ஒரு பொருளின் உறுப்புக்களில் பலவற்றையும் உருவகம் செய்வது அநேகாங்க உருவக அணியாம்.
அவயவம், அவயவி என இரண்டையும் உருவகிப்பது இவ்வணி.
அவயவங்களை மாத்திரம் உருவகம் செய்து அவயவியை உருவகியாது விடுவது அவயவ உருவகமாம்.
தண்டி.
அப்ரஸ்துத ப்ரசம்ஸாலங்காரம் இதனை தமிழ் நூலார் புனைவிலிப் புகழ்ச்சியணி என்பர்.
மாறுபடு புகழ்நிலையணியும் அது.
விரிவினை அவற்றுள் காண்க.
அபஹநுதி இதனைத் தமிழ் அணிநூலார் அவநுதி எனவும், ஒழிப்பணி எனவும் அணி கூறுவர்.
விரிவு அவற்றுள் காண்க.
தண்டி.
அபாவ ஏது அபாவம் இன்மை ஏது காரணம்.
இன்மை என்னும் அபாவத்தையும் ஏது அணியின்பாற்படுத்துக் கூறுப.
ஒன்றின் இன்மையைக் காரணம்காட்டிக் கூறல் இதன் இலக்கணம்.
இஃது ஐவகைப்படும்.
சான்றோர் சொன்ன சொல் தவறுதல் எஞ்ஞான்றும் இல்லை.
தலைவன் சான் றோன் ஆகலின், குறித்த பருவத்தே வந்துவிடுவான்.
அவன் தேர் இன்றுமாலையே நம்மிடம் வரும் என்று பருவங்கண்டு வருந்திய தலைவிக்குத் தோழி ஆறுதல் கூறுகிறாள்.
சான்றோர் சொல் தவறார் என்னும் காரணம், தலைவன் தேர் தவறாது வரும் என்பதற்கு ஏதுவாயினமையின் அபாவ ஏதுவாம்.
தண்டி.
தண்டி.
அபூத உவமை அபூதம் உலகில் இல்லாத பொருள்.
உலகில் இல்லாத பொருளை உபமானம் ஆக்கி உரைக்கும் இவ்வணி உவமை வகைகளுள் ஒன்று.
இல்பொருள் உவமை எனவும் இது வழங்கப்பெறும்.
எடு எல்லாக் கமலத் தெழிலும் திரண்டொன்றின் வில்லேர் புருவத்து வேல்நெடுங்கண் நல்லீர்!
அபூதோபமா அஃதாவது அபூத உவமை இல்பொருள் உவமை எனவும் படும்.
அபூத உவமை காண்க.
அபேதத்தைப் பேதமாக்கிய அற்புத உவமை வேறுபடாத தொன்றனை வேறுபடுத்தி அற்புத வாய் பாட்டால் கூறும் உவமைவகை இது.
பாலிகை பாத்திரம், உதடுகள் இவ்வாறு இதன்கண் சிலேடையும் பயின்றுள்ளது.
பாடல் மா.
தொ.
பொ.
பேரா. அமைவணி பொதுவாக உலகத்தாரால் கூறப்படும் குறை சிறப்பாக நோக்க நிறைவாகவே அமைவதாகக் கூறும் அணி.
தொ.
வி.
அமைவு குறைவையும் குணமாக ஆக்கிக் கொள்ளுதல்.
அயம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் .
வருவதோர் அணி.
ஒருபொருளின் தொகுதி அப்பொருளைக் குறித்த அளவில் அதன் தொகுதியின் எண்ணைத் தெரிவிப்பது.
அயுக்தகாரி கூடா இயற்கை.
இது வேற்றுப்பொருள்வைப்பணியின் வகைகளுள் ஒன்று.
கூடா இயற்கை காண்க.
அயுக்தரூபகம் இயைபில் உருவகம் அது காண்க.
அயுத்த ஏது அணி அயுத்தம் பொருத்தமற்றது.
ஏதுஅணிக்கு ஒழிபாக வந்த சித்திர ஏது வகையுள் இதுவும் ஒன்று.
பொருத்தமற்ற காரணம் ஒன்றால் காரியம் நிகழ்வதைக் கூறுவது.
தண்டி.
அர்த்த வியக்தி அஃதாவது உய்த்தலில் பொருண்மை.
உய்த்தலில் பொருண்மை காண்க.
அர்த்தாந்தரந்யாஸம் வேற்றுப்பொருள்வைப்பணி அர்த்தாந்தரந்யாஸாக்ஷபம் வேற்றுப்பொருள்விலக்கு.
இது முன்னவிலக்கு அணி வகைகளுள் ஒன்று அது காண்க.
அர்த்தாலங்காரம் தமிழ்நூலார் இதனைப் பொருளணி என்பர்.
அது காண்க.
அர்த்தாவ்ருத்தி தமிழ்நூலார் இதனைப் பொருள் பின்வருநிலை என்பர்.
இது பின்வருநிலை அணி வகைகளுள் ஒன்று.
அது காண்க.
இது ரத்நாவளி அலங்காரம் என வடநூல்களில் கூறப்படும்.
ச.
குவ.
அருங்கல உயர்வு வீரசோழிய உரையுள் சுட்டப்பட்டுள்ள அணிவகைகளுள் ஒன்று.
அணிகளின் சிறப்பை உயர்த்திக் கூறுவது.
இது பொருள்அதிசயத்துள் அடங்கும்.
வீ.
சோ.
அருத்தாபத்தி பிரமாணாலங்காரம் இது தமிழில் பொருட்பேற்றுப் பிரமாண அணி குவ.
என வழங்கப்பெறும்.
அது காண்க.
அரூபகம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒருபொருளின் இடுகுறியாகிய பெயரைக் காரணம் காட்டி மறுத்திடச் செய்வது.
எடு பெண்களை மெல்லியலார் என்று கூறுவர்.
இவளை மெல்லியல் எனல் சாலாது தண்டி.
என்ற தலைவன் கூற்றுப் போல்வன.
அல்பாலங்காரம் தமிழ் நூலார் இதனைச் சிறுமையணி என்பர்.
அது காண்க.
அலங்காரம் செய்யுட்கு அழகு செய்யும் இதனைத் தமிழ்நூலார் அணி என்பர்.
தொல்காப்பியர் உவம இயல் எனச் சுருங்க வகுத்ததைப் பிற்கால அணிநூலார் பாரித்துப் பாடினர்.
இவற்றை வடநூலார் முறையே அர்த்தாலங்காரம், சப்தா லங்காரம் என்ப.
உருவகமும் உள்ளுறை உவமமும் உவமையிலிருந்து தோன்றியவை ஆதலின் உவமையின் பின் வைக்கப்பட்டன.
ஒழிந்த ஒட்டு, உல்லேகம் முதலியனவும் உவமையை அடிப்படையாகக் கொண்டு தோன்றுதலின் அவையும் உள்ளுறை உவமத்தை அடுத்து வைக்கப்பட்டுள் ளன.
ஏனைய அணிகளின் முறைவைப்பும் உய்த்துணர்ந்து கொள்ளத்தக்கது.
மா.
அ.
உரை அவ்விய உருவகம் உருவகம் செய்யப்பட்ட பொருட்கண் உலகியலில் பொருத்த மில்லாத செயலைப் பொருத்திச் சொல்வது.
அவ்வியமாவது பொருத்தம் இன்மை.
வீ.
சோ.
அவஞ்ஞாலங்காரம் தமிழ் நூலார் இதனை இகழ்ச்சி அணி என்ப.
அது காண்க.
அவநுதிஅணி அவநுதி மறுத்துரைத்தல்.
சிறப்பு, பொருள், குணம் இவற்றால் ஆகிய உண்மையை மறுத்து, அதற்கு மாறான வேறொன்றனை உரைப்பது இவ்வணி.
இஃது ஒழிப்பணி எனவும் படும்.
தண்டி.
அவநுதி அணியின் மறுபெயர் ஒழிப்பணி ச.
குவ. அவநுதி உருவகம் இது தத்துவாபன உருவகம் வீ.சோ.
எனவும்படும்.
உண்மைப் பொருளை மறுத்து ஒப்புமைப் பொருளை உடன் பட்டுக் கூறுவது இதன் இலக்கணமாம்.
எடு பொங்களகம் அல்ல, புயலே இவை இவையும் கொங்கை இணையல்ல, கோங்கரும்பே மங்கை!
தண்டி அவநுதி சிலேடையினும் விரவிவருதல் அஃதாவது சிலேடையுடன் வந்த அவநுதியணி.
வஞ்சியான் அல்லன் என்னும் தொடர் சிலேடையாக விரவித் தலைவன் குணத்தை அவநுதி மறுத்தமை செய்தமை காண்க.
தண்டி.
இதுவே வினை பற்றிய சிலேடை அவநுதி எனவும்படும்.
இ.
வி.
உரை அவயவ உருவகம் இஃது உருவக அணிவகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு பொருளின் உறுப்புக்களையெல்லாம் உருவகித்து, அப்பொருளை மாத்திரம் உருவகம் செய்யாமல் வாளாவிடுப்பது இதன் இலக்கணம்.
தண்டி.
அவயவ உவமை ஒருபொருளின் உறுப்புக்களை உவமித்து உறுப்பியாகிய அப்பொருளை உவமிக்காது உள்ளவாறே கூறுவது அவயவ உவமையாம்.
மா.
அ.
அவயவி உருவகம் உறுப்பு எதனையும் உருவகம் செய்யாமல் உறுப்பியை மாத்திரம் உருவகம் செய்தல் இதன் இலக்கணமாம்.
இஃது உருவக அணி வகைகளுள் ஒன்று.
ஆயின், புருவம், வாய், விழி என்னும் உறுப்புக்கள் உருவகம் செய்யப்படவில்லை.
ஆதலின் இஃது அவயவி உருவகமாயிற்று.
தண்டி.
அவயவி உவமை உறுப்புக்களையுடைய பொருளை உவமித்து அப்பொருளின் உறுப்புக்களை உவமிக்காமல் விட்டுவிடுவது.
மா.
அ.
அவர்ணியம் புனைவிலி அஃதாவது உபமானம்.
அணி.
உரை அவலம் பற்றிய சுவையணி சுவையணிவகை எட்டனுள் ஒன்று.
சோகம் என்னும் உள்ளத் துணர்வு புறத்துப் புலனாகி விளங்கும் வகை உரைக்கப்படுதல் இதன் இலக்கணம்.
அவலத்தின் நிலைக்களன்களான இளிவு, இழவு, அசைவு, வறுமை என்ற நான்கனுள் இஃது இழவு பற்றி வந்தது.
தண்டி.
அவிருத்த உருவகம் ஒரு பொருளுக்குக் கூடுவனவாம் தன்மைகள் பலவற்றையும் கூட்டி உருவகம் செய்வது.
மா.
அ.
பாடல்.
அவிரோதச்சிலேடை முன்னர்ச் சிலேடை செய்தவற்றைப் பின்னர் மாறுபாடின்றிச் சிலேடிக்கும் மாறுபாடில்லாச் சிலேடை இது.
இப்பாடல் சூரியன் முதலிய நால்வர்க்கும் சோழனுடன் சிலேடை.
சூரியன் தன் கதிர்களால் இரவினை ஒழிப்பான் புக ழுடைய சோழனும் தன் கைகளால் வாரி வழங்கி இரத்தலை ஒழிப்பான்.
சிவபெருமான் காமனை அழிப்பான் சோழனும் பகைவரது வலியை அழிப்பான்.
சந்திரன் தோன்றி ஆம்பலை அலர்த்துவான் சோழனும் தன் மதியால் உலகிற்கு மகிழ்வு செய்வான்.
குபேரன் சங்கநிதி பதுமநிதி இரண்டும் உடையவன் சோழனும் பெருஞ்செல்வம் உடையவன்.
இவ்வாறு மாறுபாடின்றி அமைவதால் அவிரோதச் சிலேடையாயிற்று.
தண்டி.
காரகம் தொழிற்படுவது தண்டி.
அழிவுபாட்டபாவ ஏது அணி அழிவினால் ஏற்பட்ட இன்மையைக் காரணமாகச் சொல்லுதல் இவ்வணி.
தண்டி.
அழிவுபாட்டின்மை இஃது அழிவுபாட்டபாவ ஏது எனவும் கூறப்பெறும்.
அது காண்க.
மா.
அ.
பக்.
உரைமேற். என்று தலைவனிடம் வேண்டுகிறாள்.
தொ.
பொ.
பேரா. அற்ப மகிட்சி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயனாந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு காலத்தில் விரும்பிய பொருளை மற்றொரு காலத்தில் கிட்டப்பெறுவது.
தென்.
அணி.
அற்புத அலங்காரம் அஃதாவது வியப்பணி.
கேட்டார்க்கு வியப்புத் தோன்று மாறு ஓர் உண்மைச் செய்தியைச் சொல்லுதல்.
மா.
அ.
அற்புத உவமை அணி அற்புதமாவது பெருவியப்பு.
இஃது உவமை யணியின் வகைகளுள் ஒன்று.
உலகிலுள்ள பொருள் எதற்கும் இல்லாத இயல்புகளை இணைத்துக் கூறி வியப்புத் தோன்ற உவமித்தல் இதன் இலக்கணம்.
தண்டி.
. அற்புதம் அடுத்த உருவக அணி அற்புதம் பெருவியப்பு.
உவமை அற்புத உவமையாய் வருமாறு போல, உருவகமும் அற்புதம் அடுத்து வருவது இவ்வணி.
தண்டி.
அற்று என்ற உவம உருபு பல்லோர் உவந்த உவகை யெல்லாம் என்னுள் பெய்தந் தற்றே........
வெற்பன் வந்த மாறே அகநா.
தொல்.
பொ.
.
பேரா. அன்புறு தகுந இறைச்சியுள் சுட்டல் இஃது இறைச்சி அணி வகைகளுள் ஒன்று.
மா.
அ.
அன்ன அடுத்த தற்குறிப்பேற்ற அணி அன்ன என்னும் உவம உருபுடன் வந்த தற்குறிப்பேற்ற அணி.
எடு சான்றோர் வருந்திய வருத்தமும் நுமது வான்தோய் வன்ன குடிமையும் நோக்கி நற்.
தலைவனது குடிப்பிறப்பினது உயர்ச்சியை நோக்குங்கால் அது வானளாவ உயர்ந்துள்ளது போலும் என்பதே தற்குறிப் பேற்றமாம்.
இ.
வி.
மாரி அன்ன வண்கை புறம் பயன் உவமம் இலங்குபிறை அன்ன விலங்குவால்வை எயிற்று அகநா.
கடவுள் மெய் உவமம் செவ்வான் அன்ன மேனி அகநா.
கடவுள் உரு உவமம் ஒன்ற, போல என்பனவும் அன்ன போல எல்லா உவமத்தின் கண்ணும் வரும்.
தொ.
பொ.
அன்ன என்ற உருபு வினையுவமத்திற்கே சிறந்தது.
தொ.பொ.
ஒன்று என்பதும் வினை பயன் மெய் உரு என்னும் நான்கு உவமங்களுக்கும் பயின்று வரும்.
தொ.
பொ.
, , , பேரா. மாரி அன்ன வண்கை புறநா.
பயன் இலங்குபிறை அன்ன விலங்குவால் வையெயிற்றுஅகநா.கடவுள் மெய் செவ்வான் அன்ன மேனி அகநா.
குன்றியும் கோபமும் ஒன்றிய உடுக்கை உரு ஒளித்தியங்கு மரபின் வயப்புலி போல அகநா.
உரு அன்னியோன்னியம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
இதரவிதரம் எனவும்படும்.
ஒன்றற் கொன்று உதவி அணி காண்க.
அன்னியோன்னியாலங்காரம் ஒன்றற் கொன்று உதவியணி அணி.
அது காண்க.
அனன்னுவயம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமானத்துக்குரிய உபமேயமே உபமானத்தை விலக்கித் தனக்குத் தானே உவமையாக வருவது.
எடு இன்னோ ரனையை இனையை யாலென அன்னோர் யாம்இவண் காணா மையின்.....
நின்னோ ரனையை நின் புகழொடும் பொலிந்தே பரிபா. அனன்னுவயாலங்காரம் இயைபின்மையணி அது காண்க.
அனாதரத் தடைமொழி இது வீரசோழியம் குறிப்பிடும் சிறப்பான முன்னவிலக்கு வகை ஏழனுள் ஒன்று.
விருப்பமின்மையை வெளியிட்டு ஒரு செயல் செய்வதைத் தடுத்தலின், இஃது இப்பெயர் பெற்றது.
வீ.சோ.
அனுகுணாலங்காரம் தன்குண மிகையணி அணி.
அது காண்க.
அனுஞ்ஞாலங்காரம் வேண்டலணி அணி.
தொ.
பொ.
பேரா. கண்கள் நறவின் சேயிதழ் அனைய வாகி அகநா.
என அனைய என்பது மெய்உவமம் பற்றி வந்தது.
தொ.
பொ.
பேரா. அஸம்வாலங்காரம் கூடாமை அணி அது காண்க.
அஸம்பாவிதோபமா கூடாவுவமை என்ப தமிழ்நூலார் அது காண்க.
அஸாதாரணோபமா இதனைத் தமிழ்நூலார் பொதுநீங்குவமை என்ப அது காண்க.
தண்டி.
, இ.வி.
ஆங்கு என்ற உவமஉருபு அருளில்லார்க்கு அவ்வுலகம் இல்லை.
ஆங்கு என்பது வினை உவமத்திற்கு வருதலே சிறப்பு.
தொ.
பொ.
பேரா. பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாஅங்கு முருகு.
என ஆங்கு என்பது உருஉவமம் பற்றி வந்தது.
பேரா. ஆசி அலங்காரம் இது வாழ்த்தணி எனவும்படும்.
அது காண்க.
வீ.சோ.
ஆசிக்யாஸோபமா ஆசிக்யாஸா சொல்லல் வேண்டும் என்னும் விருப்பம்.
இவ்வணி இயம்புதல் வேட்கை உவமை எனவும், கருத்துவமை எனவும் படும்.
இயம்புதல் வேட்கை உவமை காண்க.
ஆசித்தடைமொழி இது வீரசோழியம் குறிப்பிடும் சிறப்பான முன்னவிலக்கு வகை ஏழனுள் ஒன்று.
வெளிப்படையாக ஆசி கூறுவார் போலக் குறிப்பாகச் செயலை விலக்கியமை ஆசித்தடை மொழியாம்.
எடு ஏகுக அன்பர் எளிதாகச் சென்னெறிக்கண் யானும் இனிதிருக்க ஈண்டு. அன்பர் பொருள் தேடப் புறப்படுக.
அவர் செல்லும் வழியும் நடந்துபோக எளிதாக இருப்பதாகுக!
வீ.சோ.
ஆசிமொழி வாழ்த்தணி.
வீ.சோ.
உரை வாழ்த்தணி காண்க.
ஆசீர்வசநாக்ஷபம் இதனைத் தமிழணி நூலார் வாழ்த்து விலக்கு என்ப.
இது முன்னவிலக்கணி வகைகளுள் ஒன்று.
வாழ்த்து விலக்கு காண்க.
ஆடூஉப் பொருட்டன்மை ஆண்மகனாகிய பொருள்ஒன்றன் தன்மையை உள்ளவாறு எடுத்துக் கூறும் தன்மையணி வகையுள் ஒன்று.
மா.அ.
ஆடூஉ மக்கட்டன்மை மக்களுள் ஆண்பால் தன்மையை உள்ளவாறு கூறுதல் என்னும் தன்மையணிவகை.
மா.
அ.
என்ற அடிகளில், கள்வர் என்ற ஆண்பாற்பன்மை பரத்தை என்ற பெண்பாற்கு உவமம் ஆயிற்று.
இ.
வி.
பொ.
வி.
பக்.
மேற். என்ற தாழிசைக்கண், வணிகன் என்ற ஆண்பால், தலைவி யாகிய பெண்பாற்கு உவமம் ஆயிற்று.
ஆதி தீபகம் தமிழ்நூலார் இதனை முதல்நிலைத் தீவகம் எனவும் முதல் நிலை விளக்கணி எனவும் கூறுப தீவகஅணிவகைகளுள் ஒன்று.
அத்தலைப்பிற் காண்க.
ஆதிவிளக்கு முதல்நிலைத் தீவகம் குணம், தொழில், சாதி, பொருள் இந்நான்கும் பற்றி இது வருதலின் நான்கு வகைப்படும்.
தண்டி.
தீவக அணி காண்க.
ஆர்வமொழி அணி உள்ளத்து வாழும் ஆர்வத்தினை வெளியிட்டு மொழிதல் என்னும் அணி.
நீ எமது இருப்பிடம் நாடி வந்ததற்குக் கைம்மாறு செய்ய எம்மால் இயலவில்லை என் செய்வோம்?
தண்டி.
இது மகிழ்ச்சி அணி எனவும் படும்.
ஆர்வமொழி அணியின் மறுபெயர் மகிழ்ச்சி அணி.
வீ.சோ.
வடநூலார் ப்ரேயோலங்காரம் என்ப.
ஆரோபித்தல் ஒன்றன்மேல் மற்றொன்றன் தன்மையை ஏற்றிக் கூறுதல்.
முகமதியம் என்ற உருவகத்தில், சந்திரனின் தன்மை முகத்தின் மேல் ஆரோபிக்கப்பட்டமை காண்க.
மு.
வீ.
பொருளணி . இது வலி எனவும், ஓசம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
ஆவ்ருத்தி தீபகாலங்காரம் தமிழணிநூலார் இதனைப் பின்வருவிளக்கணி என்ப.
ஆவ்ருத்தி பின்வருநிலை.
அவ்வணி காண்க.
ஆவிருத்தி அலங்காரம் தமிழணிநூலார் இதனைப் பின்வரு நிலையணி என்ப.
அது காண்க.
ஆக்ஷபரூபகம் தமிழணிநூலார் இதனை விலக்குருவகம் என்ப அது காண்க.
ஆக்ஷபாலங்காரம் தமிழணிநூலார் இதனை எதிர்மறை அணி என்ப அது காண்க.
இஃது அவக்ஙியாலங்காரம் என்று வடநூலுள் கூறப்படும்.
இஃது இருவகைப்படும்.
அவை குணத்தினால் குணம் உண்டாகாத இகழ்ச்சியணி குற்றத்தினால் குற்றம் உண்டாகாத இகழ்ச்சியணி என்பன.
மு.
வீ.
பொருளணி ச.
குவ.
குற்றத்தால் குற்றமுண்டாகாத இகழ்ச்சியணி ஒன்றனுடைய குற்றம் அதனுடன் தொடர்பு கொள்ளும் மற்றொரு பொருளுக்கு உண்டாகாமையைச் சொல்லும் இகழ்ச்சி அணிவகை.
எடு சந்திரன் எல்லாராலும் விரும்பப்படுவது ஆனால் அதன்கண் நஞ்சு தோன்றுமாயின், அஃது எல்லா ராலும் இகழப்படும்.
சந்திரனில் நஞ்சு தோன்றுவதின்று ஆதலின், சந்திரனில் தோன்றிய நஞ்சு என்பதனை இல்பொருள் உவமை என்றலே பெரும் பான்மை வீ.சோ.
இகழ்ச்சி விலக்கு இது முன்னவிலக்கணி வகைகளுள் ஒன்று.
ஒன்றனை இகழ்ச்சி காரணமாக விலக்கி உரைத்தல் இதன் இலக்கணம்.
அண்ணலே!
நல்லாற்றின் பொருள் தேடச் செல்ல நினைக் கின்றாய் எமக்கு எம் ஆருயிரின்மீதே ஆசை இருக்கிறது.
நீ தேடும் பொருளால் ஆகும் பயன்களில் எங்களுக்குச் சிறிதும் ஆசையில்லை.
நீ பிரியின் நாங்கள் உயிர் தரியோம் ஆதலின் இதைக் கூறினோம்.
இனிச் செல்வதோ, இல்லத்திலேயே தங்கி இருப்பதோ நின் விருப்பம்! இதில் பொருட்பயனை இகழ்ந்து தலைவன் செல்வதை விலக்குதல் காண்க.
தண்டி.
இகழா இகழ்ச்சி புகழ்வது போலப் பழித்துக் கூறும் அணி.
ஆண்டவனைக் கூட வணங்காத தலை எனப் பெருமிதம் கூறுவது போல அறியாத் தன்மையை வெளிப்படுத்துவது இவ்வணி.
தண்டிலங்காரம் இதனை இலேசத்துள் அடக்கும் பொருளணி.
இசை உவமை இஃது இன்சொல் உவமை எனவும்படும் தண்டி.
உபமானத்திற்கு ஒரு சிறப்பினை எடுத்துக் கூறி, அத்தகைய சிறப்புடையதாயினும் அஃது உபமேயத்தை ஒக்குமேயன்றி உபமேயத்தை விஞ்சியதன்று என்றல் இசையுவமை.
எடு மான்விழி நின்முகத்த வாள்மதியின் கண்ணதுமான் ஆகிலும் ஒக்கும் அமர்ந்து தலைவியே!
உன் முகத்தில் மானின் விழிகளே உள்ளன சந்திரனிடத்தே மானே முழுமையாக இருக்கிறது.
வீ.
சோ.
இட அதிசய அணி ஓரிடத்தினை எல்லை மீறிக் கற்பனை செய்து கூறுவதாகிய அதிசய அணிவகை.
மா.
அ.
மா.
அ.
இடக்குறை விசேடம் விசேட அணிவகை ஆறனுள் ஒன்று.
இடக்குறைவு காரணமாக ஒரு பொருளுக்கு மேம்பாடு கூறுவது இதன் இலக்கணம்.
மா.அ.பா.
மா.
அ.
பா.
, என்ற அடிகளில் இடத்திற்கேற்ற உவமம் வந்தவாறு.
இ.
வி.
. இடமிகுதி உதாத்தம் இடவகை புகழும் உதாத்தம் அது காண்க.
இடவகை புகழும் உதாத்தம் மிக மேம்பட்ட இடத்தினை உயர்த்திப் புகழும் உதாத்த அணிவகை இது.
எடு ஆங்கதற்கு அணியாம் ஆதி ஆவரணம் ஒன்றினுக்கு அளவில் பேரண்டம் வாங்குபு கவவு புரிநெடுந் திகிரி வரைகளோர் மருங்கினுக்குஆற்றா.
பரமபதமாகும் மிக மேம்பட்ட இடமாகிய வைகுந்தத்திற்கு அழகுக்காக நாற்புறமும் மதில்கள் அமைந்துள்ளன.
இஃது உயர்வற உயர்ந்ததை வியந்துரைத்தலின் சாதாரண மான பொருளை உயர்த்துக் கூறும் அதிசய அணியுள் அடங்காது.
மா.
அ.
பா.
இடவார்த்தை ஓரிடத்தைச் சுவைபடப் புகழ்ந்து உரைப்பதை இடவார்த்தை என்னும் அணியாக வீரசோழியம் கூறும்.
வீ.
சோ.
மா.
அ.
பாடல் இடைநிலைத் தீவகம் தீவக அணி வகை தண்டி.
இதனை இடைநிலை விளக்கு என்றும் கூறுப.
இவ்விடைநிலைத் தீவகம் குணம், தொழில், சாதி, பொருள் என நால்வகைப்படும்.
இடைநிலைக் குணத்தீவகம் செய்யுள் நடுவே நின்ற பண்பு குறித்த சொல், ஏனைய இடங்களிலும் சென்றியைந்து பொருள் தருவது.
இடைநிலைத் தொழில் தீவகம் செய்யுள் நடுவே நின்ற செயலைக் குறித்த சொல், ஏனைய இடங்களிலும் சென்றியைந்து பொருள் தருவது.
இடைநிலைச் சாதித் தீவகம் செய்யுள் நடுவே நின்ற சாதியைக் குறிக்கும் சொல், ஏனைய இடங்களிலும் சென்றியைந்து பொருள் தருவது.
இடைநிலைப் பொருள் தீவகம் செய்யுள் நடுவே நின்ற பொருளைக் குறிக்கும் சொல், ஏனைய இடங்களிலும் சென்றியைந்து பொருள் தருவது.
தண்டி.
மாஅ.
மா.
அ.
பா.
இணையெதுகை அணி இணையெதுகையால் ஓசையின்பம் நிகழுமாறு அமைவது.
இறுதிச் சீர்களில் கடையிணை எதுகை எனக் கொள்க.
மா.
அ.
இதரவிதர உவமை இதர இதர இதரவிதர ஒன்றுக் கொன்று தம்மிடை உவமம் ஆதல் இஃது உவமையணிகளின் வகைகளுள் ஒன்று.
எடு களிக்கும் கயல்போலும் நின்கண் நின் கண்போல் களிக்கும் கயலும் கனிவாய்த் தளிர்க்கொடியே!
தாமரை போல்மலரும் நின்முகம் நின்முகம்போல் தாமரையும் செவ்வி தரும் பெண்ணே!
உன்கண்கள் கயல் போலக் களிக்கின்றன கயலும் உன்கண் போல் களிக்கிறது.
உன்முகம் தாமரை போல மலர்கிறது.
முதலில் உள்ளவாறே கூறிப் பின்னர் மாற்றிக் கூறியமை இதன் சிறப்பு.
இவ்வாறின்றி உபமேயமாகிய பொருளை உவமையாக மாத்திரம் மாற்றிக் கூறுவது விபரீதஉவமை என வேறோர் உவம அணியாம்.
இதரவிதர உவமை தடுமாறுவமை எனத் தொல்காப்பி யத்திலும், பொ.
வீரசோழியம் இதனை இதரேதர உவமை கா.
என்று சுட்டும்.
இதரவிதரம், அந்நியோன்னியம், தடுமாற்றம் ஒரு பொருளன.
இதர இதரம் இதரேதரம் வடமொழிக் குணசந்தி.
தண்டி இதரேதர உவமை இஃது இதர விதர உவமை எனவும் தடுமாறுவமை எனவும் கூறப்பெறும்.
இதனைப் புகழ்பொருள் உவமை என்று சந்திரா லோகம் கூறும்.
இதரவிதர உவமை காண்க.
வீ.
சோ.
இதற்கு இதுதானே உவமம் என்பது இஃது உவமப்போலி ஐந்து வகைகளுள் ஒன்று என்பர் இளம்பூரணர்.
மன்னிய முதல்வனை ஆதலின் நின்னோ ரனையைநின் புகழொடு பொலிந்தே பரி.
தொ.பொ.
இள. இயங்குதிணைத் தற்குறிப்பேற்ற அணி இது தற்குறிப் பேற்ற அணிவகையுள் ஒன்று.
சந்திரன் இயங்கு திணையாதலின், இஃது இயங்குதிணைத் தற்குறிப் பேற்ற அணியாம்.
தண்டி.
இயங்குபொருள் நோக்கு இயங்குதிணைத் தற்குறிப்பேற்றஅணி வீரசோழியத்துள் இயங்குபொருள் நோக்கு எனப்படும்.
இயங்குதிணைத் தற்குறிப் பேற்ற அணி காண்க.
வீ.
சோ.
இயல்பு விபாவனை இது விபாவனை அணியின் ஒருவகை.
ஒரு வினைக்குப் பலரும் அறிய வரும் காரணத்தை ஒழித்து இயல்பாக அது நிகழ்ந்ததாகச் சொல்வது.
தண்டி.
. இயைபில் உருவகம் உருவகஅணி வகைகளுள் ஒன்று.
உருவகம் செய்யப்படும் ஒன்றுடன் ஒன்று பொருள் இயைபு இல்லாமல் அமைப்பது இதன் இலக்கணம்.
தண்டி.
இயைபிலி உருவகம் இயைபில் உருவகம் காண்க.
இயைபின்மை அணி இது பொது நீங்கு உவமை எனவும், ஒப்பில் உவமை எனவும் கூறப்பெறும்.
ஒருவாக்கியத்துள் ஒருபொருளையே உபமானமாகவும் உபமேயமாகவும் கூறும் அணி இது.
இதற்கு உபமானமாகக் கூறுதற்குரிய வேறுபொருள் ஒன்றும் இன்று எனக் குறிப்பிடுவதால் இஃது இப்பெயர்த்தாயிற்று.
இஃது அநந்வயாலங்காரம் என வடநூல்களில் கூறப்பெறும்.
மு.
வீ.
பொருளணி.
குவ.
இயைபுஉருவகத்தின் பாற்படுவது உவமை, உருவகம் என்னும் இரண்டு அணிகளுக்கும் கூறிய புறனடையால் வந்த உருவக அணி.
அவ்வுவமைக்கேற்ப ஏரி முதலியவை முறையே சிறகு முதலிய வாக உருவகிக்கப்பட்டுள.
இவற்றிடைப் பொருள்இயைபு இருத்தலின், இதுவும் இயைபு உருவகத்தின்பாற்படும்.
தண்டி.
, இ.வி.
இயைபு உருவகம் உருவக அணிவகைகளுள் ஒன்று.
உருவகம் செய்யப்படும் பொருள்கள் தம்முள் ஒன்றோடொன்று பொருள் இயைபு பெற அமைத்தல்.
தண்டி.
இரங்கல் விலக்கு இது முன்னவிலக்கு அணி வகைகளுள் ஒன்று.
அந்தோ!
தண்டி.
இரட்டுறல் சிலேடை மா.அ.
உரை இரட்டை உவமை அடையடுத்த உபமேயத்திற்கு அடையடுத்த உபமானத்தை அமைத்துச் செய்யும் உவமை.
மா.
அ.
தொ.
பொ.
பேரா. அடையும் அடையடுத்த சொல்லும் ஒருசொல் நீர்மைப் பட்டு வருதல் வேண்டும் என்பது.
தொ.
பொ.
இள. இரட்டையாக வரும் உவமம் உவமிக்கப்படும் பொருள் இரட்டையாக வருமிடத்தே ஆம்.
என்றது, இரண்டு பொருளை இணைத்து விளக்க நேர்ந்தவிடத்து உவமமும் இரட்டையாக வருதல் வேண்டும் என்றவாறு.
எடு விலங்கொடு மக்கள் எனத் தொடங்கும் குறள்.
இதன்கண், கற்றாரையும் கல்லாரையும் ஒருங்கு எடுத்து ஓருவமத்தான் விளக்க விலங்கொடு மக்களை இணைத்து உவமித்தவாறு காண்க.
இதன்கண் நிரல்நிறை மாறிவந்தது.
பொன்னொடு இரும்பனையர் நின்னொடு பிறரே என்பதும் அது.
நிரல்நிறை மாறுபடாது வந்தது. தொ.
உவம.
ச.பால. இரண்டாம் சமுச்சயம் இன்பமோ துன்பமோ ஒருவர்க்கு இரண்டு இடங்களில் நிகழ்வனவாகக் கூறுதல் சமுச்சயத்தின் இரண்டாம் வகை யாகும்.
சமுச்சயம் எச்ச உம்மை.
மா.அ.
இக்குறைவு உவமையை உலுத்த உவமை என வடநூல் கூறும்.
மா.
அ.
இப்பாடலில் அகர.....
எழுத்தெல்லாம் ஆதி.......
உலகு என்னும் இரு செய்திகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இரண்டனுள் எதுவும் உவமையாகவும் அமையும் பொருளாகவும் அமையும்.
இதனைப் பிற்காலத்தார் எடுத்துக்காட்டுவமை என்பர்.
மறுபொருள் உவமை என்பதும் அது.
தொ.
பொ.
பேரா. இத்தினாவளி அணி இஃது அரதனமாலை அணி எனவும் வழங்கப்படும்.
அது காண்க.
இரத அணி இது சுவையணி எனவும்படும்.
அது காண்க.
இருபொருள் சமமாகக் குறிப்பினால் வேற்றுமை செய்தது இது வேற்றுமையணி வகையுள் ஒன்று.
இரு பொருள்களும் சமமாய் நிற்கும் நிலை காட்டிக் குறிப்பினால் வேறுபாடு புலப்படுத்துவது இதன் இலக்கணம்.
கடலில் பலமரக் கலங்கள் ஓடும் படையிலும் திண்ணிய தேர்கள் பல ஓடும்.
பெயரளவிலேயே வேற்றுமையாம் தண்டி.
இருபொருள் வேற்றுமைச் சமம் கூற்று கூற்றினால் இருபொருள் வேற்றுமை செய்யும் இது வேற்றுமை அணி வகைகளில் ஒன்று.
இருபொருளும் சம மாகக் கூறிப் பின் வெளிப்படையாகிய கூற்றினால் அவற் றிடை வேற்றுமை செய்து காட்டுதல் இதன் இலக்கணம்.
தண்டி.
எடு கோவலர்வாய் வேய்ங்குழலே அன்றிக் குரைகடலும் கூவித் தமியோரைக் கொல்லுமால் பாவாய்!
பெரியோரும் பேணாது செய்வாரே போலும், சிறியோர் பிறர்க்கியற்றும் தீங்கு. இது பிரிவாற்றாத தலைவி கூற்று.
தோழி!
இடையர்கள் ஊதும் குழலோசையேயன்றிக் கடலும் மிக ஒலித்துப் பிரிவால் வாடுவாரைக் கொல்கிறதே!
சிறியோர் பிறர்க்குத் தீங்கு செய்தலும், கோவலர் ஊதும் குழல் தனித்திருப்போரைத் துன்புறுத்தலும் கூடும் இயற்கை.
பெரியோர் பிறர்க்குத் தீங்கு செய்தலும் கடல் தனித்திருப் போரைத் துன்புறுத்தலும் கூடா இயற்கை.
தண்டி.
இதனை இருமையின் விளம்பல் மா.அ.
எனவும், விரவியற் பிறபொருள் வைப்பு வீ.சோ.
எனவும் கூறுப.
தண்டி.
ஒருவகைச் செய்யுள் நளவெண்பா முதலியன.
பலவகைச் செய்யுள் பல வகை விருத்தங்களான் இயன்ற சீவக சிந்தாமணி, கம்பராமாயணம் போல்வன.
தண்டி.
இருவகை மீட்சி அணி இது சொற்பொருள் பின் வருநிலை அணியாம் அது காண்க.
இருகை மீட்சி என்றிருப்பின் அது பிழையாம்.
வீ.சோ.
இல்பொருளுவமை அபூத உவமை தண்டி.
எனவும்படும்.
அது காண்க.
மா.
அ.
இல்லதன் அபாவம் ஒரு பொருள் இல்லாமையினாலான அபாவம்.
சி.
சி.
அள.
மறைஞா. இன்மையது அபாவம் காண்க.
இல்லாத வினையை வருவித்து உவமமாக்கல் வானத்திற்குத் தோல் உரிக்கும் செயல் இல்லை.
கண்ணில் உள்ள பாவை நடந்து வருவது இல்லை.
என்ற தொடரிலும் உவமங்களாகிய விசும்பு, கண்மணிவாழ் பாவை இவற்றிற்கு இல்லாத வினைகளாகிய உரிதல், நடத்தல் என்பன வருவித்து உவமமாக்கப்பட்டன.
தொ.
பொ.
பேரா. இலக்கணவிளக்கம் கூறும் பொருளணிகள் தண்டியலங்காரம் கூறும் பொருளணிகளையே இலக்கண விளக்கமும் கூறும்.
இலலிதாலங்காரம் லலிதாலங்காரம் நோக்குக.
உணர்ச்சி சுவை.
இவ் வணி வஞ்ச நவிற்சி எனவும் படும்.
இதன்கண்ணும் தலைவி தன் சத்துவங்கள் ஏற்படக் காரணமானதை மறைத்துப் பிறிதொன்றனைக் காரணம் காட்டிச் சொல்லுதல் காண்க.
இவ்வாறு கூறுதல் இலேச அணியாம்.
தண்டி.
தென்.
அணி.
தண்டி.
இலேச அணியின் மறு பெயர்கள் .
இலேசு வீ.சோ.
.
இலேயம் உரை .
வஞ்சநவிற்சி சாமி., குவ.
இலேச அணி வகைகள் .
சத்துவங்களை மறைத்துக் கூறும் வஞ்சநவிற்சி, .
புகழ்வது போலப் பழித்திறம் புனைதல், .
பழிப்பது போலப் புகழ் புலப்படுத்தல் என்பனவாம்.
தண்டி.
, இலேசு அணி இஃது இலேச அணி எனவும் இலேய அணி எனவும் கூறப் பெறும்.
இலேச அணி காண்க.
வீ.
சோ.
இலேயம் இஃது இலேசம் எனவும் கூறப்பெறும்.
வீ.
சோ.
உரை. இழிப்புப் பற்றிய சுவையணி இது சுவையணிவகை எட்டனுள் ஒன்று.
அருவருப்பூட்டும் இழிப்புச்சுவை புலப்படக் கூறுதல் இதன் இலக்கணம்.
தண்டி.
இழிவு உயர்வு புகழ்ச்சி உவமை இழிந்த உவமைகளுக்குள் உயர்வான ஒன்றனை உவமான மாக்கி அமைத்தல் இவ்வகை உவமை அணியாம்.
எடு உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க்கு அச்சாணி அன்னார் உடைத்து குறள்.
அச்சு உருள் கோக்குமது ஆணி உருள் கழலாமல் அச்சின் கடைக்கண் செருகுமது. வீ.
சோ.
இழை என்ற குணவணி வீரசோழியம் கா.
உரை கூறும் இக்குணவணி தண்டி யலங்காரத்தே ஒழுகிசை எனவும், மாறன் அலங்காரத்தே இன்னிசை எனவும் கூறப்பெறுகிறது.
சுகுமாரதை என்பதும் அது.
ஒழுகிசை காண்க.
இளிவரல் உவமம் உவமம் சுவைபற்றி வருதல் சிறந்தது.
என்ற அடிகளில் இளிவரல் உவமம் காணப்படுகிறது.
தொ.
பொ.
பேரா. இறந்த காலத்தடைமொழி இஃது இறந்தவினை விலக்கு எனப்படும் முன்னவிலக்கு அணிவகைகளுள் ஒன்று.
இறந்தவினை விலக்குக் காண்க.
இறந்தது விலக்கல் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
தான் உணர்ந்து கூறிய கருத்திற்குத் தானே தடை கூறிப் பின் அத்தடையை விலக்குவது.
இறந்த வினை விலக்கு முன்னவிலக்கு என்னும் அணிவகைகளுள் ஒன்று.
இறந்த காலத்துச் செயலை ஆராயாது விலக்கி உரைத்தல்.
கண்ணா!
அங்ஙனம் அன்று நீ துயின்ற ஆலிலை கடலில் இருந்ததா?
விண்ணில் இருந்ததா?
மண்ணுலகில் இருந்தா?
தண்டி.
இறப்ப இழிந்த உவமம் ஓர் உபமேயத்திற்கு மிக இழிந்த பொருளினை உபமானமாகக் கூறுவது இறப்ப இழிந்த உவமையாய் வழுவாகும்.
எடு மன்னவர்க்கு நாய்போல் வனப்புடையர் வாள்வயவர் .....................
........................
.....................................
..................................
.....................
பைந்தடங்கள் போலும் மிடைமாசு ஒன் றில்லா விசும்பு தண்டி.
இ.
வி.
எடு மின்மினியும் வெஞ்சுடரோன் போல்விளங்கும் அன்னப் பெடைபோலும் சந்திரன்.................
தண்டி.
இ.
வி.
உரை இறுதி விளக்கணி கடைநிலைத் தீவக அணி காண்க.
இறைஅணி ஒருவர் வினாவியதற்கு விடையளிக்கும்வழி வனப்புத் தோன்றச் சொல்லும் அணி இது.
இஃது இருவகைப்படும்.
அவையாவன .
வியப்பு இறை, .
மறைப்பு இறை என்பன.
இஃது உத்தராலங்காரம் என வடநூலுட் கூறப்படும்.
ச.
, குவ.
.
அ ஒரு வினாவிற்கு அதனையே விடையாகக் கூறல்.
என் பணி பூண்டான் இறைவன்?
வினா இறைவன் என்ன அணியைப் பூண்டுள்ளான் என்று வினவுவது என்பணி பூண்டான் இறைவன் என்பதே விடை.
மந்திரம் ஈசற்கு எது?
என்பன வினா.
காதலுறும் அஞ்சக் கரம் என்பது விடை.
சக்கராயுதம், பஞ்சாட் சரம் என்பன முறையே பொருள். .
இவ்வுலகில் உடல் உறுப்புக்கள், இருப்பிடம், நுகர் பொருள்கள் யாவும் மாயா மலத்தினால் உண்டானவை.
மாயையின் தன்மை பற்றி அல்லமன் என்பான் கூறுமிடத்து, மாயையை அகன்றால் நடக்கக் கால்எழுமோ வாயிடை மாற்றமொன் றுண்டோ?
பேயொடு விடயம் உணமனம் வருமோ?
பொருந்துறு பகலிர வுளவோ? பிரபு.
எடு இலங்கும் அருவித்தே!
இலங்கும் அருவித்தே!
வானின் இலங்கும் அருவித்தே!
தானுற்ற சூள்பேணான் பொய்த்தான் மலை.
கலி.
இங்ஙனம் வளம் குறையாது.
மா.
அ.
இறைச்சிப்பொருள் அலங்காரம் மாறன் அலங்காரத்தில் காணப்படும் அணிவகை சூ.
இறைச்சி அணி காண்க.
இன்சொல் உவமை உவமை அணிவகைகளில் இதுவும் ஒன்று.
உபமானம் மேம்பட்டதாயினும் உபமேயத்தைவிட மேம்பட்டதன்று என நாட்டுதல் இதன் இலக்கணம்.
எடு மான்விழி தாங்கு மடக்கொடியே!
நின்வதனம் மான்முழுதும் தாங்கி வருமதியம் ஆனாலும் முற்றிழை நல்லாய்!
முகம்ஒப்ப தன்றியே மற்றுயர்ச்சி யுண்டோ மதிக்கு? பெண்ணே!
உன் முகத்தில் மான்விழி மாத்திரமே உண்டு மதியமோ முழுமானையே பெற்றுள்ளது.
இதன்கண், மான்விழி கொண்டது நின்முகம் முழுமானையே பெற்றது சந்திரன்.
ஆயினும் அது நின் முகத்தினும் மேம்பட்டதன்று என்று சுட்டிக் கூறியமை இன்சொல் உவமையாம்.
தண்டி.
இன்ப அணி எடுத்த செயல் மனத்திற்கு மகிழ்ச்சி தரும் வகையால் நிறைவேறியதைச் சுவைபடக் கூறும் அணி.
இது .
முயற்சிக்கு மேல் பயன்கிட்டும் இன்ப அணி, .
முயற்சியின்றிப் பயன்கிட்டும் இன்ப அணி, .
முயலும் போதே பயன்கிட்டும் இன்ப அணி என மூவகையாம்.
இது பிரஹர்ஷணாலங்காரம் என வடநூலுட் கூறப்படும்.
.
முயற்சிக்கு மேல் பயன்கிட்டும் இன்ப அணி ஒருவன் எடுத்துக்கொண்ட முயற்சிக்கு ஏற்பப் பயன் கிட்டுவது உலகியல்.
அங்ஙனமின்றி, எடுத்த முயற்சிக்குமேல் மிகுதியாகப் பயன் கிடைப்பதாகக் கூறும் இன்பஅணி வகை இது.
முயற்சியின்றிப் பயன்கிட்டும் இன்ப அணி ஒருவன் நினைத்த காரியம் முயற்சி இல்லாமலேயே நிறைவேறுவதைக் குறிக்கும் இன்பஅணி வகை.
மு.
வீ.அ.
, ச.
, குவ.
. இன்பம் என்ற உயிர் இது சிலிட்டம் முதலாக வீரசோழியம் குறிப்பிடும் உயிர் அலங்காரம் பத்தனுள் ஒன்று.
இவற்றை ஏனைய அணி நூல்கள் பொது அணி என்னும்.
இவ்வின்பம் சொல் லின்பம் பொருளின்பம் என இருவகைப்படும்.
வீ.
சோ.
உரை சொல்லின்பம் வைதருப்பர், கவுடர், பாஞ்சாலர் என்ற முந் நெறியார்க்கும் வேறுபடும்.
பொருளின்பம் அம்முத்திறத் தார்க்கும் பொதுவாம்.
இதனை வடநூலார் மாதுர்யம் என்பர்.
இவற்றைத் தனித் தனித் தலைப்புட் காண்க.
சொல்லின்பத்துள் ஈரடை முதலொடும் சினையொடும் புணர்ந்தன வைதருப்பம் இரண்டிறந்த மூஅடைகள் புணர்ந்தன பாஞ்சாலம்.
மூன்றிறந்த பல அடை புணர்ந்தன கவுடம் என்பர்.
மா.
அ.
மா.
அ.
வடநூலார் இதனை விநோத்தியலங்காரம் என்பர்.
மா.
அ.
, ச., குவ.
. இன்மையது அபாவம் என்ற ஏதுஅணி அபாவஏதுஅணி வகைகளுள் ஒன்று.
இன்மையது அபா வத்தை ஏதுவாக்கி ஒன்றனைக் கூறுதல் இதன் இலக்கணம்.
நுதல்மேல் வரும்பசலை நாளையே தீரும் நமக்கு. இது பருவங்கண்டு ஆற்றாளாகிய தலைவியைத் தோழி ஆற்றுவித்தது.
தலைவி!
அது காரணமாகக் கூறப்பட்டவாறு.
தண்டி.
இன்மையின் இன்மை இஃது இன்மையது அபாவம் என்ற ஏது அணிவகை.
அது காண்க.
மா.
அ.
இன்னா இசை வெறுத்திசை செவிக்கு இன்னாத வெறுக்கத் தக்க இசை.
இவ்வின்னா இசையின்றி வரத் தொடுப்பது ஒழுகிசை என் னும் செய்யுட் கும்.
இன்னா இசையாகிய இக்குற்றத்தை வைதருப்ப கௌட நெறியார் இருவரும் வேண்டார் பாஞ்சாலநெறியாரும் வேண்டார்.
தண்டி.
உரை இனிதுறு கிளவியும் துனியுறு கிளவியும் இனிதுறுதலாகிய பொருளும் துனியுறுதலாகிய பொருளும் உவமப்போலியான் புலனாகும் உள்ளுறை உவமத்தின்பால் தோன்றும்.
இனிதுறு கிளவியாவது இன்புறுத்தற்குரிய வாகிய வரைதலும் கூடுதலுதலுமாம்.
துனியுறுகிளவியாவது துன்புறுதற்குரியவாகிய பிரிவும் ஊடுதற்குக் காரணமாகிய பரத்தைமையுமாம்.
அகத்திணை ஒழுகலாறு கூடலும் ஊடலுமாகிய இருவகையே பற்றி நிகழ்தலின், இருவகைக் கிளவியாக வகுத்தோதினார்.
தொ.
உவம.
ச.பால. இன்னிசை என்னும் பொதுவணி ஒழுகிசை தண்டி.
எனவும் கூறப்பெறும்.
அது காண்க.
மா.
அ.
இனஎழுத்துப் பாட்டு ஓர் இனத்து எழுத்தாலேயே பாடப்படும் பாடல்.
கௌடச் செறிவு நோக்குக.
அதன் எடுத்துக்காட்டான விரவலராய் வாழ்வாரை என்ற பாடல் முழுதும் இடையின எழுத்தால் அமைந்தமை காண்க.
தண்டி.
உரை ஈ ஈரைங்குண அணிகள் செய்யுள்நெறி மூன்றனுள் முன்னதான வைதருப்ப நெறிக்கு உயிராகக் கூறப்பட்டன பத்துக் குணங்களே.
அவையாவன.
.
செறிவு இறுகுதல், நெருங்குதல் சொற்செறிவு உடைத் தாதல்.
.
தெளிவு வெளிப்படையாயிருத்தல் பொருள் எளிதின் விளங்குதல்.
.
சமநிலை நான்கடியும் எழுத்து ஒத்து வருதல் வல்லினம் முதலிய மூவகை இனவெழுத்தும் சமமாக நிற்கத் தொடுத்தல்.
.
இன்பம் இனிமையுடைமை முற்றுமோனை முதலிய தொடை அமைத்துப் பாடுதல் சொல்லின்பம் பொருள் நயம் தோன்றப் பாடுதல் பொருளின்பம்.
.
ஒழுகிசை மெல்லியதாய் இனிதாய் நடக்கும் சொல்நடை வல்லெழுத்தின்றிப் பாடுதல்.
வடநூலார் சுகுமாரதை என்பர்.
.
உதாரம் சொற்பொருள் மாத்திரத்தாலன்றிக் குறிப்பினா லும் பொருளைப் புலப்படுவித்தல் கொடையைப் புகழ்தல் போல்வன.
.
உய்த்தலில் பொருண்மை புலன் சொற்களை வருவித்து இணைத்துப் பொருள்செய்யும் இடர்ப்பாடின்றியிருத்தல் பொருள் வெளிப்படத் தோன்றுதல்.
.
காந்தம் உலக இயற்கையுடன் மாறின்றி ஒத்தல் பொருளின் சிறப்பால், மனமகிழ்வூட்டும் தன்மையால், அதனை மிகப் புகழ்ந்துரைத்தல்.
.
வலி வன்மையுடைமை தொகைகள் மிகுதியாக வருதல் ஆலேசம், ஓசம்.
.
சமாதி உபமானப் பெயர்வினைகளை உபமேயத்துக்குப் பொருந்தப் புணர்த்தல் ஒரு பொருளின் குணத்தைப் பிறிதொரு பொருள்மேல் ஏற்றல் என்பனவாம்.
பாடல் பூவிற் சிறந்தஅவன் பொன்னடியைக் கண்டுமலர் தூவி வணங்கித் துதியாத பாவிகளோடு ஒன்றா கியஉளமே!
போனவைபோட் டூதியமாம் இன்றா கிலுமுற்று இறைஞ்சு மா.
அ.
பாடல் இவை இருபாடல்களும் இறைஞ்சு என்ற இறுதிச்சீரைக் கொண்டு முற்றுதலின் உகளகாந்திய குளகமாம்.
மா.
அ.
முடிக்கும் சொல் முதற்செய்யுள் தொடக்கத்தின் அமையின் அஃது உகளக ஆதி குளகம் எனப்படும்.
அ.
பாடல் வேத மதனை விளங்குதமிழ்ப் பாப்படுத்திப் போதம் தழைந்துபுகழ் புண்ணியனை நாதமுனி போற்றும் புனிதனைஅந் தாமம் புகமனனே!
மா.
அ.
மா.
அ.
உரை உட்கோள் உள்ளத்தில் கொள்ளப்பட்ட செய்தி.
ஓர் அலங்காரம்.
பிங்.
டு உள்ளத்தேயுள்ள செய்தியாய், காட்டலாகாப் பொருளாய், முகவேறுபாடு முதலியன கொண்டு குறிப்பால் அறியக் கிடப்பது.
உடம்பின் அறியும் ஒப்பு உடம்பு என்பது தோல் தோலால் உணரப்படும் ஊற் றுணர்ச்சியாகிய பரிச உணர்ச்சி.
வீ.
சோ.
உரை மேற். உடன்நவிற்சி அணி இஃது உடன்நிகழ்ச்சி எனவும், புணர்நிலை அணி எனவும் கூறப்படும்.
உடன்நிகழ்ச்சி அணி காண்க.
உடன்நிகழ்ச்சி அணி இஃது உடன்நவிற்சியணி எனவும், புணர்நிலையணி எனவும் படும்.
ஒருகாலத்தேயே நிகழும் செய்திகளைக் குறிப்பிட்டு அவை ஒரு வினையையே கொண்டு முடியுமாறு சுவைபடச் சொல்லும் அணி.
இது ஸஹோத்தியலங்காரம் என வட நூலுள் கூறப்படும்.
எடு இகந்த பகைவர் இனத்தொடுவேல் வேந்தே!
திகந்தம் அடைந்ததுன் சீர். அரசே!
பகைவர் இனத்திற்கும் அரசன் புகழிற்கும் திக்கெல்லையை அடைதலாகிய ஒருவினையே முடிக்கும் சொல்லாக அமைக்கப் பட்டமை இவ்வணியாகும்.
இதன் விரிவுகள் புணர் நிலை அணியுட் காண்க.
ச.
குவ.
உடன்படல் விலக்கு இது முன்ன விலக்கு அணிவகைகளுள் ஒன்று.
உடன்படலும் பின் விலக்குதலும் அமையக் கூறுதல் இதன் இலக்கணம்.
தலைவ!
அறியேன் அப்போது இவளை ஆற்றுவிக்கும் ஆற்றல் எனக்கு இல்லை என்று கூறும் தோழி, உடன்பட்டு விலக்கியது உடன்படல் விலக்காகும்.
தண்டி.
உடன்படு விலக்கு இஃது உடன்படல் விலக்கு என்பதன் மறுபெயர்களுள் ஒன்று.
அது காண்க.
உடன்பாட்டுத் தடைமொழி உடன்படல் விலக்கு வீரசோழியத்துள் உடன்பாட்டுத் தடைமொழி என வழங்கப்படுகிறது.
வீ.
சோ.
உடன் படல் விலக்குக் காண்க.
உடனிலைக் கூட்டம் ஒப்புமைக்கூட்டஅணி அது காண்க.
வீ.
சோ.
உடனிலைச்சிலேடை ஒருபாட்டு நேரே குறிப்பிடும் பொருளையன்றி வேறுமொரு பொருள் கொண்டு நிற்கும் அணி.
கோவை.
பேரா உரை உடனிலைச் சொல்லணி இஃது ஒப்புமைக்குழு அணி எனவும், ஒப்புமைக் கூட்ட அணி எனவும் கூறப்படும்.
வீ.சோ.
உரை.
ஒப்புமைக்கூட்ட அணி காண்க.
உண்மை உவமை இஃது உவமையணி வகைகளில் ஒன்று.
உபமானத்தை உபமேயத்துடன் ஒப்பிட்டுப் பார்த்துப் பின், அஃது ஒப்புமை யுடையதாகாமையால், அதனை நீக்கி உபமேயத்தையே குறிப்பிடுவது இதன் இலக்கணம்.
தண்டி.
உத்தராலங்காரம் தமிழ்நூலார் இதனை இறை அணி என்ப.
அது காண்க.
உத்ப்ரேக்ஷ இது தற்குறிப்பேற்ற அணியின் வடமொழிப் பெயர் உற்பிரேட்சை எனவும் வழங்கும்.
ட உத்ப்ரேக்ஷபமா இதனைத் தற்குறிப்பேற்ற உவமை என்ப தமிழணிநூலார் அது காண்க.
உதாத்த அணி உதாத்தம் மிக உயர்ந்தது.
வியக்கத்தக்க செல்வத்தையோ, மிக மேம்பட்ட உள்ளப்பான்மையையோ, கொடை காந்தி கற்பு ஞானம் முதலியவற்றையோ மேலும் உயர்த்திக் கூறுவது இவ்வணி.
தண்டி.
, உதாத்த அணியின் மறுபெயர் .
உதாரதை வீ.சோ.
.
வீறுகோள் அணி ச.
, குவ.
உதாத்தஅணி வகைகள் செல்வத்தைப் புகழ்ந்த உதாத்தம், உள்ளத்தைப் புகழ்ந்த உதாத்தம் என்பன.
தண்டி.
மா.அ.
மா.
அ.
உரை உதாரதை அணி இஃது உதாத்த அணி எனவும், வீறுகோள் அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
உதாத்த அணி காண்க.
வீ.
சோ.
உதாரதை என்னும் பொதுவணி தலையாகு வள்ளலது கொடையினைப் புகழ்ந்து செய்வது.
வீ.
சோ.
உரை உதாரம் என்ற பொதுவணி பிற அணிநூல்களில் வேறாக விளக்கப்படுதல் காண்க.
உதாரம் என்ற குணவணி குறிப்பால் விரிவான பொருள் பயத்தல் இது.
செய்யுளுக்குக் கூறிய குணஅணிகள் பத்தனுள் ஒன்று.
குறிப்பால் உயர்ந்த பொருள் தோற்றும் வகையில் செய்யுள் அமைதலே இதன் இலக்கணம்.
இது வைதருப்பம், கௌடம், பாஞ்சாலம் என்ற மூன்று நெறியார்க்கும் ஒக்கும் என்ப.
தண்டி.
உதாரம் கொடையைப் புகழ்தல் என்னும் முத்து வீரியம்.
செய்யுளணி.
மாறனலங்காரம் சிறிது குறிப்பு, மிகுந்த குறிப்பு, இடைப்பட்ட குறிப்புப் பற்றி மூன்று நெறியார்க்கும் இதனைக் கொள்ளும்.
கௌடம் மிகுந்த குறிப்பினை உட்கொண்டது என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டு மா.
அ.
பக்.
என்னை?
உதாரம் என்ற குணவணியின் மறுபெயர் உதாரதை வீ.சோ.
ஆயின் இதற்கு வேறு பொருள் உரைக்கப்படும்.
உரை உந்மீலிதாலங்காரம் இதனைத் தமிழணிநூலார் மறையாமை அணி என்ப.
அது காண்க.
உபமா ரூபகம் உவமை உருவகம் அது காண்க.
உபமா வாசகம் உவமை உருபு.
உவம உருபுகள் காண்க.
இது வேறுபட உவமத் தோற்றத்துள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
பேரா. இது தற்குறிப்பேற்ற அணியின்பாற்படும்.
தண்டி. உபமானப் பிரமாண அணி இதனைத் தமிழ்நூலார் ஒப்புப் பிரமாண அணி என்ப.
அது நோக்குக.
குவ.
உபமானப்பொருள் தீவகஅணி உபமேயம் ஒருபாடலிலுள்ள உபமானங்கள் பலவற்றொடும் தனித்தனி இணைந்து பொருள் தருவது இது.
இதனைத் தண்டியாசிரியர் உவமைத் தீவகம் எனவும் உபமான தீவகம் எனவும் கூறுவர்.
தண்டி.
உவமைப் பொருள் பின்வரு நிலையும் அது.
தண்டி.
உபமானம் உவமை உவமம் என்பதும் அது.
எடு ஆப் போன்றது ஆமா காட்டுப்பசு என்றல்.
காட்டில் செல்லுவோன் ஆமாவைக் கண்டவிடத்தே இப் பிரமாணத்தால் அதனை அறிந்துகொள்வான்.
கயல்பாய, வண்டுகள் அயலில் பரவியுள்ள தாமரை என உபமேயத்திற்கு அமைந்தன இரண்டே அடைகள்.
உபமேயமாகிய தாமரைக்குக் கெண்டை உலாவு தல், சிவந்த இதழ்கள் வெளிப்படுதல், வண்டுகள் சூழ்தல் என, மூன்று அடைகள்.
உபமேய அடைக்கு உபமான அடை குறைவாய், வண்டு சூழ்தல் என்ற அடை நின்று வற்றுதலின், இங்ஙனம் புணர்ப்பது வழுவாம்.
தண்டி.
, இ.வி.
உரை. உபமேய உவமை இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமேயம் முன்னும், அடுத்து உவமையுருபும், அடுத்து உபமானமும் வருவது.
எடு திருமுகம் போல் மலரும் செய்ய கமலம் தண்டி.
இது விபரீத உவமை எனப்படுவது.
உபமேயத்திற்கு உபமேயம் உவமையாதல் உபமேயத்திற்கு மற்றோர் உபமேயத்தையே உவமையாக்கிக் கூறுதலும் உவமை வகையாம்.
மா.
அ.
உபமேயம் உவமிக்கப்பட்ட பொருள் பொருள் எனவே வழங்கப்படும்.
தொ.
பொ.
பேரா. உபமேயோபமா தமிழ்நூலார் இதனைத் தடுமாறுவமை என்ப.
அது காண்க.
உபய வ்யதிரேகம் தமிழ்நூலார் இதனை இருபொருள் வேற்றுமை என்ப.
இது வேற்றுமைஅணி வகைகளுள் ஒன்று.
இருபொருள் வேற்றுமை காண்க.
உபயாவ்ருத்தி அலங்காரம் தமிழ்நூலார் இதனைச் சொற்பொருட்பின்வருநிலையணி என்ப.
அது காண்க.
உபாயஅணி யாதானுமொரு பயனை எய்துவதற்குச் சிறந்த காரணம் என்று கூறப்படுவதாகும் முக்கியமானதொரு சூழ்ச்சியை உணர்த்தும் அணி.
மா.
அ.
எடு சூடிக் கழித்த துளபச் சருகெனினும் நாடித் தருகதிரு நாகையாய்!
ஊடிப் புலவா ததற்கும் நினதருட்கும் பொற்றோள் கலவாத எற்குநலன் காண். பெருமானே!
நீ சூடிக் கழித்த துளசிச்சருகினையேனும் எனக்கு அருளின், அதுவே எனக்கு ஆறுதல் தரும்.
அதைக் கொடுத்ததுபற்றி நின் தேவியாகிய திருமகள் புலவிகொள் ளாள்.
நீயும் எனக்கு அருள்செய்த நிறைவுறலாம் என்று தலைவி இறைவனை நோக்கி வேண்டிய வேண்டுகோள் உபாய அணி அமைய வந்துள்ளது.
உபாய விலக்கு அணி இது முன்னவிலக்கு அணியின் பதினாறு வகைகளுள் ஒன்று.
உபாயம் தந்திரம், வித்தை, வழி.
தலைவனே!
எங்கள் உயிரைக் காக்கும் பொறுப்பு உனக்கே உண்டு.
தண்டி உம்மை உவமை இது சமுச்சய உவமை எனவும் கூறப்படும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
உய்த்தல் இல் பொருண்மை என்னும் குணவணி சொற்களை வருவித்துச் சேர்த்தல் இல்லாத பொருள் அமைதல்.
வடநூலார் இதனை அர்த்தவ்யக்தி என்ப.
எடு இன்றுஉமையாள் மாசிலா வாள்முகம் கண்டு ஏக்கற்றோ அன்றி விடஅரவை அஞ்சியோ கொன்றை உளரா ஆறோடு ஒளிர்சடையீர்!
சென்னி வளராவாறு என்னோ மதி? கொன்றைப்பூக் கலந்து கங்கை ஓடும் செஞ்சடையுடைய சிவபெருமானே!
உமது தலையிலுள்ள பிறைமதி வளராமல் பிறையாகவே இருப்பதற்குக் காரணம் தான் யாது?
பார்வதி தேவியின் மாசற்ற அழகிய முகத்தைப் பார்த்துத் தனக் கில்லாத அதன் அழகைக் கண்டு ஆசைப்பட்டதாலோ?
தண்டி.
வைதர்ப்பம், கௌடம், பாஞ்சாலம் என்னும் மூன்று நெறியார்க்கும் இஃது ஒக்கும் என்னும் தண்டியலங்காரமும், மாறனலங்காரமும்.
இ.
வி.அணி.பக்.
சொல்.
சேனா. உய்த்தலில் பொருண்மை என்பதன் மறுபெயர் இது புலன் எனவும்படும்.
வீ.
சோ.
உய்த்துணர் நிரல்நிறை வரிசையாகக் கூறப்பட்ட பொருளை நேராகக் கூறாமல் உய்த்துணருமாறு பரியாயப்பெயர் முதலியவற்றால் கூறல் போல்வன.
செழும்புகரோன் சுக்கிரன் வெள்ளி போன்று வெண்ணிறத்தோன் தேய் கதிரோன் சந்திரன் முத்துப் போன்று தெளிந்த வெண்ணிறத்தோன்.
புதனும், வெற்றியை விளைக்கவல்ல இந்திரனுடைய மந்திரி யாம் குருவும் நிறம் மாறாத பொன்னிறத்தவர்.
நீங்காத சனி கரிய நிறத்தவன்.
ஒளியை உமிழ வல்ல தேவர்கள் இவர்கள்.
இவ்வாறு மிகவும் நலிந்தன்றிப் பொருள் கூறாக்கால், கருத்துப் பிழை விளைதல் ஒருதலை.
பாடல் ஈற்றடி சற்றே மாற்றப்பட்டது. யா.
வி.
பக்.
இது சம்பாவநாலங்காரம் என வடநூலுள் கூறப்படும்.
ச.
, குவ.
உயர்ச்சி வேற்றுமை அணி இது வேற்றுமைஅணிவகைகளுள் ஒன்று.
உபமானத்தை விட உபமேத்திற்கு உயர்ச்சியாகிய வேற் றுமையை வெளிப்படையாக எடுத்துரைப்பது கூற்றால் வந்த உயர்ச்சி வேற்றுமை அணியாம்.
இதனை இலக்கணவிளக்கம், சமன் அன்றி மிகுதி குறைவான் கூற்றினான் வந்த வேற்றுமை எனக் கூறும்.
தண்டி.
இதனை இலக்கணவிளக்கம், சமன் அன்றி மிகுதி குறைவான குறிப்பினான் வந்த வேற்றுமை எனக் கூறும்.
ஆயினும், உவமம் உயர்ந்தது அன்மையின் அஃது அணியெனப்படாது என்பது பேராசிரியர் கருத்து.
தொ.
பொ.
பேரா. உயர்வு இழிவுப் புகழ்ச்சி உவமை உயர்ந்த உபமானத்தை இழிந்த உபமேயத்தோடு ஒப்பிட்டுக் கூறுதல்.
எடு மலையை ஒக்கும் யானை யானைக்கு மிக உயர்ந்த மலையை உவமையாகக் கூறுவது உயர்வுஇழிவுப் புகழ்ச்சி உவமையாம்.
வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
உரை உயர்வுநவிற்சி அணி இஃது அதிசய அணி எனவும், பெருக்கு அணி எனவும், மிகைமொழி அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
இஃது .
உருவக உயர்வுநவிற்சி, .
ஒழிப்பு உயர்வுநவிற்சி, .
பிரிநிலை உயர்வுநவிற்சி, .
தொடர்பு உயர்வுநவிற்சி, .
முறையில் உயர்வுநவிற்சி, .
விரைவு உயர்வுநவிற்சி, .
மிகை உயர்வுநவிற்சி, என ஏழ்வகைப்படும்.
இதனை வடநூலார் அதிசயோக்தி அலங்காரம் என்ப.
ச.
, குவ.
.
உருவக உயர்வு நவிற்சி உபமேயத்தை அதற்கமைந்த சொல்லாற் சொல்லாமல் உபமானச் சொல்லினால் இலக்கணையாகச் சொல்லுவது.
ச.
, குவ.
. .
எடு பைந்தொடி!
நின் சொல்லில் அமுதுளதால் பாமரர்கள் இந்துவிடத் துண்டென்ப ரே. பெண்ணே!
உன் பேச்சிலேயே அமுதம் உளது.
ச.
, குவ.
.
ச.
, குவ.
.
இஃது இருவகைத்து.
.
தொடர்பு இல்லாதவற்றைத் தொடர்புபடுத்தும் உயர்வு நவிற்சி .
தொடர்பு உடையவற்றைத் தொடர்பு நீக்கும் உயர்வு நவிற்சி என்பன அவை.
எடு அற்பகத்தின் மன்னவனே!
ச.
, குவ.
.
முறைஇல் உயர்வுநவிற்சி காரணம் முன்னும் காரியம் பின்னும் நிகழ்தல் உலக இயற்கை.
அதனை விடுத்துக் காரணமாகிய ஒன்றை உயர்த்துக் கூறும் வகையில் காரணமும் காரியமும் ஒருங்கு நிகழ்ந்தன என்று கூறுவது.
எடு மன்ன!
ச.
, குவ.
ஒருங்குடன் தோற்றம் என்ற சித்திர ஏது அணியின் இயைபு ஈண்டுக் காணப்படும்.
தண்டி.
.
விரைவு உயர்வுநவிற்சி காரணம் பற்றிய உணர்ச்சி தோன்றிய அளவிலேயே காரியம் நிகழ்ந்ததாகக் கூறுவது.
எடு பொருளாக்கற் கு ஏழையான் செல்வல் எனப்புகலா நிற்பவிரல் ஆழிவளை ஆயிற்று அவட்கு தலைவி!
ச.
, குவ.
.
எடு வணங்கிஇறை இன்சொல் வழங்குமுனம் பேதைக்கு உணங்குஊடல் நீங்கிற்று உளத்து. தலைவி தலைவனிடம் ஊடல் கொண்டிருந்தாள்.
இது காரியம் முந்துறூஉம் காரணநிலை என்ற சித்திரஏது அணியை ஒத்தது.
தண்டி.
ச.
, குவ.
உயர்வெதிரேகம் உயர்ச்சி வேற்றுமை, அது காண்க.
உயிர் அலங்காரம் செறிவு, தெளிவு முதலிய பத்துக்குணஅணிகளையும் வீர சோழியம் உயிரலங்காரம் என்று கூறும்.
வீ.சோ.
, உயிரில் அஃறிணைத் தன்மையணி அஃறிணைப் பொருள்களுள் உயிரில்லாத பொருளை உள்ளவாறு சுவைபட வருணிப்பது.
மா.அ.
உயிருடைய இயங்கா அஃறிணைத் தன்மையணி உயிருடைய பொருள்களுள் இயங்கா அஃறிணைத்தன்மைய தாவரமாகும்.
அத்தாவரத்தை உள்ளவாறு வருணிப்பது இது.
இவ்வாறு புளியமரத்தை உள்ளவாறு வருணித்தமை இவ்வணியாம்.
மா.
அ.
பா.
மா.
அ.
பாடல் உயுத்த அணி உயுத்தம் யுக்தம் பொருத்தமுடையது சித்திர ஏது வகை களுள் ஒன்று.
பொருத்தமுடைய காரணம் கூறிக் காரியத்தை வருணிப்பது.
தண்டி.
உருஉவம உருபுகள் போல, மறுப்ப, ஒப்ப, காய்த்த, நேர, வியப்ப, நளிய, நந்த என்ற எட்டும் உருஉவம உருபுகளாம்.
நளிய, நந்த என்பன இக்காலத்து வழக்கொழிந்தன.
தொ.
பொ.
மறுப்ப, காய்த்த, வியப்ப, நந்த என்ற நான்கும் வேறுபாடு தோற்றி நிற்கும் பொருளவாய்ச் சேர்ந்தன என்னும் பொருளன.
இவ்வாறு சொற்பொருள் நோக்கி உருஉவமஉருபுகளை இருவகைப்படுத்தலாம்.
தொ.
பொ.
பேரா. உருஉவமப்போலி நிறம் முதலிய பண்பு பற்றிய உள்ளுறை உவமம்.
ஈண்டு, பண்பாவது நிறமல்லாத பண்பு. தொ.
பொ.
பேரா. உருஉவமம் நிறம் முதலிய பண்பு பற்றி வந்த உவமம்.
இது பண்பியாகிய மெய்உவமத்தின் வேறுபட்டது.
பண்பியாகிய மெய்யினைக் காண்டல் இருளில் இயலாவிடினும் இருளினும் தொட்டு அறியலாம்.
பண்பாகிய நிறம் முதலியவற்றை இருளில் காண்டலும் இயலாது தொட்டறிதலும் இயலாது.
எடு பொன்மேனி பொன்னின்கண்ணும் மேனியின்கண்ணும் கிடந்த நிறமே ஒத்தன பிற ஒத்தில என்பது.
தொ.
பொ.
பேரா. மெய், நிறம் இரண்டனையும் பிற்காலத்தார் பலர் பண்பினுள் அடக்குவர்.
தண்டி.
இ.வி.
தொ.வி.
மு.வீ.
பொருளணி. உருத்திர உவமை உவமையணி வெகுளிச்சுவைபட வருவது.
நீயே................
கூற்றுவெகுண் டன்ன முன்பொடு மாற்றிரு வேந்தர் மண்நோக் கினையே புறநா.
தொ.
பொ.
இச் சுவை வெளிப் படுமாறு அமையும் பாடலில் உள்ள அணி சுவையணியாம்.
அச்சுவையணியுள், வெகுளியைத் தோற்று விக்கும் உருத்திரச் சுவையணி ஒருவகையாம்.
எடு கைபிசையா வாய்மடியாக் கண்சிவவா வெய்துயிரா மெய்பனியா வேரா, வெகுண்டெழுந்தான் வெய்யபோர்த் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தண்டி.
உருவக அணி உவமைஅணியில் உபமானம் உபமேயம் உவமஉருபு பொதுத் தன்மை என்னும் நான்கு கூறுகள் உள.
உபமானம் முன்னும், உவமஉருபும் பொதுத்தன்மையும் இடையிலும், உபமேயம் ஈற்றிலும் வரும்.
உவம உருபும் பொதுத்தன்மையும் மறைந்து வருதலும் உண்டு.
உருவகஅணியில் உபமேயம் முன்னும் உபமானம் பின்னும் உருவக உருபு ஆகிய முதலியன இடையிலும் வரும்.
உருவக உருபு மறைதலும் உண்டு.
உருவகத்தில் உபமேயம் உபமானம் என்னுமிரண்டும் வேறுபாடு நீங்கி ஒன்றெனும் தன்மை தோன்றச் சொல்லப்படும்.
வாய் என்ற பவளம், வாய்ப் பவளம் உருவகம்.
இவ்வுருவகத்தின் வகைகள் சந்திராலோகத்தில் ஆறு எனக் கொள்ளப்பட்டுள குவலயானந்தத்திலும் அவ்வாறே உள.
தண்டியலங்காரம், மாறன் அலங்காரம் இவற்றில் பலவாக உள்ளன.
.
மிகை ஒற்றுமை உருவகம், .
குறை ஒற்றுமை உருவகம், .
மிகை குறை இல் ஒற்றுமை உருவகம், .
மிகையதன் செய்கை உருவகம், .
குறையதன் செய்கை உருவகம், .
மிகைகுறை இல் செய்கை உருவகம் என்ற ஆறு வகைகள் சந்திராலோகம், குவலயானந்தம் என்னும் அணிநூல்களில் உள்ளன.
உபமேயத்தை முதலில் வைத்து உபமானத்தை அதன் பின்னர் வைத்து ஒற்றுமை கொளு வுவதே உருவகத்திற்கு மிக்கதோர் அறிகுறி.
தாமரை உபமானம் முகம் உபமேயம், முகத்தாமரை உருவகம் மா.அ.
உரை .
மாரன் ஆகிய மன்மதனுக்கு உருவம் இல்லை ஆயின் கோனுக்கு உருவமுண்டு.
ஒற்றுமை பற்றி உருவகிக்கும்போது, மிகையாக ஒன்றனை இணைத்து உருவகம் செய்வதால் இப்பெயர்த்தாயிற்று.
.
தலைவன் ஒருவனைச் சிவபெரு மானாக உருவகித்துச் சிவபெருமானுக்குரிய நெற்றிவிழியை அவனுக்கு நீக்கியதன்கண் இவ்வணி அமைந்துள்ளது.
.
எடு பவக்கடல் கடந்து முத்தியங் கரையில் படர்பவர் திகைப்பற நோக்கித் தவக்கலன் நடத்த வளர்ந்தெழுஞ் சோண சயிலனே!
கயிலைநா யகனே! சோண.
இவை மிகுதியோ குறைவோ இல்லாது சமமாக அமைந் திருப்பதன்கண் இவ்வணி வந்துள்ளது.
.
.
இம்மாதாகிய திருமகள் என்பது இதன் கருத்து.
திருமகளுக்குரிய பாற்கடலினின்று பிறத்தலாகிய செயலை உருவகிக்கப்பட்ட மாதாகிய திருவுக்கு நீக்கியமையால், இப்பாடற்கண் குறையதன் செய்கை உருவகம் வந்துள்ளது.
.
இன்பம் செய்தலாகிய செய்கையால் முகத்தைச் சந்திரனாக முகமதி என மிகை குறையின்றிச் சமமாக உருவகித்தலால் இவ்வணி வந்துள்ளது.
சந்.
, குவ.
கோ.
ச.
, குவ.
உருவக உருவக அணி உருவகஅணிவகைகளுள் ஒன்று உருவகம் செய்த பொருளையே மீண்டும் உருவகம் செய்வது.
எடு கன்னிதன் கொங்கைக் குவடாம் கடாக்களிற்றைப் பொன்னெடுந்தோட் குன்றே புனைகந்தா மன்னவ!
தண்டி.
உருவக உவமை முதலில் உருவகம் செய்த ஒன்றனையே பிறிதொரு கருத்துப் பற்றி மீண்டும் உவமை வாய்பாடுபடச் செய்வது.
முதலில் உருவகம் செய்ததனை மீண்டும் உவமை வாய்பாடுபடக் கூறுதலின் உருவக உவமை என்றலே ஏற்புடைத்து.
இதனை உவம உருவகம் என்று தண்டியுரை யாசிரியரும் இலக்கண விளக்க நூலாரும் கூறுவது ஆய்விற்கு உரியது. தண்டி.
, இ.வி.
பருமணி வடத்திற் சேர்ந்த படாமுலைக் களிறு உப மேயத்திற்குப் படா என்ற அடை வந்துள்ளது.
புருவவிற் குனித்து நாட்டப் பொருகணை உடக்கி உபமானத்திற்குப் பொரு என்ற அடை வந்துள்ளது.
இவை சிறப்பின அல்ல.
மா.
அ.
தண்டி.
உருவகம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
பொருள் இடம் காலம் சினை குணம் தொழில் என்ற காரணம் ஆறனில் உபமேயத்தையும் உபமானத்தையும் ஒன்று படுத்துவது இது.
இஃது உயர்ச்சி, தாழ்ச்சி, சமம், காரணம், பேதகம், தற்குறி என ஆறு திறப்படும்.
ஆதலின், உரைக்கப்பட்ட வகைகளினும் வேறுபட வருவனவற்றையும் அறிந்து உருவகம் உவமை என்னும் அணிகளுள் அடக்கிப் பொருத்திக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
தண்டி.
உருவகஅணி உவமையின் பகுதியாகவே பண்டைப் பெரியோ ரால் கொள்ளப்பட்டது.
குருகுலமாம் ஆழ்கடல் என்னும் சிந்தாமணிச் செய்யுட் பகுதியில் நச்சினார்க்கினியர் அதனைக் குறிப்புவமம் என்றே குறிப்பிட்டுள்ளார்.
உவமையும் உருவகமும் வரையறைக்கண் அகப்படா என்று இலக்கணவிளக்கம் புறனடை நூற்பாவால் கூறும்.
தண்டி.
உருவக மயக்கம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உருவகமும் மயக்கமும் இணைந்து வருவது.
மயக்க உருவகம் காண்க.
உருவக மாற்றம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உறுதியாகக் கூறப்பட்ட பொருளை அஃது அன்று என்பது.
எடு பொங்குஅளகம் அல்ல, புயலே இதுஇவையும் கொங்கை இணைஅல்ல, கோங்குஅரும்பே தண்டி.
என்றாற் போல்வன.
அவநுதி உருவகம் காண்க.
மா.
அ.
மா.
அ.
உல்லாஸாலங்காரம் அகமலர்ச்சி அணி எனத் தமிழ்நூலார் கூறுப.
அது காண்க.
உல்லேக அணி இதனைத் தமிழில் பலபடப் புனைவணி என்ப.
மா.
அ.
, ஓர் உபமேயப் பொருளுக்கு உவமஉருபு தொகப் பல உபமானப் பொருள்களை ஒருவரேயோ பலரேயோ கூறுவது இவ்வணியாம்.
மா.
அ.
எடு அண்ணல்நீ பேசாது ஐந்து ஆறுமா சம்வரையில் கண்ணைமூ டிக்கொண் டிரு. தலைவ!
தலைவ!
இது லோகோத்தி அலங்காரம் என வடநூலுள் கொள்ளப் படும்.
ச.
, குவ.
, மு.வீ.
பொருளணி.
இதனைத் தமிழ்நூலார் குறைஉவமை என்ப.
எடு வாவித் திருக்குருகூர் மாறா!
நின் வண்தமிழ்என் நாவிற்கு இனிமை நயப்பதால் தேவர் மருந்து நிகரென்றே மதித்துரைப்பன். மாறன்தமிழ் உபமேயம் தேவர்மருந்து உபமானம்.
பாயும் கருங்கயல்போல் பாங்கியிவள் தன்கண்கள் பாயுங் கருங்கயல் பாங்கியின் கண்களுக்குத் தொழில் பண்பு வடிவு இம்மூன்று பற்றிய உவமம்.
பயன் பற்றியது ஒன்றும் இல்லை.
மா.
அ.
உவகை பற்றிய உவமம் உவமம் உவகைச்சுவையொடு கூடிவருவது.
வாழி, தோழி அகநா.
தொ.
பொ.
செயிற்றியம் தொ.
பொ.
தென்.
அணி.
தொ.
உவ.
பாயிரம்.
சீர், துலை முதலாகச் சிலவும் உரையிற் கொள்ளப்பட்டன. தொ.பொ.
பேரா வீ.சோ.
உரை நன்.
மா.அ.
தண்டி.
இ.வி.
வினைஉவம உருபுகள் அன்ன, ஆங்க, மான, விறப்ப, என்ன, உறழ, தகைய, நோக்க என்பன.
இவற்றுள் அன்ன, ஆங்க, மான, என்ன என்ற நான்கும் உவமப்பொருளன்றி வேறு பொருள் உணர்த்தாமையின் ஓரினமாயின.
பயன் உவம உருபுகள் எள்ள, விழைய, புல்ல, பொருவ, கள்ள, மதிப்ப, வெல்ல, வீழ என்பன.
இவற்றுள் எள்ள, பொருவ, கள்ள வெல்ல என்ற நான்கும் உவமத்தை இழித்துக் கூறுவன.
விழைய, புல்ல, மதிப்ப, வீழ என்ற நான்கும் உவமத்தை இழித்துக் கூறாது உயர்த்துக் கூறுவன.
மெய்யுவம உருபுகள் கடுப்ப, ஏய்ப்ப, மருள, புரைய, ஒட்ட, ஒடுங்க, ஓட நிகர்ப்ப என்பன.
இவற்றுள் கடுப்ப, மருள, புரைய, ஓட என்ற நான்கும் ஐயப்பொருளாக வரும்.
ஏய்ப்ப, ஒட்ட, ஒடுங்க, நிகர்ப்ப என்ற நான்கும் ஐயமின்றி உவமமும் பொருளும் ஒன்று என்னும் உணர்வு தோன்ற வரும்.
உருஉவம உருபுகள் போல, மறுப்ப, ஒப்ப, காய்த்த, நேர, வியப்ப, நளிய, நந்த என்பன.
இவற்றுள் போல, ஒப்ப, நேர, நளிய என்ற நான்கும் மறுதலையின்றிச் சேர்ந்தன என்ற பொருளில் வரும்.
மறுப்ப, காய்த்த, வியப்ப, நந்த என்ற நான்கும் மறுதலைப் பொருள் தோன்ற உவமமாக வரும்.
இவ்வாறு நால்வகை உருபுகளும் எண்பகுதிய ஆயின.
இனி, வினை பயன் மெய் உரு என்ற உவமத்தொகை நான்கு, உவமவிரி நான்கு என எட்டாகப் பகுத்தலும் உண்டு.
தொ.
பொ.
எடு புலிபோலப் பாய்ந்தான் போல வினையெச்சம் வேய் போன்ற தோள் போன்ற பெயரெச்சம்.
வேய்மூங்கில் மக்களே போல்வர் கயவர் கு.
போல்வர் வினைமுற்று குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர் குறள்.
அனையார் குறிப்பு வினையாலணையும் பெயர்.
தொ.
பொ.
ஆதலின் அவை பல குறிப்புக்களை உடையன எனப்பட்டன.
தொ.
பொ.
இவ்வாறு வரையறுத்தற்கு அடிப்படை சான்றோர் செய்யு ளுள் அவ்வுருபுகள் பயின்றுவந்த மரபே என்பது.
தொல் காப்பியம் வரையறுத்த மரபு கடந்து சான்றோர் செய்யுள் கண் வந்தனவும் கொள்ளப்படும்.
தொ.
பொ.
எடு மாயன் குருகூர் வளர்மறையோர் விண்புரப்பான் தூய அழல்வளர்ப்பத் தோன்றுபுகை நேய வகைத்தோட்டு வார்குழலாய்!
மா.
அ.
மா.
அ.
பா.
மா.
அ.
பா.
உவமச் சொல் உவம உருபு சீவக.
.
உரை அது காண்க.
உவமத்தன்மை செயற்கையாக ஒரு பொருளுக்குப் பெருமையோ சிறுமையோ கற்பிக்காமல் இயல்பாக உவமம் கூறுதல்.
பாரி ஒருவனும் அல்லன் மாரியும் உண்டுஈண்டு உலகுபுரப் பதுவே புறநா.
உவமிக்கப்படும் பொருளோடு உவமத்தைப் பொருத்திக் கூறாமல் உவமத்தின் தன்மையைப் பொருத்திக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
இள. உவமத்தில் இனிதுறு கிளவி உள்ளுறை உவமத்தில் இன்பம் தோன்றக் கூறுதல்.
எடு கழனி மாஅத்து விளைந்துகு தீம்பழம் பழன வாளை கதூஉம் ஊரன் குறுந்.
இனி, உவமத்தின்கண்ணும் இனிதுறு கிளவி வரும்.
எடு கல்கெழு கானவன் நல்குறு மகளே மருந்தெனின் மருந்தே வைப்பெனின் வைப்பே குறுந்.
தலைவன் தனக்குத் தலைவி அமுதம் போலவும் சேமநிதி போலவும் உள்ளாள் என்று கூறுவது இனிதுறு கிளவி.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமத்தில் துனியுறுகிளவி உள்ளுறை உவமத்தில் துன்பம் தரும் செய்தி வருதல்.
தாய்சாப் பிறக்கும் புள்ளிக் கள்வனொடு பிள்ளை தின்னும் முதலைத்து அவனூர் ஐங்.
வெளிப்படை உவமத்திலும் இது வரும்.
தொ.
பொ.
உபமேயத்திற்கு அடைகள் கூறப்படவில்லை.
தொ.
பொ பேரா. இதனைப் பிற்காலத்தார் மறுபொருளுவமையுள் அடக்குப.
எமக்கே மற்றதன் துன்னருங் கடாஅம் போல இன்னாய் பெரும் !
நின் ஒன்னா தோர்க்கே!
புறநா.
இதனைப் பிற்காலத்தார் மறுபொருள்உவமையுள் அடக்குப.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
...........................................................................................
அகலிரு விசும்பி னானும் பகல்விளங் கலையால் பல்கதிர் விரித்தே. புறநா.
மதியமே!
நீ சேரலாதனை எம்முறையிலும் ஒப்பாயல்லை என உவமமாகிய மதியத்தையும் உபமேயமாகிய சேரலாத னையும் ஒப்புமைப்படுத்திக் கூறுவது இப்பாடல்.
சேரலாதன் தேய்ந்து ஒடுங்காத உள்ளம் உடையவன்.
மதியமோ நாள்தோறும் தேய்ந்து ஒடுங்கும்.
சேரலாதன் பகைவரைக் கடந்து வெல்லும் தானையை உடையவன் மதியினுடைய தானையாகிய விண்மீன்கள் பகைக்கதிராகிய சூரியனுக்குத் தோற்று ஒளி மங்குவன.
சேரலாதன் இவ்வுலகிலும் பகலிரவு இருநேரமும் விளங்கு வான் மதியம் வானத்திலும் பகலில் விளங்காது.
இவ்வாறு உவமத்திற்கும் பொருட்கும் ஒப்புமை மாறுபடக் கூறுதல் வேறுபட வந்த உவமத் தோற்றங்களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
என்றது, உவமத்தின் திறலான் பொருளின் பல்வேறு நிலைகளையும் அறிந்து கொள்ளலாம் என்றவாறு.
எடு உருள்பெருந்தேர்க்கு அச்சாணி அன்னா ருடைத்து குறள்.
தொ.
உவம.
ச.
பால. உவமத்தின் பயன் உவமத்தின் பயன் பொருளைப் புலப்படுப்பதாம்.
இவ்வாறு பொருளை நன்கு விளங்கச் செய்வதே உவமத்தின் பயனாகும்.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமத்தொகை உவமத்திற்கும் பொருட்கும் இடையே உவம உருபு மறைந்து வருவது.
எடு புலிப்பாய்ச்சல் வினைஉவமைத்தொகை மழைவண்கை பயனுவமத்தொகை வேய்த்தோள் மெய்உவமத்தொகை பவளவாய் உருஉவமத்தொகை தொ.
பொ.
பேரா. உவமத் தோற்றம் உவமத்தால் பொருள் தோன்றும் தோற்றம்.
எனவே, பொருளைப் புலப்படுத்துதலே உவமத்தின் பயன் என்பது.
இதனால் உவமத்தின் பொதுஇலக்கணம் பொருளைப் புலப்படுத்தலே என்பது புலனாம்.
தொ.
பொ.
மரபுபற்றி அது வேண்டியவாறு வரும்.
தொ.
உவம.
ச.
வலி தன் தன்மையான் உள்ளதோர் ஆற்றல்.
கிழக்கிடு பொருள் கீழ்ப்படுக்கப்பட்ட பொருளாகிய இழிந்த பொருளை உயர்ந்ததல்லாத பொருளை உவமமாகக் கூறுவது என்பர் இளம் பூரணர் .
தொ.
பொ.
, பேரா. உவமப் பொரு பொரு என்பது ஒப்பிடுதல்.
உயர்த்தியோ தாழ்த்தியோ ஒப்பிடுவது உறழ்பொரு எனவும், சமமாகக் கூறி ஒப்பிடுவது உவமப்பொரு எனவும் கூறப்படும்.
இவள்கண்களை ஒக்கும் அவள்கண்கள் என்பது உவமப் பொரு.
உறழ்தல் ஒன்றனின் ஒன்றை மிகுத்தல்.
தொ.
சொல்.
பரத்தை கைப்பொருளோடு அகப்பட்ட கள்வரைப் போல நாணி நின்றாள் அகநா.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமப்பொருளின் உற்றது உணர்தல் உவமத்தைக்கொண்டு உபமேயத்துக்கு உரிய செயலனைத் தும் வெளிப்படக் கூறப்படாமலேயே உணருமாறு உவமம் அமைந்திருக்கும்.
தலைவி தன் சிறுவனிடம், வேனில் புனலன்ன நுந்தையை நோவார்யார்? கலி.
என்று கூறுகிறாள்.
வேனில் புனல் உவமம் நுந்தை உப மேயம்.
வேனிற் காலத்தில் ஆற்றில் வரும்புனலில், இன்னார் இனியார் என்ற வரையறையின்றி எல்லோரும் குளித்து விளையாடி இன்புறுவர்.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமப்போலி உவமஅணியில், உவமச்சொல் உபமேயம் உவமஉருபு பொதுப்பண்பு என்ற நான்கும் இருத்தல் வேண்டும்.
சில விடத்தே உவமஉருபும், சிலவிடத்தே பொதுத்தன்மையும், சிலவிடத்தே அவ்விரண்டும் தொக்கும் வரும்.
பவளம் போலும் சிவந்த வாய், பவளச் செவ்வாய், பவளவாய் என் றாற் போல உவமஅணிகள் வருதல் இயல்பு.
எடு கரும்புநடு பாத்தி கலித்த தாமரை சுரும்புபசி களையும் பெரும்புன லூர ஐங்.
இந்த உபமானம் மாத்திரமே இங்குக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதனைக் கொண்டு உபமேயத்தை உய்த்துணர்தல் வேண்டும்.
அஃதாவது பரத்தையர்க்கென்றே அமைக்கப்பட்ட தலைவன் இல்லத்தில் தலைவியும் இருந்து இல்லறம் பூண்டு விருந்தோம்புகின்றாள் என்பது.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமப்போலி என்பன உவமையைப் போன்று வருவன எனவும், அவை ஐவகைப்படும் எனவும் இளம்பூரணர் கூறுவர்.
உவமப்போலி கலந்தும் வருதல் ஒரு பாடற்கண்ணேயே பல உவமப்போலிகளும் கலந்து வருதலுமுண்டு.
வினைஉவமப்போலி இது.
மழைநீரினால் வாழைத்தாறு முற்றியது செவிலியராலும் ஆயத்தாராலும் பேணப்பட்ட அம்மகள் பருவம் அடைந் தாள்.
மெய்உவமப் போலி இது.
பசிய காய் நன்கு முற்றிப் பழுக்கத் தொடங்கியது மகள் நன்கு பருவம் எய்தி இன்பநுகர்ச்சிக்குப் பக்குவமான உடலை யுடையளாயினாள்.
மெய், உரு உவமப்போலி இது.
பயன் உவமப் போலி இது.
இவ்வாறு வினை, பயன், மெய், உரு என்ற நால்வகை உவமப் போலிகளும் ஒரு பாடலிலேயே கலந்து வந்தவாறு.
மா.
அ.
பாடல்.
உவமப்போலியின் ஐவகை வினைஉவமப்போலி, பயன்உவமப்போலி, மெய்உவமப் போலி, உருஉவமப்போலி, பிறப்புஉவமப்போலி என உவமப் போலி ஐவகைப்படும்.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமையைப் போன்று வருவன ஐந்து.
அவையாவன .
இதற்கு உவமை இல்லை .
இதற்கு இது தானே உவமை .
பலபொருளிலும் உளவாகிய உறுப்புக்களைத் தெரிந்து எடுத்துக்கொண்டு சேர்த்தின் இதற்கு உவமையாம் .
பலபொருளினும் உளதாகிய கவின் ஓரிடத்து வரின் இதற்கு உவமையாம் .
கூடாப் பொருளோடு உவமித்து வருவன என்பனவாம்.
தொ.
பொ.
இள. உவமம் இஃது உவமை எனவும்படும்.
உவமன் என்று கடைப் போலியாக வழங்குவதுமுண்டு. ஒருபொருளை விளக்க உலக மறிந்த ஒன்றனைக் கூறுவது உவமமாம்.
அவ்வுவமம்தான் வினை, பயன், மெய், உரு என நான்கு வகைப்படும்.
உவமத்தை உபமானம் எனவும், உவமம் செய்யப்படும் பொருளை உபமேயம் எனவும் கூறுதல் வழக்கு.
தொ.
பொ.
பேரா. ஆயின் ஓர் உபமேயத்திற்கே பல உவமங்கள் அடுக்கி வரலாம்.
சாத்தனையும் சாத்த னான் அணியப்பட்ட முடியும் தொடியும் முதலாயவற்றையும் வேறு கண்டாற் போல, அவ்வணியும் செய்யுளின் வேறாகல் வேண்டும்.
உவமம் செய்யுளினின்று பிரிந்து வேறாகல் இன்மையின் உவமம் அணி ஆகாது என்பர் பேராசிரியர்.
பொ.
உவமம், உவமை வேறுபாடு உவமம் என்பது உவமிக்கும் பொருளையும், உவமை என்பது அதன் தன்மையையும் குறிப்பன.
அவற்றான் விளக்கம் பெறுவது பொருளாகும்.
உவமத்தை உபமானம் என்றும், பொருளை உபமேயம் என்றும் கூறுப வடநூலார்.
உவமம் என்பது சொல்லப்படும் பொருளை விளக்கம் செய்யக் காட்டாக வருவது அதனான் விளக்கம் பெறுவது பொருள்.
இவ்விரண்டற்கும் உரிய பொதுத்தன்மையே உவமை எனப்படும்.
தொ.உவம.
பாயிரம் ச.பால. உவமம் நாலிரண்டாகும் பாலாதலும் உண்மை உவமத்திற்கு நிலைக்களம் எட்டாகும் பக்கமும் உண்டு.
நாடகத்திற்குரிய சுவையெட்டும் இயற்றமிழின்கண் செய்யு ளுறுப்பாக அமைந்து பொருள் புலப்பாடு செய்யுமிடத்தே மெய்ப்பாடாம்.
நாடகக் காட்சியாகக் காண்போரின் உணர் வளவே நிகழுமிடத்து அவை சுவையாம் என்பது மெய்ப் பாட்டியலுள் சுட்டப்பட்டது.
தொ.
உவம.
ச.
எடு சேரலாதனை, யாங்கனம் ஒத்தியோ விலங்குசெலல் மண்டிலம் புறநா.
சேரலாதனைச் சந்திரன் ஒவ்வாது என்று கூறுதலும் உவமத்தின் ஒரு வகையாம்.
தொ.
பொ.
வீ.
சோ.
உரை மேற். உவமம் இயற்கையாகவும் புனைந்துரையாகவும் அமையும்.
இரண்டுமூன்று குணங்களான் ஒப்புமை கூறுவது சிறப்புடை யது.
உபமானத்துக்கு இரண்டுபண்புகளும் உபமேயத்துக்கு இரண்டு பண்புகளும் ஒப்புமை கொள்வது தலையாகு ஒப்பாகும்.
உவமம் கூறிய அளவில் உபமேயம் தெளிவாக விளங்குமாறு உவமம் கூறுதலே சிறந்தது.
அங்ஙனம் அல்லாது போயின், குருடனும் பித்தனும் யானையைப் பற்றிக் கூறிய செய்தி போலாகிவிடும்.
ஒப்புமை செய்யும் பொருள்களில் ஓரோஒரு சிறந்த பண்பைப் பெரிதும் விளக்கி உரைப்பது அதிசய ஒப்பு.
ஒப்புமை ஐயமாகவும் துணிவாகவும் இருக்கலாம்.
வீ.
சோ.
உரை மேற். அகம், அகப்புறம், புறம், புறப்புறம் எனுமிவை பெறும் உரைகள் இருபத்தேழனுள் உவமம் என்பதும் ஒன்று.
வீ.
சோ.
கா.
உவமம் மெய்ப்பாடு பற்றி வருதல் மெய்ப்பாடும் பொருளைப் புலப்படுத்துவது.
உவமமும் பொருளைப் புலப்படுத்துவது.
தொ.
பொ.
பேரா.
. உவமமும் பொருளும் ஒத்தல் உபமானம் உபமேயத்திற்குப் பொருத்தமானது என்று நன்மக்கள் மனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமத்தைப் பொருள் ஒத்தது எனவும், வென்றது எனவும் கூறும் மரபுண்டு.
மா.
அ.
வேந்தற்கு வீரர் வேங்கை போல்வார் என்பதே தகவு மன்னவற்கு நாய்போல் வயவர் பலர் என்பது தகவு ஆகாமை அறிக.
தொ.
உவம.
ச.
ஆழி யுடையான் மகன்மாயன் சேயனே கோழி யுடையான் மகன். என்ற பாடல் வேறுபட வந்த உவமத் தோற்றத்துள் ஒன்றாகும்.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமவாசகம் உவமஉருபு அது காண்க உவமவியலுக்கு மெய்ப்பாட்டியலோடு இயைபுடைமை உவமம் என்பது பொருளைப் புலப்படுக்கும் கருவிகளுள் ஒன்று.
ஆதலின் உவமத்தின் செயல் பொருளைப் புலப்படுத்துவ தாம்.
ஆகவே, பொருள்களைப் புலப்படுத்த உதவும் மெய்ப்பாட் டியலின் பின்னர், வேறொரு வகையான் பொருள்களைப் புலப்படுத்தும் உவம இயல் வைக்கப்பட்டது.
தொ.
பொ.
பேரா. உவமன் உவமம் என்ற சொல்லின் கடைப்போலி வடிவம் உவமன் என்பது.
உவமம், உவமன், உவமை என்பன ஒரு பொருளன.
மா.
அ.
உவமான தீவக அணி தீவகஅணியின் ஒழிபாக வந்த ஆறுவகையுள் ஒன்று.
செய்யுளில் ஓரிடத்து நிற்கும் உபமேயச் சொல் பல விடங் களில் உள்ள உபமானத்தைப் பெறும் வகை அமைந்திருப்பது இது.
தண்டி.
உவமானம் உபமானம் மருவுநேர் உவமானம் வகுத்திட சேதுபு.
இராமதீ.
.
ஒரு பொருளுக்கு உவமையாகச் சொல்லப்படும் உயர்ந்த பொருள் இது.
உயர்ந்ததன் மேற்றே உள்ளங்காலை தொ.
பொ. டு உவமானித்தல் உவமித்தல் அஃதாவது ஒப்புக் கூறுதல்.
உவமேயப்பொருள் உபமேயம் சி.
போ.
பாயிர.
சிற் உபமானத்தைக் கொண்டு விளக்கப்படும் பொருள்.
டு உவமேயம் உபமேயம் அது காண்க.
உவமேயமும் உவம உருபும் தொக்க தொகைஉவமை இது தொகைஉவமை வகைகளுள் ஒன்று.
மா.
அ.
பாடல் . உவமை அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்றாகிய உவமம்.
புகழ், பழி, நன்மை இவைபற்றி ஒன்றனொடு மற்றொன்றனை ஒப்பிடுவது.
ஐம்பொறியும் மனமும் என்னும் ஆறும் பற்றி அது நிகழும்.
பிற விளக்கங்களை உவமம் கூறும் திறன் என்பதனுள் காண்க.
வீ.
சோ.
தண்டி.
.
உவமைகள் வினை பயன் மெய் உரு என்னும் நான்கும் காரணமாகத் தோன்றும்.
.
ஒருபொருளோடு ஒருபொருள் உவமம் செய்யும்வழி, ஒன்றேயன்றி இரண்டு மூன்று காரணங்களும் விரவும்.
.
உவமைகள் சிறப்பு, நலன், காதல், வலி, கிழக்கிடுபொருள் ஆகிய ஐந்தும் தமக்கு நிலைக்களனாகத் தோன்றும்.
.
உவமைகள், உயர்திணை அஃறிணை, ஆண்பால் பெண்பால் ஒருமைப்பால் பன்மைப்பால் என இவை மயங்காதும் மயங்கியும் வரும்.
.
முதலுக்கு முதலும் முதலுக்குச் சினையும், சினைக்குச் சினையும் சினைக்கு முதலுமாகப் பிறழாதும் பிறழ்ந்தும் உவமம் வரும்.
.
முதலும் சினையும் வினையும் குணமும் இன்றி உவமை கூறுதலுமுண்டு.
.
பொருளினும் உவமை உயர்ந்ததாதல் வேண்டும்.
.
இறப்ப உயர்வும் இறப்ப இழிவும் உவமிக்குங்கால் இன்னாவாகச் செய்யாது, கேட்போர் மனங்கொள்ளு மாறு சிறப்பின் தீராவாகச் செய்யப்படல் வேண்டும்.
.
உவமை எட்டுமெய்ப்பாடுகளொடும் கூடி அழகு பயத்தலு முண்டு.
.
உவமை அகப்பொருளிலும் புறப்பொருளிலும் வரும்.
.
கற்றோர் அறிவுக்குப் பொருந்த வரலாற்று முறைமையின் மாறாது உவமை வரும்.
.
சொற்பொருள் காரணமாகப் பிறக்கும் சிலேடை உவமையு முண்டு.
மா.
அ.
உரை உவமை உயர்தலும் தாழ்தலும் உவமை அணிக்குக் கூறப்படும் வழுவமைதிகளில் ஒன்று.
மிக இழிந்தவை மிக உயர்ந்தவற்றுக்கும், மிக உயர்ந்தவை மிக இழிந்தவற்றுக்கும் உவமையாய் வருதல்.
இஃது உபமேயம் சிறக்க வருமாயின் குற்றமாகாது ஏற்கப்படும்.
உயர்ந்த பொருளாகிய சான்றோர் உரை யாடல், இடைக்கு உவமையாகக் கூறப்பட்டது.
இவை யிரண்டு திறமும் குறித்த பொருளை இனிது விளக்குதலால் வழுவில்லையென ஏற்கப்பட்டன.
இ.
வி.
உவமை உருபு அமையுமாறு உவமையுருபுகள் வினையெச்ச நீர்மையவாயும் பெயரெச்ச நீர்மையவாயும் முற்று நீர்மையவாயும் இடைச்சொல் நீர்மைய வாயும் வரும்.
வருமாறு புலி போலப் பாய்ந்தான் போல வினையெச்ச நீர்மைத்து.
புலி போன்ற சாத்தன் போன்ற பெயரெச்ச நீர்மைத்து.
சாத்தன் புலி போலும் போலும் வினைமுற்று நீர்மைத்து.
கண் போல் நெய்தல் பூக்கும் போல் இடைச்சொல் நீர்மைத்து.
இ.
வி.
உவமை உருவகம் உருவகஅணி வகைகளுள் ஒன்று.
முதற்கண் உருவகம் செய்த ஒன்றனையே மறுபடியும் பிறிதொரு திறம் கருதி உவமை செய்வது இது.
தண்டி.
உருவகம் முன்னமைந்து உவமை பின் வருதலின், இஃது உருவக உவமை என்று மாறனலங்காரம் கூறும்.
பா.
வீ.
சோ.
மா.
அ.
வதனசந்திரன், கரகமலம் போன்றவை வடமொழிச் சந்தி யாகலின் இடையே ஒற்றுமிகா.
மா.
அ.
உரை உவமை குறைதல் உபமான அடை உபமேய அடையைவிடக் குறைவாக அமைதல்.
உபமானம் வடமேரு அதற்கு அடை தேனருவி, நீரருவி என இரண்டு.
தேனருவி மாணிக்க மாலைக்கும், நீரருவி முத்து மாலைக்கும், மேரு முலைக்கும் உவமை.
முலை சித்திரக்கச்சு அணிந்தது அவ்வடைக்கு ஏற்ற தொன்று உபமானத்தில் இடம் பெற்றிலது.
இவ்வாறு உபமேய அடை மூன்றாகவும், உபமான அடை இரண்டாகப் புணர்த்தல் உவமை குறைதல் என்ற வழுவின்பாற் படும்.
மா.
அ.
பாடல்.
இ.
வி.
உரை இவ்வாறன்றி, ஆனை எருத்தம் அகழ்வான் வெரிந் ஏய்க்கும் மா.அ.
பாடல் என மண் வெட்டுபவன் முதுகினை யானையது புறக்கழுத்திற்கு உவமையாகக் கூறுதல், உவமை சிறப்பின்றித் தாழ்தலின் வழுவாகும்.
உவமை திணை மாறுபடுதல் உவமை அணிக்குக் கூறப்பட்ட வழுவமைதிகளுள் ஒன்று.
எடு சொல்...............
கல்விசேர் மாந்தரின் இறைஞ்சிக் காய்த்தவே சீவக.
நெற்பயிரின் விளைவினைச் சிறப்பித்து வருதலின், இத்திணை மயக்கம் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
மல்லல் மலையனைய மாதவரை வைதுரைக்கும் சீவக.
மாதவத்தோரது சலியாத நிலையினைச் சிறப்பித்து வருதலின், இத்திணை மயக்கமும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
இ.
வி.
உரை உவமை பால் மாறுபடுதல் உவமைஅணிக்குக் கூறப்பட்ட வழுவமைதிகளுள் ஒன்று.
ஆண் பெண் பலர் ஒன்று பல என்னும் ஐம்பாலும் மயங்க உவமிப்பதும் உபமேயத்திற்குச் சிறப்பளிக்குமிடத்து வழுவாகாமல் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.
களவுடம் படுநரின் கவிழ்ந்துநிலம் கிளையா நாணி நின்றோள் நிலைகண்டு....... அகநா.
இவை உபமேயத்தைப் பொருளாற் சிறப்புறுத்தலின் தழுவிக் கொள்ளப்பட்டன.
இ.
வி.
ஆயினும் அவ்வடை மிகுதியால் தாமரைக்கு எத்தகு சிறப்பும் தோன்ற வில்லை ஆதலின் இதுவழுவாம்.
புருவ வளைவு என்ற உவமை அடைக்கு ஏற்ற தொன்று உபமேயத்தில் புணராமை காண்க. தண்டி.
உவமை மிகுதல் உவமை அணிக்குக் கூறப்பட்ட ஒரு வழுவமைதி.
உபமேயத் திற்குப் புணர்த்த அடைமொழிகளைவிட உபமானத் திற்குப் புணர்த்த அடைமொழி மிகுதியாக வருதல்.
அம்மிகையால் உபமேயத்திற்குச் சிறப்பு விளையுமாயின் அஃது ஏற்றுக் கொள்ளப்படும்.
ஊரில் திருவிழா நிகழ்கிறது.
அச்செலவிற்குப் பொருள் வேண்டும்.
மனைவி குழந்தை ஈன்றிருக்கிறாள் அந்தச் செல விற்கும் பொருள் வேண்டும்.
அதற்குரிய வழி அவன் செய்தொழிலான கட்டில்பின்னுதல் ஒன்றே.
புறநா.
உபமானம் ஊசி உபமேயம் போர்.
ஊசிக்குக் கூறிய அடை மொழிகள் மிகுதியானவை.
போருக்கு அடைமொழியே இல்லை.
ஆயினும், போரின் விரைவைக் கூறும் பயன் உள்ளமையின், இது வழுவமைதியென ஏற்கப்பட்டது.
இ.
வி.
உரை உவமை முதல் சினை மாறுதல் உவமைஅணிக்குக் கூறப்பட்ட வழுவமைதிகளுள் ஒன்று.
முதலொடு சினையும் சினையொடு முதலும் மயங்க உவமை செய்தாலும் அவை தத்தம் உபமேயங்களுக்குச் சிறப்புத் தரின் வழுவாகாது அமையும்.
எடு நெருப்பின் அன்ன சிறுகண் பன்றி அகநா.
நெருப்பை ஒத்த சிறுகண்களையுடைய பன்றி என்னும் இதன்கண், நெருப்பு முதல் கண் சினை.
உபமானம் முதல் உபமேயம் சினை.
இது கண்ணைச் சிறப்பித்து நிற்றலின் வழுவமைதியாயிற்று.
எடு அடைமறை ஆய்இதழ்ப் போதுபோல் கொண்ட குடைநிழல் தோன்றும்நின் செம்மலைக் காணூஉ கலி.
இ.வி.
தெள்ளமிர்து என்னத் திருந்திய தேமொழி ஏறுபோல் பீடு நடை கு.
இவ்வாறு உபமேயத்திற்கு உயர்ச்சி தரும் வகை உபமானம் புணர்த்தலே சிறப்பு.மா.
அ.
மா.அ.
மா.
அ.
பா.
வில்லேர் உழவர் பகைகொளினும் கொள்ளற்க சொல்லேர் உழவர் பகை குறள்.
நல்லார்கட் பட்ட வறுமையின் இன்னாதே கல்லார்கட் பட்ட திரு குறள்.
மா.
அ.பா.
உரை உபமானமும் உவமஉருபும் கூறிப் பின்னும் ஓர் உவமம் புணர்த்து உபமேயத்தை அமைத்தலும் உண்டு.
அம்பனைய வேற்கண் என்பது அம்பு முதல் உபமானம், வேல் இரண்டாம் உபமானம்.
துப்புறழ் தொண்டைச் செவ்வாய் சீவக.
என்பதும் அது.
மா.
அ..
பா.
மா.
அ.
உரை உவமை விரவி வருதல் உவமை விரவிவருதலாவது உவமையணி ஏனைய அணிக ளொடு கலந்து வருதலாம்.
அவ்வணிகளாவன உருவகம், நிரல்நிறை, அதிசயம், சிலேடை, தற்குணம், தற்குறிப்பு, அற்புதம், விரோதம், ஒப்புமைக் கூட்டம், ஏது, விலக்கு முதலியனவாம்.
மா.
அ.
செவ்வான் அன்ன மேனி அகநா.
கடவுள் உருமாத்திரம் பற்றி வந்த உவமை பிறை அன்ன எயிறு அகநா.
கடவுள். மெய்யும் உருவும் பற்றி வந்தது காந்தளை ஊதும் தும்பி கைகளால் ஆடும் வட்டுப் போலத் தோன்றுதல் அகநா.
வினை, மெய், உரு இம் மூன்றும் பற்றி வந்தது.
தொ.
பொ.
அபாவம் இன்மை.
உள்ளது இம்மையில் உள்ளதாகிய சிவவழிபாடு தண்டி.
, வீ.சோ.
உள்ளதன் இன்மை ஏது அணி மாறன் அலங்காரம் கூறும் இவ்வணி உள்ளதன் அபாவ ஏது அணியாம் அது காண்க.
உள்ளமிகுதி பற்றிய உதாத்த அணி உதாத்த அணி காண்க.
உள்ளுறுத்தல் உள்ளத்தே கருதுதல்.
தொ.
பொ.
மா.
அ.
உரை தண்டியார் ஒட்டணியுள் உள்ளுறைஉவமத்தையும் அடக்கி னார்.
மா.அ. உரை ஆயின், மாறனலங்கார ஆசிரியர் அவற்றை தனித்தனி அணியாகக் கொண்டார்.
உள்ளுறைஉவமத்தில் உபமானம் மாத்திரமே இடம் பெறும்.
அவ்வுபமானத்தின் அமைப்புக்கொண்டு உபமே யத்தை உய்த்துணர்ந்து அறிதல் வேண்டும்.
இஃது இன்பமும் துன்பமும் பற்றியும் வரும்.
தலைவன், தலைவி, தோழி, செவிலி, பாங்கன், பாணன் என்னும் அறுவரே இது கூறற்குரியர்.
தலைவி கூறும் உள்ளுறைஉவமம் மருதத்திலும் நெய்தலிலும் பயின்றும், குறிஞ்சியில் பயிலாதும் வரும்.
தலைவி தான் அறிந்த சுற்றுச் சூழலிலுள்ள பொருள் கொண்டே உள்ளுறைஉவமம் கூறுவாள்.
தோழி அந்நிலத் துள்ள எல்லாப் பொருளையும் கொண்டு உள்ளுறை உவமம் கூறுவாள்.
தலைவன் தனது பெருமை தோன்ற உள்ளுறை உவமம் கூறுவான்.
ஏனையோர்க்கு இன்ன கருப்பொருள் கொண்டுதான் இது கூறவேண்டும் என்ற வரையறை இன்று.
தொ.
பொ.
பேரா., மா.அ.
. உள்ளுறைஉவமை அணி இவ்வணி உவமைப்போலி எனவும்படும்.
இவ்வணியில் தெய்வம் ஒழிந்த ஏனைய கருப்பொருள்களான் அமைக்கப் பட்ட உபமானமே இருக்கும்.
உபமேயம் கூரிய மதித்திறனான் குறித்துணருமாறு உபமான வருணனைக்குள்ளே பொதிந்து கிடக்கும்.
இவ்வுள்ளுறைஉவமை அகத்திணையியற்கண் ணேயே நிகழும்.
இது வினை, பயன், மெய், உரு, பிறப்பு என ஐவகைப்படும் இன்பம் பற்றியும் துன்பம் பற்றியும் நிகழும்.
தலைவன், தலைவி, தோழி, செவிலி, பாங்கன், பாணன் இவ்வறுவர்களே உள்ளுறைஉவமம் கூறுதற்குரியர்.
தலைவி தான் கண்டறிந்த பொருள்களையே இதன்கண் பயன்படுத்து வாள்.
தோழி தான் வாழும் நிலத்துள்ள எல்லாப் பொருள் களையும் இது கூறப் பயன்படுத்துவாள்.
தலைவன் தன் அறிவுடைமை தோன்ற இவ்வுமமம் கூறுவான்.
ஏனை யோர்க்கு இன்ன இடத்துத்தான் உள்ளுறைஉவமம் கூற வேண்டும் என்ற வரையறை இன்று.
மா.
அ.
தொ.
அகத்.
செவிலிக்குப் பொருந்துமிடங்கள் தலைவி தோழி நற்றாய் ஆகியோரும், உடன்போக்கின்கண் ஆற்றிடைப் பகவர் முதலானோரும் ஆம்.
தொ.
உவம.
ச.
பரத்தை தலைவியினுடைய மகனைத் தூக்கி வைத்துக் கொண்டிருந்த நிலையில் தலைவியால் அவள் காணப்படவே அந்நிலைக்கண் அவள்.
களவுடம் படுநரின் கவிழ்ந்து நிலம் கிளையா, நாணி நின்றோள் அகநா.
உழுத நோன்பகடு அழிதின் றாஅங்கு நல்லமிழ் தாகநீ நயந்துண்ணும் நறவே புறநா.
உழுத நோன்பகடு அழி தின்னுதல் என உபமானமாகிய பகட்டுக்கு, உழுத நோன்பகடு என்ற அடை உள்ளது.
தொ.
பொ.
பேரா. உறழ்ச்சி அணி ஒத்த தகுதியுடைய இரண்டு செய்திகளை விளக்கிச் சுட்டுதல் இதனை விகல்பாலங்காரம் என வடநூல்கள் குறிக்கும்.
ச.
, குவ.
உறழ்ந்து வரல் உவமை இஃது இதரவிதர உவமை எனப்படும் தடுமாறுவுவமையின் மற்றொரு பெயராம்.
உபமானம் உபமேயமாகவும் உபமேயம் உபமானமாகவும் மாறி மாறி வருதல் இதன் இலக்கணமாம்.
வீ.
சோ.
இதரவிதர உவமை காண்க.
உறழ்பொரு ஒன்றினும் ஒன்றனை மிகுத்துக் கூறும் ஒப்பு தொல்.சொல்.
நச். ஒப்புமை கூறாது மாறுபடக் கூறுவது.
தொ.
சொல் சேனா. உறழ என்ற உவமஉருபு திருமணி, மின்னுறழ் இமைப்பின் சென்னி பொற்ப முருகு.
இது வினையுவமத்திற்கு வருதலே சிறப்பு.
தொ.
பொ.
பேரா. செறுநர்த் தேய்த்த செல்உறழ் தடக்கை முருகு.
என உறழ என்பது பயனுவமம் பற்றி வந்தது.
முழவு உறழ் தடக்கை முருகு.
என உறழ என்பது மெய்யுவமம் பற்றி வந்தது.
எரிஉரு உறழ இலவம் மலர கலி.
என உறழ என்பது உருஉவமம் பற்றி வந்தது.
உறுசுவை அணி இது மேன்மேலுயர்ச்சி யணியின் ஒரு கூறாகும்.
வட நூலார் இதனைச் சாராலங்காரம் என்ப.
உயர்ந்த பொருள் களையே அன்றி இழிந்த சுவைப்பொருள்களை அடைவே எண்ணி முடித்தலும் சாராலங்காரம் ஆகும்.
மேன்மே லுயர்ச்சி அணியும் இப்பண்பினதே.
ஆயின் உறுசுவையணி மேம்பட்ட சுவைகளையே குறிப்பிடுவதாம்.
மா.
அ.
உறுப்பு உருவகம் இஃது அவயவ உருவகம் எனத் தண்டியலங்காரத்துள் கூறப்பெறும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
உறுப்பு உவமை இஃது அவயவ உவமை எனவும் வழங்கப்பெறும்.
மா.அ.
ஒரு பொருளின் உறுப்புக்களை உவமித்து அப்பொருளை உவமியாது வாளாதே கூறுவது.
மா.
அ.
பாடல்.
உறுப்புக்குறை விசேட அணி இது விசேட அணியின் ஐந்து வகைகளுள் ஒன்று.
உறுப்புக் களின் குறைவு காரணமாக ஒருபொருளுக்குச் சிறப்பும் மேம்பாடும் தோன்றக் கூறுதல்.
உறுப்புக்கள் குறைந்தும் பொருளுக்குச் சிறப்புக் குறையவில்லை என்பதே விசேடம்.
தண்டி.
. ஊ ஊக்க அணி வீரசோழியம் கூறும் கா.
இது தன்மேம்பாட்டுரை என்ற அணிவகை.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
ஊகாஞ்சிதம் இது தற்குறிப்பேற்ற அணியின் பெயர்களுள் ஒன்று.
இப் பெயர் தொன்னூல் விளக்கத்திலேயே காணப்படுகிறது.
தொ.
வி.
ஊர்ஜஸ்வி அலங்காரம் இதனைத் தமிழ் அணிநூலார் தன் மேம்பாட்டுரை என்னும் அணி என்ப.
அது காண்க.
எ எடுத்துக்காட்டு அணி எடுத்துக்காட்டுவமை எனவும்படும்.
திட்டாந்தம் என்பதும் அது.
உபமானமும் உபமேயமும் தனித்தனி வாக்கியமாக அமைய, இடையே உவமஉருபு வாராமலிருப்பது இவ்வணி.
மா.
அ.
எடு அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு குறள்.
இதன்கண், அகர........
எழுத்தெல்லாம் உபமானம் ஆதி.......
உலகு உபமேயம் அல்லது ஆதி..........
உலகு உபமானம் அகர ..........
எழுத்தெல்லாம் உபமேயம் இப்பாடற்கண், உவமஉருபு இல்லை.
ஆதலின் இஃது எடுத்துக் காட்டணியாம்.
கூறப்பட்ட பொருள் இரண்டனுள் ஒன்றற்கு ஒன்று எடுத்துக்காட்டாக அமைதலின் இப்பெயர்த் தாயிற்று.
எடுத்துக்காட்டுப் பிரமாண அணி ஐதிஹ்யாலங்காரம் என வடநூலார் இவ்வணியைச் சுட்டுவர்.
உலகத்தே வழங்கி வரும் பழமையான செய்தியை எடுத்துக்கூறுவது.
குவ.
எடுத்துக்காட்டுவமை அணி எதிர்பொருள் உவமை எனவும், மறுபொருள் உவமை எனவும் இது கூறப்பெறும்.
இதனைத் திருஷ்டாந்தாலங் காரம் என வடநூல் கூறும்.
இவ்வணி நிகர் எடுத்துக்காட்டுவமை எனவும், முரண் எடுத்துக் காட்டுவமை எனவும் இருவகைப்படும்.
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு குறள்.
இப்பாடலிலுள்ள இரண்டு செய்திகளில் எதனையும் உபமானமாகவோ உபமேயமாகவோ கொள்ளும் நிலையில் இவ்வணி அமைந்துள்ளது.
இதனை இளம்பூரணர் சுட்டிக் கூறா உவமம் என்பர் தொ.
பொ.
இள. பேராசிரியர் வேறுபட வந்த உவமத்துள் அடக்குவர் தொ.
பொ.
பேரா. .
எடு அகர............
உலகு குறள்.
அகர............
எழுத்தெல்லாம், ஆதி ...........
உலகு என்பன இரு வேறுபட்ட செய்திகள்.
அகர..........
எழுத்தெல்லாம் உபமானம் ஆதி.....
உலகு உபமேயம்.
அல்லது, ஆதி.....
உலகு உபமானம் அகர.....
எழுத்தெல்லாம் உபமேயம்.
இவ்வாறு இரு செய்திகளும் ஒன்றற் கொன்று உபமானமாகவும் உபமேயமாகவும் கூறப்படும் ஒப்புமைச் செய்தியுடைமை இவ்வணி வகையிற் காணப்படும்.
.
மா.
அ.
, குவ.
, ச.
, மு.
வீ.
பொருளணி.
எண்ணலங்காரம் எண்கள் முறையே வரும் ஓர் அணி.
எடு ஒருகோட்டன் இருசெவியன் மும்மதத்தன் நால்வாய் ஐங்கரத்தன் சி.
சி.
விநாயக.
காப்பு என்னும் பாடலடியில் ஒன்று முதல் ஐந்து எண்கள் முறையே வருமாறு அமைத்திருத்தல் இவ்வணியாம்.
எண்வகைச் சுவைகள் பற்றிய அணி சுவையணி வீரம் முதலிய எட்டு மெய்ப்பாடுகளாலும் இயலு தலின் எட்டுவகைப்படும்.
மெய்ப்பாடு எனினும் சுவையெனினும் ஒக்கும்.
இஃது இரத அணி, ரஸாலங்காரம் என்னும் பெயர் பெறும்.
இவ்வெட்டனொடு நடுவுநிலையைச் சேர்த்துச் சுவையணிவகை ஒன்பது என்பர்.
தண்டி.
எதிர்காலத் தடைமொழி இஃது எதிர்வினை விலக்கு எனவும்படும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
மா.அ.
, எடு விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோடு ஏனை யவர் கு.
யாப்பருங்கல விருத்தியுரையில் எதிர்நிரல்நிறைக்கும் மயக்க நிரல்நிறைக்கும் இடையே வேறுபாடு கூறப்பட்டுள்ளது.
பக்.
எதிர்நிலை அணி இது தெற்றுவமை எனவும், விபரீத உவமை எனவும் கூறப்பெறும்.
உபமானம் எப்பொழுதும் உபமேயத்தைவிட மேம்பட்டதாக இருத்தல் உவமையணிக்கு உரியது.
அதற்கு மாறாக உபமானத்திற்கு உபமேயத்தை நோக்கத் தாழ்வினைக் குறிப்பிடும் இவ்வணி உவமையணிக்கு மறுதலைப்பட எதிர்நிலையணி எனப்பட்டது.
இதனைப் பிரதீபாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும் மாறன்அலங்காரமும் அப்பெய ராலேயே குறிப்பிடும் இவ்வணி ஐவகைத்து அவை .
உபமானத்தை உபமேயமாக்கிக் கூறும் எதிர்நிலைஅணி, .
உபமேயத்தை இகழும் எதிர்நிலையணி, .
உபமேயத்தை உபமேயமாகவே கொண்டு உபமானத்தை இகழும் எதிர்நிலையணி, .
உபமேயத்தோடு உபமானத்திற்கு ஒப்புமை இன்று என்று கூறும் எதிர்நிலையணி, .
உபமானம் வீண் என்று கூறும் எதிர்நிலையணி என்பன.
இவ்வாறு சந்திராலோகமும் குவலயானந்தமும் கூறும்.
மாறனலங்காரம் இதன் வகைகளைக் குறிப்பிட்டிலது.
இதனை உவமையணியின் வகையாகவே தொல்காப்பியம் பொ.
பேரா., தண்டி , மாறனலங்காரம், வீரசோழியம் உரை, தொன்னூல் விளக்கம் முத்து வீரியம் பொருளணி.
என்பன குறிப்பிடும்.
ச.
, குவ.
.
.
உபமானத்தை உபமேயமாக்கி, உபமேயத்தை இகழும் எதிர்நிலையணி எடு பொன்செருக்கை மாற்றுமெழில் பூவைத் திருமுகமே!
நீ கருவம் கொண்டதனை இனி யேனும் விட்டுவிடு.
உலகறிந்த உபமானம் சந்திரன் உலகறிந்த உபமேயம் தலைவிமுகம் அவ்வுபமேயத்தை இகழ்தல் செருக்கடைய அதற்குத் தனித்தகுதி இன்று என்பது .
.
.
உபமானம் வீண் என்று கூறும் எதிர்நிலை அணி எடு செங்கயற்க ணாய்!
உன் திருமுகத்தைப் பார்ப்பவர்க்குப் பங்கயத்தால் உண்டோ பயன்? சிவந்த கயல்மீன் போன்ற கண்களையுடைய தலைவியே!
எதிர்நிலை உவமை விபரீத உவமை காண்க.
சந்திராலோகம் இதனை எதிர்நிலை உவமை என்னும்.
வடநூலார் பிரதீபாலங்காரம் என்பர்.
உவமையினை மதியாது உபமேயத்தை மேம்பட்டது என்று கூறுவது பிரதீபவலங்காரம் என்று மாறனலங்காரம் கூறும்.
மா.
அ.
எதிர்ப்பொருள் உவமை இது மறுபொருள் உவமை எனவும்படும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
எதிர்மறை அணி ஒழிப்பு அணியின் மாறுபட்டதாய்க் கேட்போரை மகிழ் விப்பதாகிய மறுப்பினைத் தெரிவிக்கும் அணி.
இதனை வடநூலார் ஆக்ஷபாலங்காரம் என்பர்.
இது மூவகைத்து .
பொருளைக் காரணத்தால் மறுக்கும் எதிர்மறையணி, .
மறுப்பினை நீக்கி மற்றொருபொருள் தோன்றச் செய்யும் எதிர்மறையணி, .
உடன்பாட்டுச் சொல்லால் மறுப்பினை உணர்விக்கும் எதிர்மறையணி என.
பொருளைக் காரணம் காட்டி மறுக்கும் எதிர்மறையணி எடு விளைபொருள்மேல் அண்ணல்!
விரும்பினையேல் ஈண்டெம் கிளையழுகை கேட்பதற்கு முன்னம் விளைதேன் புடைஊறு பூந்தார்ப் புனைகழலோய்!
போக்கிற்கு இடையூறு வாராமல் ஏகு! தண்டி. தலைவ!
இதனை முன்ன விலக்கு அணியின் வகையாகத் துணை செயல் விலக்கு எனத் தண்டி முதலிய நூல்கள் கூறும்.
தண்டி.
, வீ.சோ.
உரை, மா.அ.
.
மறுப்பினை நீக்கி மற்றொருபொருள் தோன்றச் செய்யும் எதிர்மறையணி எடு தண்நறா வண்டுஅளிசூழ் தாமம்அணி திண்திரள்தோள் அண்ணலே!
நான் உன்னிடம் தலைவியின் தூதாக வரவில்லை.
.
உடன்பாட்டுச் சொல்லால் மறுப்பினை உணர்விக்கும் எதிர்மறையணி எடு ஒண்கதிர்த் திங்காள்!
ச.
, , குவ.
தண்டி.
வி.
உரை ஒழுகிசை இருநெறியார்க்கும் ஒத்தலைத் தண்டியும் வலியுறுத்தும்.
மா.
அ.
உரை எழில்பொருள் உவமை இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
அழகான பொருளைப் பண்பு பற்றியோ தொழில் பற்றியோ உவமித்தல்.
எடு இறையோன் சடைமுடிமேல் எந்நாளும் தங்கும் பிறைஏர் திருநுதலும் பெற்றது தண்டி.
என்றாற் போல வருவது.
புகழுவமை காண்க.
மா.
அ.
காமவிதி கண்முகம் மென்மருங்குல் செய்யவாய் தோமில் துகடினி ................
யா.
வி.
பக்.
வீ.சோ. உரை எடு கடுவே கயலெனக் கரந்தடும் கண்ணிணை காமனும் காமுறும் காட்சிய காண்முகம் மா.அ.
பாடல்.
இவ்வடிகளில் முதலடியில் ககரமும் இரண்டாமடியில் ககர ஆகாரமும் முற்று மோனையாகப் பயின்று வந்துள்ளமை எழுத்து வழிநிலையாகும்.
எள்ள என்னும் உவம உருபு எழிலி வானம் எள்ளினன் தரூஉம்.......
இது பயன் உவமத்திற்கே சிறந்த உருபாகும்.
தொ.
பொ.
பேரா. எளிதின் முடிவு அணி இது சமாயித அணி எனவும், துணைப்பேறுஅணி எனவும் கூறப்படும்.
வடநூலார் சமாஹித அலங்காரம் என்பர்.
ஒருவன் செய்யத் தொடங்கிய செயல் மற்றொரு காரணம் எதிர்பாராது வந்து உதவியதனால் எளிதின் முடிவதாகக் கூறுவது.
மா.அ.
, ச.
தண்டி.
, வீ.சோ.
தொ.
பொ.
பேரா. என்றும் அபாவ ஏது ஏது அணியினைச் சார்ந்த அபாவ ஏதுவின் ஐவகைகளில் ஒன்று.
எக்காலத்தும் இயலா நிகழ்ச்சியைக் காரணமாகச் சுட்டி ஒரு செய்தியை வலியுறுத்துவது.
தண்டி.
என்றும் அபாவம் எக்காலத்தும் நிகழாதது.
என்றும் இன்மை அணி இஃது என்றும் அபாவ ஏது எனவும் கூறப்பெறும்.
அதுகாண்க.
மா.
அ.
இது வினை உவமத்திற்கு வருதலே சிறப்பு.
தொ.
பொ.
இஃது ஆய்தூவி அனம்என அணிமயிற் பெடையெனத், தூதுணம் புறவெனத் துதைந்த நின் எழில்நலம் கலி.
என, ஏனை உவமங் களிலும் வரும்.
உரும்எனச் சிலைக்கும் ஊக்கமொடு பயன்உவமம் பற்றி வந்தது.
நெருப்பெனச் சிவந்த உருப்பவிர் மண்டிலம் அகநா.
உரு உவமம் பற்றி வந்தது.
தொ.பொ.
, , பேரா.
இதுவும் பூரண உவமையின் பாற்படும்.
மா.
அ.
மா.அ.
எடு பிறவிப் பெருங்கடல் நீந்துவர் நீந்தார் இறைவன் அடிசேரா தார். குறள்.
ஏகதேசம் ஒருபகுதி.
ஏகவ்யதிரேகம் வேற்றுமையணி வகைகளுள், ஒன்றாகிய ஒரு பொருள் வேற்றுமையின் வடமொழிப் பெயர் அது காண்க.
ஏகவல்லி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடையதாகப் பலவற்றைக் கூறுவது.
ஒற்றை மணிமாலை அணி காண்க.
ஏகாங்க உருவக அணி ஏக அங்கம் ஓர் உறுப்பு.
ஒரு பொருளின் உறுப்புக்கள் பலவற்றுள்ளும் ஒன்றனை மாத்திரம் உருவகம் செய்து ஏனையவற்றை வாளா கூறுதல்.
இவளுடைய கண்கள் காதலனைக் கொண்டு வா கொண்டு வா என்று காமமயக்கத்துடன் உலவுகின்றன.
மொழியாகிய தேனோ அயலானுடன் யாது பேச்சு வேண்டிக்கிடக்கிறது? என்று மறுக்கிறது.
தண்டி.
ஏகார்த்த தீபகம் தீவக அணி வகைகளுள் ஒருபொருள் தீவகத்தை வடநூலார் ஏகார்த்த தீபகம் என்பர்.
அது காண்க.
இதனைத் தமிழ் நூலார் ஒற்றை மணிமாலை அணியாம் என்ப.
அது காண்க.
மா.
அ.
ஏது அணி ஒரு செயலின் நிகழ்ச்சிக்குக் காரணமான ஒரு செய்தியை எடுத்துரைக்கும் அணி.
இவ்வணி எல்லா அணிநூல்களிலும் காணப்படும்.
தண்டியலங்காரம், மாறனலங்காரம் முதலிய நூல்களில் இவ்வணி பலவகைத்தாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
அவை.
.
காரணத்தைக் காரியத்துடன் சேர்த்துச் சொல்லும் ஏதுவணி, .
காரணத்தையும் காரியத்தையும் ஒன்றாக்கிச் சொல்லும் ஏதுவணி என்பனவாம்.
.
.
ச.
, குவ.
ஏதுஅணி வகைகள் காரக ஏதுவும் ஞாபக ஏதுவும் என ஏது இருவகைப்படும்.
மா.
அ.
ஏது அனுமானம் காரிய நிகழ்ச்சி கண்டு அதற்குக் காரணமுண்டு என்று கருதி உரைக்கும் அளவை.
எடு ஆற்றில் பெருகிய வெள்ளத்தைக் கண்டு ஆறு தோன்றுமிடத்தே மழை மிகப் பெய்துள்ளமையை எண்ணியுரைப்பது.
ஏது உருவகத்தின்பாற் படுவது எடு வில்லேர் உழவர் பகைகொளினும் கொள்ளற்க சொல்லேர் உழவர் பகை. குறள்.
இதனை உருவகம் பற்றிய புறனடைச் சூத்திரத்தால் கொள்ளுப.
தண்டி, இ.வி.
ஏது உருவகம் இஃது உருவக அணிவகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு பொருளைக் காரணத்துடன் பொருத்தி உருவகித்தல்.
தண்டி.
ஏது உவமை உவமை அணிவகைகளுள் ஒன்று.
உபமேயத்திற்கு உபமானம் ஆகத் தகும் பொருளுக்குக் காரணம் காட்டுதல்.
தண்டி.
ஏதுத் தடைமொழி ஏதுவிலக்கு அணியை வீரசோழியம் ஏதுத் தடைமொழி எனச் சுட்டும்.
ஏதுவிலக்கு நோக்குக.
வீ.
சோ.
. ஏதுத் துதி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளைக் காரணம் காட்டிப் பாராட்டுதல் இது.
உறுதோ று உயிர்தளிர்ப்பத் தீண்டலான் பேதைக்கு அமிழ்தின் இயன்றன தோள் குறள்.
என்று தோள்களைக் காரணம் காட்டிப் புகழ்தல் போல்வன.
ஏது நுதலிய முதுமொழி உவமை உவமை காரணப்பொருள் ஆதலை விளக்குதற்காகப் பழமொழிகளை அடுத்து வருவது.
பொ.
பேரா.
அற்று என்ற பழமொழி உவமமாக எடுத்தாளப் பட்டுள்ளமை அவ்வுவமையின் பாற்படும்.
மா.
அ.
ஏதுவிலக்கு முன்னவிலக்கு அணிவகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு செயல் நிகழ்ச்சியைக் காரணம் காட்டி, அச்செயல் நிகழ்வதில்லை என விலக்கல்.
எடு பூதலத்துள் எல்லாப் பொருளும் வறியராய்க் காதலித்தார் தாமே கவர்தலான் நீதி அடுத்துயர்ந்த சீர்த்தி அநபாயா!
யார்க்கும் கொடுத்திஎனக் கொள்கின் றிலேம். சோழ!
இது காரணவிலக்கு தண்டி.
அணியினின்று வேறு பட்டது.
அது காரியம் நிகழ்தற்குரிய காரணம் எதுவும் நிகழ்தலில்லை என்று கூறி விலக்குவது இஃது அன்னதன்று.
தண்டி.
ஏய்ப்ப என்ற உவம உருபு நெல்லி, மோட்டிரும் பாறை ஈட்டுவட்டு ஏய்ப்ப, உதிர்வன அகநா.
இது மெய் உவமத்திற்கே சிறந்த உருபாம்.
தொ.
பொ.
பேரா. குறுந்தொடி ஏய்க்கும் மெலிந்து வீங்கு திவவு பெரும்.
என ஏய்க்கும் என்பது வினைஉவமம் பற்றி வந்தது.
தொ.
பொ.
பேரா. ஊறுநீர் அமிழ்து ஏய்க்கும் எயிற்றாய் கலி.
என ஏய்க்கும் பயன்உவமம் பற்றி வந்தது.
தொ.
பொ.
பேரா. செயலைஅம் தளிர்ஏய்க்கும் எழில்நலம் கலி.
என ஏய்க்கும் உருஉவமம் பற்றி வந்தது.
தொ.
பொ.
பேரா. ஏர் என்ற உவம உருபு மழை ஏர் ஐம்பால் அகநா.
கார் மேகம் போன்ற கூந்தல் என்று பொருள்படும் இத்தொடரில் ஏர் என்ற உவம உருபு உருஉவமப் பொருளில் வந்தது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
கேள் கலி.
இவ்வடிகள் ஆறும் உள்ளுறை உவமம்.
இவ்வடிகளிடை மறந்தலைக்...........
போல், மள்ளரை................
மால் போல் என்பன ஏனை உவமம்.
இவை உள்ளுறை உவமத்திற்குச் சிறப்புக் கொடுத்து அதனைப் போல் திணையுணர்தலைத் தள்ளா வாய் நின்றன.
கலி.
நச்.
உரை இதனைச் சிறப்பு என்னும் உள்ளுறை என்பர்.
தொ.
பொ.
தண்டி.
ஐதிஹ் யாலங்காரம் எடுத்துக்காட்டுப் பிரமாண அணியின் வடமொழிப் பெயர்.
அது காண்க.
குவ.
இறுதிக்கண் வைக்கப்பட்ட இரண்டும் இக்காலத்து இல்லை.
சிலப்பதிகாரத்திலும் சீவகசிந்தாமணியிலும் தண்டி ஆசிரியர் கூறும் பெருங்காப்பிய உறுப்புக்களுள் சில நீங்கலாகப் பிற பலவும் அமைந்துள்ளன.
அறமும் வீடுபேறும் தவிரப் பொருளும் இன்பமும் பற்றி யாதுமே கூறாத மணிமேகலை பெருங்காப்பியத் தொகுப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளமை விந்தையே.
சிறுகாப்பியம் என்று கூறப்படும் சூளாமணி அறம் முதலிய உறுதிப் பொருள் நான்கனையுமே உணர்த்தும்.
காப்பியத் தலைவன் தந்தை வீடுபேறுற்றாலும் காப்பியத்தலைவன் வீடு பேறுற்றதாகக் கூறாமையால் அது சிறுகாப்பியமாயிற்று.
பெருங்காப்பியத்திற்குரிய பிறஉறுப்புக்கள் யாவும் அது பெற்று விளங்குகிறது.
இஃது ஆய்விற்குரியது.
ஐம்பொறி, மனம் ஆகியவற்றான் அறியும் உவமம் கட்புலனாகிய உவமம் புலி போலப் பாய்ந்தான் என்பது வினை.
மழை போலக் கொடுத்தான் என்பது பயன்.
துடி போலும் இடை என்பது மெய்.
தளிர் போலும் மேனி என்பது நிறம்.
செவியால் அறியப்பட்ட உவமம் குயில் போன்ற மொழி.
நாவால் அறியப்பட்ட உவமம் வேம்பு போலக் கைப்பது.
மெய்யால் அறியப்பட்ட உவமம் தீப் போலச் சுடுவது.
மூக்கால் அறியப்பட்ட உவமம் ஆம்பல் நாறும் தேம்பொதி துவர்வாய் குறுந்.
தம்மில் இருந்து தமதுபாத்து உண்டற்றால் அம்மா அரிவை முயக்கு குறள்.
தொ.
பொ.
இள. ஐயஅணி இதனைச் சந்தய அலங்காரம் என்னும் மாறன்அலங்காரம்.
இது முழு ஐயஅணி, தெளிவு அகப்படுத்திய ஐயஅணி, தெளிவு வெளிப்படுத்திய ஐயஅணி என மூவகைப்படும் என்று மாறனலங்காரம் குறிக்கும்.
அவை சுத்த சந்தயம், நிச்சய கெர்ப்பம், நிச்சயாந்தம் என்று அந்நூலுள் பெயரிடப்பட்டுள்ளன.
மா.அ.
, எடு தாதளவி வண்டு தடுமாறும் தாமரைகொல் மாதர் விழியுலவும் வாண்முகங்கொல் தண்டி.
இவ்வடிகளில் வண்டுகள் சுழலும் தாமரையோ, விழிகள் உலவும் தலைவிமுகமோ என்று தலைவன் தான் கண்ட வடிவத்தை ஐயுற்றவாறு.
இவ்வணியினை வடநூலார் சந்தேகாலங்காரம் என்ப.
முழுதும் ஐயுற்ற அணி இன்னது என்ற முடிவு செய்ய இயலாது முழுதும் ஐயுற்ற நிலையினைக் குறிப்பிடும் ஐய அணிவகை.
இவள் யாராக இருத்தல் கூடும்? என்று தலைவன் தலைவியைக் கண்டு ஐயுறும் இப்பாடற்கண் இவ்வணிவகை வந்தவாறு.
இது சுத்த சந்தயம் எனவும்படும்.
இது நிச்சய கெர்ப்பம் எனப்படும்.
என் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்ட இவை, பண் மிழற்றாமையின் வண்டுகள் அல்ல நீரோடையில் தோன்றா மையின் காவிமலர்களும் அல்ல.
இது நிச்சயாந்தம் எனவும்படும்.
மு.
வீ.
பொருளணி , ச.
, குவ.
தென்.
அணி.
ஐய அதிசய அணி இஃது அதிசய அணிவகைகளுள் ஒன்று.
எடு உள்ளம் புகுந்தே உலாவும், ஒருகால்என் உள்ளம் முழுதும் உடன்பருகும் ஒள்ளிழை!
நின் கள்ளம் பெருகும் விழிபெரிய வோ?
கவல்வேன் உள்ளம் பெரிதோ உரை. நங்காய்!
உன் கள்ளம் மிகுந்த கண்கள் ஒருகால் என் உள்ளத்தில் புகுந்து உலவுகின்றன.
ஒருகால் என் உள்ளம் முழுமையும் ஒருசேர விழுங்கிவிடுகின்றன.
உன் விழிகள் பெரியனவா, அன்றித் துயருற்றுக் கவலும் என் உள்ளம் பெரிதா?
தண்டி.
இது தாமரையோ தலைவி முகமோ? என்ற ஐயஉவமையில் தாமரைக்கும் முகத்திற்கும் ஒப்புமை கருதா நிலையில், ஐயம் தோன்றவே இடமிராது.
ஆகவே, அதுவும் பொருளுடன் பொருள் இயைய அமைத்ததேயாம்.
ஆதலின் இதன்கண்ணும் பொருளுடன் பொருள் இயைய அமைத்தமை காணப்படும்.
இ.
வி.
ஐயஏது அணி ஏது இன்னது என்று வரையறுக்கப்படாமல் ஐயப்படும் நிலையிலேயே கூறப்படும் ஏது அணிவகைகளுள் ஒன்று.
அன்றி அவன் ஓதும் வேத ஒலியின் பெருமையா?
இச்சூத்திரத்துள் இயலும் என்றதனால் இவ்வணிவகை தழுவிக்கொள்ளப்பட்டது.
தண்டி.
ஐயத்தடைமொழி ஐய விலக்கு வீரசோழியத்தில் ஐயத் தடைமொழி என்று விளக்கப்படுகிறது.
ஐயவிலக்கு நோக்குக.
வீ.சோ.
, ஐயநிலை உவமை உவமைஅணி வகைகளுள் ஒன்று ஐய உவமை எனவும் பெறும்.
உபமானம் உபமேயம் இவ்விரண்டையும் இன்னதென வரையறுக்க இயலாமல் மனம் ஐயுறுவதாக அமைவது.
எடு தாதளவி வண்டு தடுமாறும் தாமரைகொல்?
மாதர் விழிஉலவும் வாண்முகங்கொல்?
யாதென்று இருபால் கவர்வுற்று இடைஊசல் ஆடி ஒருபால் படாதென் உளம். வண்டு தேனுண்டு தடுமாறிச் சுழலும் தாமரையோ?
அன்றிக் கருவிழிகள் சுழன்றுலவும் காரிகைதன் முகமோ?
இஃது உண்மையாகவே யாதென்று அறிய இயலாமல் என்மனம் ஐயுறுகிறது என்ற பொருளமைந்த இப்பாடற்கண் இவ்வணி அமைந்துள்ளது.
சந்திராலோகம் இதனை ஐயஅணி எனத் தனிஅணியாகக் கொள்ளும்.
வடநூலார் சந்தேகாலங்காரம் என்பர்.
தண்டி.
ஐயவிலக்கு அணி முன்னவிலக்கு அணியின் வகைகளில் ஒன்று ஐயுற்றதனை விலக்குவது.
எடு மின்னோ பொழிலின் விளையாடும் இவ்வுருவம் பொன்னோ எனும் சுணங்கின் பொற்கொடியோ என்னோ!
திசைஉலவும் கண்ணும் திரள்முலையும் தோளும் மிசைஇருளும் தாங்குமோ மின்? சோலையில் விளையாடும் இந்த உருவம் மின்னலோ?
அல்லது திருமகள் போன்ற அழகிய நிறம் கொண்ட பொற்கொடியோ?
யாதோ தெரிந்திலது.
நாற்புறமும் ஓடி உலவும் கண்களையும் திரண்ட தனங்களையும் தோள்களை யும் தன்மேல் இருட்சியை கூந்தலையும், மின்னல் தாங்கி வருவதுண்டோ?
தண்டி.
இது மெய் உவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.தொ.பொ.
பேரா. ஒட்டணியின் பிறபெயர்கள் பிறிது மொழிதல், நுவலா நுவற்சி, சுருக்கு வீ.சோ.
, குறிப்பு நவிற்சி யணி ச , குவ.
, தொகைமொழி வீ.
சோ.
உரை என்பன.
வடமொழித் தண்டியார் சமாசம் என்றதும் அது.
இது நான்கு வகைப்படும் என்னும் தண்டியலங்காரம்.
அவையாவன, .
அடையும் பொருளும் அயல்பட மொழிதல், .
அடை பொதுவாய்ப் பொருள் வேறுபட மொழிதல், .
அடை விரவிப் பொருள் வேறுபட வருதல், .
அடை விபரீதப்பட்டுப் பொருள் வேறுபட வருதல் என்பன.
இவ்வகைகளைத் தனித்தனித் தலைப்பிற் காண்க.
தண்டி.
, பொருள் ஒட்டு, இடஒட்டு, சாதிஒட்டு, வினைஒட்டு, குணஒட்டு, பொழுதுஒட்டு, சினைஒட்டு என ஒட்டணியை ஏழ்வகைப் படுத்தும் மாறனலங்காரம்.
மா.
அ.
இது மெய் உவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
தொ.
பொ.
மா.
அ.
பா.
இஃது உருஉவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
தொ.
பொ.
பேரா. ஒழுகை நோன்பகடு ஒப்பக் குழீஇ அகநா.
என ஒப்ப என்பது வினைஉவமத்தின்கண் வந்தது.
தொ.
பொ.
நறுமுல்லை நேர்முகை ஒப்ப நிரைத்தபல் கலி.
என ஒப்ப என்பது மெய்உவமத்தின்கண்ணும் வந்தது.
பேரா. ஒப்பில் உவமை அணி வீரசோழியத்துள் கா.
ஒப்பில் உவமை என்று கூறப்படும் இவ்வுவமைவகை தண்டியலங்காரத்துள் பொதுநீங்கு உவமை எனப்படும்.
அது காண்க.
ஒப்புப்பிரமாண அணி வட நூலார் இதனை உபமானப் பிரமாணாலங்காரம் என்பர்.
ஒரு பொருளை அதற்கு ஒப்பான பிறிதொன்றைக் கூறி விளக்குதல்.
குவ.
மலரன்ன கண்ணாள் முகம்ஒத்தி யாயின் பலர்காணத் தோன்றல் மதி குறள்.
என் தலைவியின் முகத்தை ஒத்திருத்தற்கு, மதியமே!
முதலில் உபமானமாகக் கொண்ட ஒன்றைக் காரணம் காட்டி மறுத்தல் இதன் இலக்கணமாம்.
வீ.
சோ.
இது மாறனலங்காரத்தில் உறுசுவை அணியை ஒருபுடை ஒத்து, சந்திராலோகத்தில் மேன்மேல் உயர்ச்சி அணி என்னும் பெயரால் வழங்குவது.
மேன் மேல் உயர்ச்சியணி காண்க.
தொ.
வி.
ஒப்புமைக் குழு அணி இஃது உடனிலைச் சொல் அணிவீ.சோ.
உரை எனவும், ஒப்புமைக் கூட்ட அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
குவ.
ஒப்புமைக் கூட்ட அணி காண்க.
ஒப்புமைக் கூட்ட அணி இஃது உடனிலைச் சொல்லணி எனவும் ஒப்புமைக் குழு அணி எனவும் கூறப்படும்.
இது தண்டியலங்காரம் முதலிய நூல்களில் புகழ் ஒப்புமைக் கூட்டம், பழிப்பு ஒப்புமைக்கூட்டம் என இருவகைத்தாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
தண்டி.
மா.அ.
, மு.
வீ.
பொருளணி , சந்திராலோகத்தில் அது புனைவுளி ஒப்புமைக் கூட்டம், புனைவிலி ஒப்புமைக் கூட்டம், செய்கை ஒப்புமைக்கூட்டம் என முப்பிரிவுகளாயுள்ளது.
இதனைத் துல்ய யோகிதாலங்காரம் என வட நூல் கூறும்.
புனைவுளி ஒப்புமைக்கூட்ட அணி உபமேயப்பொருளை உபமானப்பொருளோடு இணைத்து ஒரு செயலுக்கு உரிமையாக்கும் ஒப்புமைக் கூட்ட அணிவகை.
புனைவுளி உபமேயம்.
புனைவிலி ஒப்புமைக் கூட்ட அணி உபமானப்பொருளை உபமேயப்பொருளோடு இணைத்து ஒரு செயலுக்கு உரிமையாக்கும் ஒப்புமைக் கூட்ட அணி வகை.
புனைவிலி உபமானம்.
செய்கை ஒப்புமைக் கூட்ட அணி உறவினரிடத்தும் பகைவரிடத்தும் ஒருவன் சமமாக நடந்து கொண்டதாகக் குறிப்பிடும் ஒப்புமைக்கூட்ட அணிவகை.
இது சிலேடை பற்றியும் வரும்.
நந்துதல் ஆக்கம், கேடு.
இங்ஙனம் பகைவர்க்கும் நட்டார்க்கும் அரசன் செய்த செயல்கள் நந்தல் என்ற சொல்லால் ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டதும் இவ்வணி.
ச.
, குவ.
ஒப்புமைக் கூட்ட அணி ஒப்புமையுடைய பொருள்களைக் கூடவைத்துக் கூறல்.
கவி ஒரு பொருளைக் கூறும்போது அதனுடன் குணம் முதலிய வற்றால் மிக்க பொருள்களைக் கூட்டி உரைப்பது.
இது புகழ்ச்சி இகழ்ச்சி இவை பற்றித் தனித்தனியே வரும்.
.
.
தண்டி.
, ஒப்புமைக் கூட்ட அணியின் மறுபெயர்கள் ஒப்புமைக்குழு அணி குவ.
, உடனிலைக் கூட்ட அணி, உடனிலைச் சொல் அணி வீ.
சோ.
என்பன.
ஒப்புமைக் கூட்ட அணிவகைகள் புகழ் ஒப்புமைக் கூட்டம், பழிப்பு ஒப்புமைக் கூட்டம் என்பன.
தண்டி.
உபமானம் உபமேயம் இரண்டற்கும் ஒப்புமையான செயல்களை இணைத்துக் கூறுதல் இவ்வணி.
எடு விண்ணின்மேல் காவல் புரிந்துறங்கான் விண்ணவர்கோன் மண்ணின்மேல் அன்னை, வயவேந்தே!
தண்டி.
முதிர்கோங்கின் மொட்டும், முகம்செய்த குரும்பையும் பெரியவாகலின் முலைக்கு உவமம் ஆதற்கு ஒத்தன.
பெயல் துளி முகுளம் ஆகிய நீரிற்குமிழி உருவில் சிறியது.
அந்நீரிற் குமிழிக்கு இல்லாத பெருமையை உபமேயமாகிய முலைக்கு அடுத்துப் பெருத்த நின் இளமுலை என்று விதந்து கூறுவது இது.
இது வேறுபடவந்த உவமத் தோற்றத்துள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
.
பேரா. ஒப்பு வியதிரேகம் இருபொருள் வேற்றுமைச் சமம் என்னும் வேற்றுமை அணிவகை.
இருபொருள் வேற்றுமைச் சமம் காண்க.
வீ.
சோ.
ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமத்தானும் சார்பினானும் வந்த பிசி உவமை பிசி, உபமேயத்தை உபமானப் பொருளால் குறிப்பிட்டுக் கூறுவது.
இக்காலத்து விடுகதை என வழங்கப்படும்.
இதுவும் பிசிச் செய்தி.
இவ்வாறு உவமம் பிசியினை அடுத்து இருவகையால் வரும்.
மா.
அ.
ஒருங்கியல் அணி இது புணர்நிலை அணி எனவும், உடன்நிகழ்ச்சி அணி எனவும், கூறப்படும்.
உடன்நிகழ்ச்சி அணி காண்க.
வீ.
சோ.
ஒருங்குடன் தோற்ற ஏது அணி ஏதுஅணிக்கு ஒழிபாய்க் கூறப்பட்ட ஐந்து வகைகளுள் ஒன்று.
காரணமும் காரியமும் ஒருசேர நிகழ்வனவாகக் கூறுவது.
தண்டி.
சிற்.
,,.
டு ஒருபுடையொப்புமை காண்க.
ஒருபுடை ஒப்புமை ஒருபுடை யுவமை.
பவளம் போன்ற வாய் என்புழி, செம் மையே கருதி உவமை கூறப்பட்டது ஒருபுடை யொப்புமை.
ஒருபுடை பல கூறுகளினுள்ளும் ஏதோ ஒரு கூறு.
ஒருபொருட்கு ஒன்று பல குழீஇய பலபொருள் உவமை ஓர் உபமேயத்திற்கு ஒருபொருளின் தொகுதியை உபமான மாகக் கூறுவது.
இது பலபொருளுவமை இரண்டனுள் ஒன்று.
மா.
அ.
எடு குட்டநீர்க் குவளை எல்லாம் கூடிமுன் நிற்க லாற்றாக் கட்டழகு அமைந்த கண்ணாள் சீவக.
கண்ணுக்குக் குவளைப் பூக்களின் தொகுதியை உவமையாகக் கூறுவது, ஒன்று பல குழீஇய பலபொருளுவமை என்ற உவமையாம்.
மா.
அ.
உயர்வு வியதிரேகம் என்னும் வீரசோழியம்.
கா.
மா.
அ.
ஒரு பொருள் உவமை பல பொருள்களுக்கு ஒரு பொருளையே உவமமாகக் கூறுவது.
மா.
அ.
பாடல்.
ஒரு பொருள் கடைநிலை இடத்தீவகம் இது தீபக அணியின் வகையாகிய ஒருபொருள் தீபகம் என்பதன் கூறுபாடுகளுள் ஒன்று.
மா.
அ.
குறிப்பாவது வெளிப்படையாகக் கூறாமை.
தலைவியின் தனங்களில் மாணிக்க மாலையும் முத்துமாலையும் உள்ளன.
துடரி மலையில் தேனருவியும் நன்னீரருவியும் உள்ளன.
ஆதலின் இவை வடிவால் ஒப்புமையுடையன.
எடு அனைத்துலகும் சூழ்போய் அரும்பொருள் கைக்கொண்டு இனைத்தளவை என்றற்கு அரிதாம் பனிக்கடல் மன்னவ!
நின் சேனைபோல் மற்றது நீர்வடிவிற்று என்னுமிது ஒன்றே வேறு. மன்னவ!
கடலும் உன்சேனையும் குணம் தொழில்கள் ஒரே தன்மையன.
கூற்று வெளிப்படை.
தண்டி.
ஒருபொருள்தீவகம் தீவக அணியின் ஒழிபாக வந்த ஆறுவகைகளுள் ஒன்று.
ஆகவே, இப்பாடல் ஒரு பொருள் தீவக அணியாம்.
தண்டி.
ஒருபொருளோடு ஒருபொருள் உவமை உவமை அணி இயல்புகளுள் ஒன்று ஒரு பொருளோடு ஒரு பொருளையே உவமித்தல்.
எடு செவ்வான் அன்ன மேனி அகநா.
இ.
வி.
இலங்கு பிறை அன்ன விலங்குவால் வைஎயிறு அகநா.
இ.
வி.
கடவுள். என்ற அடியில் பிறை என்ற ஒருமை உவமை, பற்கள் என்ற பன்மைப் பொருளுக்கு வந்தது.
களவுடன் படுநரின் கவிழ்ந்து நிலம் கிளையா, நாணி நின்றோள் அகநா.
என, களவு செய்த பொருள்களோடு அகப்பட்டவர் என்ற பன்மையுவமை பரத்தை என்ற ஒருமைப்பொருட்கு வந்தது.
தொ.
பொ.
பேரா. ஒருமை வியதிரேகம் வீரசோழியம் ஒருபொருள் வேற்றுமையை இவ்வாறு குறிக்கும்.
கா.
ஒரு பொருள் வேற்றுமையணி காண்க.
ஒருவயின் போலி இஃது உவமையணி வகைகளுள் ஒன்று.
உபமானம்தோறும் உவமஉருபினை இயைக்காமல், ஓரிடத்தேயே அதனை இயைத்து, ஒவ்வோர் உபமானத்திலும் அதனைக் கொள்ள வைப்பது.
தண்டி.
சூரியன் எல்லா நிலையிலும் சேந்தனுக்கு ஒப்பாகான்.
வீ.
சோ.
ஒருவழிச் சேறல் என்னும் வேற்றுப்பொருள் வைப்பணி இதனை ஒருவகை அடைதல் மா.அ.
எனவும், சிறப்பு நிலைப் பிறபொருள்வைப்பு வீ.சோ.
எனவும் பிற அணி நூலார் கூறுப.
எடு எண்ணும் பயன்தூக்காது யார்க்கும் வரையாது மண்ணுலகில் வாமன் அருள் வளர்க்கும் தண்ணறுந்தேன் பூத்தளிக்கும் தாரோய்!
புகழாளர்க்கு எவ்வுயிரும் காத்தளிக்கை அன்றோ கடன்? தலைவ!
சிறப்புச் செய்தி பொதுச் செய்தியால் விளக்கப்படுகிறது.
அந்தப் பொதுச் செய்தி உலகம் அனைத்திற்கும் உரியதன்று புகழாளர் என்ற ஒரு பகுதிக்கே யுரியது.
ஆதலின் ஒருவழிச் சேறல் ஆயிற்று.
தண்டி.
ஒருவினைச் சிலேடை சிலேடை அணியின் வகைகளுள் ஒன்று.
சிலேடையால் அமைந்த எழுவாய்கள் ஒருவினையையே கொண்டு முடிவது.
இவ்வாறு சிலேடையால் அமைந்த விநாயகன் மலை என்னும் எழுவாய் இரண்டும் இன்பம் தரும் என்னும் ஒருவினையே கொண்டு முடிந்தவாறு.
தண்டி.
ஒவ்வாக் கருத்தினான் ஒப்புமை கோடல் மக்களே போல்வர் கயவர் கு.
உலகப் படைப்பில் கயவர் என்ற படைப்புண்டு.
வேறுபடவந்த உவமத் தோற்றத்துள் இஃது ஒன்று.
தொ.
பொ.
இதனை வட நூலார் பரிசங்கியாலங்காரம் என்ப.
இவ்வணிக்கு மாற னலங்காரத்தில் தந்துள்ள இலக்கணம் சற்று வேறாக உள்ளது.
அந்நூல் இதனைப் பரிசங்கை அணி என்று குறிக் கிறது.
எடு சிறைபடுவ புட்குலமே அன்றிநின் தேயத்து இறைவநின் மக்களுக்கு இல்லை. அரசே!
இவ்வொழித்துக் காட்டணி சிலேடையை உட்கொண்டே தோன்றுவதாம்.
ச.
, குவ.
ஒழிப்பு அணி இஃது அவநுதி எனவும்படும்.
ஏனைய அணிநூல்களிலும் இது விளக்கிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
சந்திராலோகத்தும் குவலயானந்தத்தும் இவ்வணி ஆறு வகையாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவையாவன.
.
.
.
.
.
.
இங்ஙனம் மறுத் தல் ஆற்றல் உடையார்க்கே இயலுமாதலின் இது வல்லோர் ஒழிப்பு ஆயிற்று.
.
வஞ்சக ஒழிப்பு அணி இது குவலயானந்தத்தில் கைதவ ஒழிப்பு அணி என வழங்கப்படும்.
வஞ்சனை, கபடம் முதலிய சொற்களைக் கூறி உபமேயப் பொருளின் தன்மையினை ஒழித்தல்.
ச.
, குவ.
இஃது ஒழிப்பணியின் வேறாயது.
தொ.
வி.
ஒழுகிசை வெறுத்திசையில்லாமல் செவிக்கினிய மெல்லிசை உடைமை யாகிய குணம்.
தண்டி.
வல்லெழுத்தின்றிப் பாடுதல் ஒழுகிசை என்னும் முத்து வீரியம் செய்யுளணி.
.
தூங்கிசைச் செப்பல் வைதருப்ப நெறியார்க்கும், ஏந்திசைச் செப்பல் கௌட நெறியார்க்கும், ஒழுகிசைச் செப்பல் பாஞ்சாலநெறியார்க்கும் உரியன என்பர் சிலர்.
மா.பா.
அ.
உரை இதுமூன்று நெறியார்க்கும் ஒக்கும் என்பர் சிலர்.
இவ்வின்னாஇசையை வேண்டார் இரண்டு நெறியாரும்.
தண்டி.
உரை ஒழுகிசை என்னும் குணவணியின் மறுபெயர்கள் இன்னிசை மா.அ.
இழை வீ.சோ.
உரை சுகுமாரதை வீ.
சோ.
எரிமணிப் பலகை மேலோர் நெருங்கொளி உருவம் கண்டு நின்னையான் நினைந்து வந்தேன் சூளா.
கல்.
வீ.
சோ.
எடு கருங்கால் வேங்கை வீஉகு துறுகலின் இரும்புலிக் குருளை தோன்றும் குறுந்.
என்ற அடிகளில் இரும்புலிக்குருளை என்ற உபமேயத்திற்கு வேங்கைப்பூக்கள் தன்மீது வீழ்ந்து கிடக்கும் பாறையினை உவமை கூறுதல்.
தொ.
பொ.
பேரா. ஒற்றை மணிமாலை அணி ஏகாவளி அணி எனவும் கூறப்படும்.
சிறப்பான ஒரு பொருளை முன்வைத்து, அதற்கு உயர்வு தரும் பொருளை அடுத்துக் கூறி இவ்வாறே தொடர்புபடுத்திக் கூறுவது இவ்வணி.
பலவளையங்கள் ஒன்றாக்கப்பட்ட சங்கிலி, ஒற்றை மணிமாலை.
அச்சங்கிலி போலச் செய்திகள் தொடர அமைக்கும் இவ்வணி அப்பெயர்த்தாயிற்று.
மா.
அ.
இவ்வணியினைச் சந்திராலோகம், குவலயானந்தம் என்பன பின்வருமாறு விளக்கும்.
ச.
கு.வ.
ஒன்றற்கு ஒன்று உதவி அணி இது தடுமாறுத்தியணி எனவும் வழங்கப்படும்.
ஒரு காரணத்தினால் ஒரு காரியம் தோன்றியது எனக் கூறிப் பின் அக்காரியத்தினாலேயே அக்காரணம் தோன்றியது எனக் கூறுவது இவ்வணி.
இஃது இருபொருள்களுள் ஒன்றற் கொன்று உதவி செய்தலைக் கூறுவதால் இப்பெயர் பெற்றது.
இவ்வாறு காரணகாரியங்கள் ஒன்றற் கொன்று உதவியாக இருத்தல் கூறப்பட்டமை இவ்வணியாம்.
இதனை அந்யோந்யாலங்காரம் என வடநூல் கூறும்.
ச.
குவ.
ஒன்றின் ஒன்று அபாவஏது அணி ஏது அணிக்கு ஒழிபாகக் கூறப்பட்ட அபாவ ஏதுவின் ஐந்து வகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு பொருளில் ஒன்றன் இன்மை காரணமாக ஒன்றைக் கூறுதல்.
அபாவம் இன்மை.
தண்டி.
ஒன்றின் ஒன்று இன்மை இஃது ஒன்றின் ஒன்று அபாவ ஏது எனவும்படும்.
அது காண்க.
மா.
அ.
ஒன்றினொன்று அபாவம் அந்யோன்யாபாவம்.
ஒன்றின் ஒன்று அபாவ ஏது அணி காண்க.
தொ.
பொ.
மா.
அ.
ஒன்று கருமம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
கருவியை ஒருபுறமும், கருமத்தை மறுபுறமாகவும் வைத்து அவற்றால் ஒன்றைச் செய்வது.
எடு தலைவன் உள்ளம் சேய்மையிலிருக்கும் தலைவியை நினைத்து மகிழ்தல் போல்வன.
ஓ ஓசம் என்னும் பொதுவணி இது வலி எனவும் கூறப்பெறும் தண்டி.
அது காண்க.
ஓகம் என்ற பாடம் தவறானது.
ஓஜஸ் என்பதன் திரிபு ஓசம் என்பதே.
வீ.
சோ.
இது மெய்உவமத்திற்கே சிறந்த உருபாகும்.
தொ.
பொ.
பேரா. ஓர்பால் தோற்ற ஏது ஒருங்குடன் தோற்ற ஏது அது காண்க.
சாமி.
க கட்புலனாகிய வினை பயன் மெய் உரு கட்புலனாகிய வினை நீட்டல், மடக்கல், விரித்தல், குவித்தல் முதலியன.
கட்புலனாகிய பயன் நன்மையாகவும் தீமை யாகவும் பயப்பன.
கட்புலனாகியவடிவு வட்டம், சதுரம், கோணம் முதலியன.
கட்புலனாகிய உரு வெண்மை, பொன்மை முதலியன.
தொ.
பொ..
இள கடுப்ப என்னும் உவம உருபு நீர்வார் நிகர்மலர் கடுப்ப....அழுதல் மேவும் கண்அகநா.
இதுமெய் உவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
கார்மழை முழக்கிசை கடுக்கும்....
தேர் எனக் கடுக்கும் என்பது வினைஉவமத்தின்கண்ணும் வந்தது.
விண்அதிர் இமிழிசை கடுப்பப் பண்ணமைத்து மலைபடு. எனக் கடுப்ப என்பது பயன்உவமம் பற்றியும் வந்தது.
பொன்னுரை கடுக்கும் திதலையர் முருகு.
எனக் கடுக்கும் என்பது உருஉவமம் பற்றியும் வந்தது.
தொ.
பொ.
, , , பேரா. கண்ணின் நோக்கிய ஒப்பு வடிவும் நிறமும் கண்ணினால் நோக்கி ஒப்புமை கொள்ளப் படுவன.
வீ.
சோ.
இதனைப் பிஹிதாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
ச.
குவ.
அ.
கருணைத்தடைமொழி வீரசோழியம் குறிப்பிடும் சிறப்பான முன்னவிலக்கு வகை ஏழனுள் ஒன்று இரங்கல் விலக்கினை ஒத்தது.
வீ.
சோ.
கருத்தணி இதனை வடநூலார் ப்ரேயோலங்காரம் என்ப.
குவ.
கருத்து உவமை இது வேட்கை உவமை எனவும் படும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
கருத்துடை அணி இது கருத்துடை அடைமொழி அணி எனவும்படும்.
இதனைப் பரிகராலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
மாறனலங்காரம் பரிகராலங்காரத்திற்கு வேறொரு வகை யான இலக்கணம் கூறுகிறது.
ச கு.
இதனை வடநூலார் பரிக ராங்குராலங்காரம் என்ப.
எடு முக்கணனே அன்புடையார் மும்மலம்நீங் கப்பார்க்கத் தக்கவனென்று என்நெஞ்சே!
சார் மனமே!
முக்கணன் பருதி மதி தீ என்னும் முக்கண்களை யுடையவன்.
ச.
, குவ.
கருத்துடை அடைமொழி அணி கருத்துடை அடைஅணி எனவும் படும்.
கருத்துடை அணி என்பதும் அது.
அது காண்க.
விசேடணமாகிய அடைமொழி வருணிக்கின்ற தாற்பரியத் துக்கு உதவியான கருத்தைக் கொண்டுள்ள அணி இது.
இனி, இவ்விசேடணங்கள் நெடுந்தொடர் வடிவில் வருவன வும் உள.
ச.
குவ.
கருப்பொருள் நிலனாகப் புலப்பட்டு அடையும் பொருளும் அயல்பட வரல் அடையும் பொருளும் அயல்பட மொழியும் ஒட்டணி காண்க.
தண்டி.
கருப்பொருளால் உள்ளுறை உவமம் அமைதல் கரும்புநடு பாத்தியிற் கலித்த தாமரை சுரும்புபசி களையும் பெரும்புன லூர ஐங்.
ஆயின் அவள் புலத்தற்குக் காரணம் வெளிப்படையாக இல்லை.
தொ.
உவம.
பக்.
ச.
பால கருமகாரக ஏது கருமம் என்னும் காரகம் வெளிப்பட்டு ஏது ஆதல்.
தவம் செய்தல் செயப்படு பொருளாகிய காரணம்.
கருமம் செயப்படுபொருள்.
காரகம் காரணம்.
தண்டி.
கருமத்தடை மொழி வீரசோழியம் சிறப்பாகக் குறிப்பிடும் முன்னவிலக்கு வகை ஏழனுள் ஒன்று ஒருவன் செய்யும் செயல் விலக்கப்படுதல்.
வீ.
சோ.
கருமமும் கருவியும் உருவகம் செய்தல் முற்றுருவகத்தில் உறுப்புக்களும் உறுப்பியுமேயன்றிக் கருமமும் கருவியுமுட்பட உருவகம் செய்யப்படும்.
மேயும் சீல வேலிஉய்த் திடுமின் என்றான்.
சீவக.
பிணிசெய் பன்மா மேயாமல் பொருட்டு எனக் கருமத்தினையும், சீலவேலி எனக் கருவி யினையும் உருவகம் செய்தவாறு.
இ.வி.
உரை கருவிக்காரக ஏது அணி கருவிகள் காரகங்களாக வேற்றுமையுருபினை ஏற்று ஏதுவாகக் கூறப்படுதல்.
தண்டி.
கல்விச் செல்வ மிகுதி உதாத்தம் கல்வியின் மிகுதியை உயர்த்துக் கூறும் உதாத்த அணிவகை.
மா.
அ.
பாடல் கலவை அணி இது சங்கர அணி எனவும் கூறப்படும்.
இக்கலவையணி, சங்கீரண அணியும் சேர்வையணியும் ஆகிய இவற்றின் வேறாகக் கொள்ளப்படுகிறது.
இதன் வகைகள் .
உறுப்பு உறுப்பிக் கலவை .
நிகர் தலைமைக் கலவை .
ஐயக் கலவை .
ஒரு தொடர்ப் பொருட்கலவை என்பன.
பாலும் நீரும் சேர்ந்தாற்போல ஓரணி வெளிப்படையாகவும், பிறிதோரணி குறிப்பாகவும் அமைவது இக்கலவையணி என்பது மாறனலங்காரம்.
சங்கர அலங்காரம் மா.
அ..
குவ.
.
குவ.
.
நிகர் தலைமைக் கலவை அணி பாடலில் உள்ள அணிகள் ஒன்றற்கொன்று இணையான சிறப்புடையனவாக அமைவது.
கு.
வ.
.
ஐயக் கலவை அணி இதுவோ அதுவோ என்று ஐயுறுமாறு அணிகள் கலந்து வருவது.
இஃது ஒட்டு அணியாய்க் கொடி யோனை வாயிற்காவலனாகக் கொண்ட வள்ளலாகிய மன்னனையும் குறிக்கும்.
உபமேயமாகிய கொடியோனுடைய செய்தி புலப்படுத்தற்காக உபமானமாகிய பாம்பினை அழற்கடுவாய் நாகம் என்று வருணித்தலின், புனைவிலி புகழ்ச்சியாம்.
இவ்வாறு ஒட்டணியோ புனைவிலி புகழ்ச்சியோ என்று ஐயுறுமாறு அணி அமைந்திருப்பது இக்கலவையணி வகையாம்.
குவ.
.
குவ.
இரண்டாம் பாடல் மூன்றாம் பாடற்கண் முடிக்கும் சொல் அமையுமாயின் அவை கலாப மத்திய குளகம் எனப்படும்.
இறுதிப் பாடற்கண் முடிக்கும் சொல் அமைந்திருப்பின் அவை கலாபாந்திய குளகம் எனப்படும்.
கலாபாதி மத்திய குளகங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுக்கள் வந்தவழிக் காணப்படும்.
பாடல் இவை நான்கும் ஈற்றுச் சீராகிய இறை என்ற பெயரைக் கொண்டு முற்றின.
மாறனலங்காரத்துள் கலாபம் என்பது காபாலிகம் எனப் படுகிறது.
மா.அ.
செம்மை அறிதற்கு எளிமை சாமி.
இது பயனுவமத்திற்கே சிறந்த உருபாகும்.
தொ.
பொ.
பேரா. கற்பம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
சிறிய பொருளிடம் பெரிய பொருளைச் சேர்த்து மறைப்பது.
எடு சிறுவெள் அரவின் குட்டிக்குக் கானயானையைக் கொல்லும் ஆற்றலை மறைத்து வைத்திருப்பது குறுந்.
, போல்வன.
கற்பிசைப் புனைவு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
பொதுவாக ஒப்புமை கூறப்படும் உபமானத்தில் வேற்றுமை ஒன்றினைக் கற்பித்துப் புனைவது.
கற்பு மிகுதி உதாத்தம் மிக மேம்பட்ட கற்பினை உயர்த்திக் கூறும் உதாத்த அணி வகை.
எடு பொற்பிற் குரிய புகழ்ச்சா னகிபுனிதக் கற்பிற்கு இணைஉளதோ, காணுங்கால்?
சிற்றிளவல் இட்டதழல் தண்ணென்று எதிர்சுமந்தது அன்றதனைச் சுட்டதவள் கற்பாம் சுடர்.
மா.
அ.
இதனை வடநூலார் ப்ரௌடோக்தி அலங்காரம் என்ப.
எடு தக்க இவள் கண்யமுனை தன்னில் அலர்குவளை ஒக்கும் கருமை உள.
இவள் கண்கள் குவளையை ஒத்த கருமையுடையன என்று கூறலே போதுமானது.
குவளை தோன்றும் இடத்தால் அதன்கண் நிறத்தில் வேறுபாடு தோன்றாது.
நவிற்சியணி வந்துள்ளவாறு.
ச.
, குவ.
காட்சி இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
உபமேயம் கூறப்படாமல் உபமானம் கூறப்படுவது.
இஃது உள்ளுறை உவமை ஆகும்.
அது காண்க.
காட்சி அணி இது சுட்டணி எனவும், நிதர்சன அணி எனவும் கூறப்பெறும்.
இவ் வணி வீரசோழியம், தண்டியலங்காரம், மாறனலங்காரம், முத்து வீரியம் என்னும் நூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளது.
ச.
, கு.அ.
தண்டி வீ.சோ.
மா.அ. மு.வீ.
பெருளணி .
வாக்கியப் பொருட்காட்சி அணி.
உபமானமாகவும் உபமேயமாகவும் இருக்கின்ற இரண்டு வாக்கியங்களுடைய பொருள்களை ஒன்றாக இணைத்துக் கூறுவது இக்காட்சியணி வகையாம்.
ச.
குவ.
.
பதப்பொருட் காட்சி அணி உபமேயத்தில் உபமானத்தின் பண்பும், உபமானத்தில் உப மேயத்தின் பண்பும் ஏற்றி உரைக்கப்படும் காட்சி அணிவகை.
எடு குவளை மலரழகைக் கொண்டனசீர் ஆர்ந்து கவினுமிளந் தோகாய்!
நின் கண்.
எடு மருத்தகு கோ தாய்!
ச.
குவ.
.
பொருட்காட்சி அணி ஒருபொருள் தன் இயல்பான செய்கையால் உலகிற்கு நற்பொருளையாயினும் தீப்பொருளையாயினும் தெரிவிக்கும் காட்சி அணிவகை.
இதுவே தண்டியலங்காரம் , வீரசோழியம் சுட்டு எனக்குறிக்கப்படுவது முதலிய நூல்களில் நிதரிசனஅணியின் இலக்கணமாகக் கூறப்பட் டுள்ளது.
நன்மை புலப்படவரும் நிதரிசன அணி, தீமை புலப்படவரும் நிதரிசன அணி இவற்றைக் காண்க.
காட்சிப் பிரமாண அணி வடநூலார் இதனை பிரத்யக்ஷப் பிரமாணாலங்காரம் என்ப.
மெய்வாய் கண் மூக்குச் செவி என்னும் ஐம்பொறிகளானும் உணர்ந்து அறிவதனைக் கூறுதல்.
குவ.
என் மகள், பாவை அன்ன பலர்ஆய் மாண்கவின் அகநா.
தொ.
பொ.
பேரா. காந்தம் என்ற குண அணி ஒரு பொருளை உயர்த்திப் புகழும்பொழுது உலகநடை முறை கடவாமல் ஆராய்ந்து உயர்த்துதல்.
இது வைதருப்பக் காந்தம்.
தண்டி.
எல்லையொடு புகழ்வது வைதருப்ப நெறி எல்லையை மிக மீறிப் புகழ்வது கௌடம் இடைப்பட்டது பாஞ்சாலம்.
இது காந்தி எனவும்படும் வீ.
சோ.
முத்துவீரியத்துள்ளும் செய்யுளணியியல் காந்தி எனப் பெறும்.
காந்தி காந்தம் பொதுவணிவகை பத்தனுள் ஒன்று.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
காந்தி மிகுதி மிக மேம்பட்ட பொருளை வியந்துரைக்கும் அணி உதாத்த அணி எனப்படும் வீறுகோளணி.
அதனுள் காந்தியை மிகுத் துரைப்பது காந்தி மிகுதி உதாத்தம் ஆம்.
எடு வேணுக் குழலிசைத்த வேங்கடமா லைப்புலவீர்!
ஆணுத் தமனென்ப து ஆரறியார்?
மா.
அ.
மா.
அ.
பொதுவியல்.
தண்டி.
, இ.
வி.
பாட்.
இ.
வி.
உரை காபாலிக குளகம் பலபாடல்கள் ஒரு முடிக்குஞ் சொல்லால் முடியும் குளகம் என்னும் செய்யுள்வகை.
இவை வடநூலுள், கலாபகுளகம் எனப்படும்.
மா.
அ.
கலாபம் என்பது காபாலிகம் எனத் தவறாகக் குறிக்கப் பட்டது போலும்.
காமம் பற்றிய சுவையணி காமச்சுவைக்குரிய மெய்ப்பாடுகள் சுவை தோன்ற அமைக்கப் படுதலாகிய அணி.
இது சுவையணி வகையுள் ஒன்று.
தண்டி.
இஃது உரு உவமத்திற்கே சிறந்த உருபு.
உரு நிறம்.
தொ.
பொ.
பேரா.
காரக ஏது ஏது அணியில் கூறப்படும் ஏதுக்கள் இருவகைய.
ஒன்று காரக ஏது ஏனையது ஞாபகஏது.
செய்கை நிகழக் காரணமாவது ஏது.
காரகஏது என்பது செய்கையை நிகழ்விப்பது ஞாபக ஏது என்பது, வேறுகாரணத்தால் நிகழ்ந்ததை அறிவிப்பது.
எடுத்துக்காட்டாக, நெருப்பானது புகைக்குக் காரகஏது புகை நெருப்புக்கு ஞாபகஏது.
மண்ணால் குடம் வனைந்தான் என்பது காரக ஏது நூல்களால் உண்மை அறிந்தான் என்பது ஞாபக ஏது.
அறிவால் அறிதலின் ஞாபகஏதுவாயிற்று.
ஆறாம் வேற்றுமையும் விளிவேற்றுமையும் தவிரப் பிற வேற்றுமைகள் காரக ஏதுப் பொருளில் வரும்.
.
முதல்வன், கருத்தா, எழுவாய் முதல்வேற்றுமை .
பொருள், கருமம் செயப்படுபொருள், செயப்பட்ட செயல் இரண்டாம் வேற்றுமை .
கருவி கரணம், காரணம் மூன்றாம் வேற்றுமை .
ஏற்பது இன்னதற்கு இது நான்காம் வேற்றுமை .
நீக்கம் ஐந்தாம் வேற்றுமை .
நிலன், பொழுது ஏழாம் வேற்றுமை தண்டி.
காரக ஏது வியதிரேகம் வேற்றுமையணி காரகஏதுவொடு கூடிவரின் இவ்வணியாம்.
வியதிரேகம் வேற்றுமையணி.
வீ.
சோ.
காரக ஏதுவிற்கு வினை கூடாதே ஏது கூடாமை ஒருவினையொடு தொடர்புடைய ஏதுவே காரகஏது எனப் படும்.
வினையொடு தொடர்புபடுத்தப்படும். அறிவான் அறியப்படும் ஞாபகஏது வினையொடு தொடர்புபடாது நிகழ்தலும் கூடும்.
ஆயின் காரகஏதுவில் வினை கூடாமல் ஏதுப்பொருண்மை புலனாகாது.
மா.
அ.
அ.
, .
தண்டி.
இவ்வேதுக்கள் ஆறும் ஆக்கம் பற்றியும் அழிவு பற்றியும் வரும்.
மா.
அ.
வினைநுதல் விளக்கணி காண்க.
குவ. காரண ஆராய்ச்சி அணி காரணம் குறைவில்லாது இருந்தும் காரியம் நிகழாததைச் சொல்லுவது.
எடு.
இறைமதனாம் தீபம் எரிவுறா நின்றும் குறைவிலது நேயமென்னோ கூறு. நேயம் என்ற சொல் விருப்பம், நெய் என்னும் இருபொருளது.
காதற்குரிய தெய்வமே எரிந்துவிட்டது, இனிக்காதல் தோன்றவே காரணம் இல்லை.
ஸகாரணம் மன்மதன் இன்மை காரியம் காமம் இன்மை காரண இலக்கணை இதனை வடநூலார் விசேஷோக்தி அலங்காரம் என்ப.
அது காண்க.
ச.
குவ.
காரண உவமை இஃது ஏது உவமை எனவும் படும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
காரண காரியம் ஒருங்கு நிகழ் ஏது காரணம் முன்னரும் காரியம் பின்னரும் நிகழ்வது உலகியல்.
இது விளக்குப் புகுதலும் இருள் நீங்குதலும் ஒருங்கு நிகழ்வன என்று கூறுவது போல்வது.
விளக்குப் புகுதல் காரணம் இருள் நீங்குதல் காரியம்.
காரணம் நிகழ்ந்தவுடன் கணநேரமும் இடையீடு படாமல் காரியம் நிகழ்தலின், இரண்டும் ஒருங்கு நிகழ்ந்தன என்று கூறுதல் வழக்காறாகி விட்டது.
ஒருங்குடன் தோற்ற ஏது காண்க.
தண்டி.
மா.அ.
காரணகாரிய மயக்கம் காரணத்தின் செயலைக் காரியத்துக்கு ஏற்றியுரைப்பது காரணகாரிய மயக்கமாம்.
மா.
அ.
பாடல்.
மா.
அ.
பாடல் உரை காரணத்தடைமொழி காரண விலக்கணி வீரசோழியத்தில் காரணத்தடைமொழி என்று வழங்கப்பெறுகிறது.
காரணவிலக்கு அணி காண்க.
வீ.
சோ.
காரணம் இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று வீ.
சோ.
இன்ன காரணம் பற்றி வந்தது இப்பாட்டு என்று அறிவது.
வீ.
சோ.
, உரைமேற். காரணம் கண்டு காரியம் புலப்பட்ட ஞாபக ஏது எடு.
அணியார்மென் தோளும் அயில்விழியும் சற்றும் தணியாது இடம்துடிக்கும் சால்பால் மணிமாடக் கோயிலார் வெற்பில் கொடியிடையாய்!
இது வினை ஞாபக ஏது.
மா.
அ.
மறிநிலைஅணி காண்க.
காரணமாலை அணி காரணங்களைக் காரியங்களோடு இயைபுபடுத்தித் தொடர் பாகக் கூறும் வனப்பு இது.
எடு.
மா.
அ.
காரணமிகைமொழி மிகைமொழி அதிசய அணி.
காரணம் காட்டிப் பயன் படுத்தப்படும் அதிசய அணி காரண மிகை மொழி அணி என்று ஒருசாராரால் கொள்ளப்படும்.
எடு அற்பு அகத்தின் மன்னவனே!
நீ அருள்செ யாநிற்பக் கற்பகத்தை யாம்விரும்பேம் காண். அணி.
வீ.
சோ.
காரணவிலக்கு அணி காரணத்தை விலக்கிக் கூறுவது.
எடு.
தண்டி.
காரணவொழிப்பு ஒழிப்பணியின் ஒருவகையாகக் குவலயானந்தம், சந்திரா லோகம் என்றுமிவை இதனைக் குறிக்கின்றன.
ஒழிப்பணிகாண்க.
காரிய ஏது ஒரு காரியத்தைப் பார்த்து அதன் காரணமான பொருளை அறிவது.
ஓரிடத்தே புகைகண்டவழி, அக்காரியத்தைப் பார்த்து அதன் காரணமாகிய நெருப்பு அவ்விடத்தில் உண்டு என்றறிவது காரிய ஏது அணியாம்.
காரிய விலக்கு அணி காண்க.
வீ.
சோ.
காரியம் கண்டு காரணம் புலப்பட்ட ஞாபக ஏது காவிநெடுங் கண்சிவப்பக் காமருசெவ் வாய்விளர்ப்ப ஆவி தளிர்ப்பதுவும் அன்றியே ஓவியமே!
வண்ணந் தனில்வெயர்ப்பு, மாறனார் பூஞ்சிலம்பில் தண்ணஞ் சுனையே தரும்? தலைவி!
மா.
அ.
காரியம் கொளல் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
யாராயிருப்பினும் அவரைக்கொண்டு தன் செயலை முற்றுவிக்க நினைப்பது.
காரியம் தெரி காரண ஏது காரியம் முந்துறும் காரணநிலை ஏது அது காண்க.
சாமி.
எடு.
இவ்வேது அணிவகையாம்.
தண்டி.
காரியமாலை அணி காரியங்களை வரிசை தவறாமல் ஒருபாடற்கண்ணேயே அமைக்கும் வனப்பு இவ்வணி.
எடு.
பார்புனலின் காரியம் நீர் பாவகன்தன் காரியம் தீக் கூர்பவனன் காரியம் கால், கொம்பனையாய்!
மா.
அ.
காரியவிலக்கு அணி காரியம் நிகழவில்லை என்று விலக்குதல் எடு.
மன்னவர் சேயர் மயில்அகவி ஆடலும் பொன்மலரும் கொன்றையும் பூந்தளவின் பன்மலரும் மின்உயிரா நீள்முகிலும் மெய்யென்று கொள்வதே?
என்உயிரோ இன்னம் உளது! வினைவயின் பிரிந்த தலைவன் பருவம் வந்தும் வாராத நிலையில் தலைவி புலம்பியது இப்பாடல்.
தலைவரோ நெடுஞ்சேய்மையர்.
கார்காலத்தில் தாம் மீண்டு வருவதாக அவர்கூறியதனை மெய்யெனக் கொண்டு உயிர் வாழ்கின்றேன்.
கார்காலம் வாராமையின் உயிர்நீங்குதலாகிய காரியமும் நிகழவில்லை என்று, இப்பாடலுள் காரியம் விலக்கப் பட்டுள்ளமை இவ்வணியாகும்.
தண்டி.
கால அதிசய அணி தான் இன்பமோ துன்பமோ நுகரும் நேரத்தைக் கற்பனை நலன் தோன்ற நீட்டித்தோ சுருக்கியோ கூறுதல்.
இஃது அதிசய அணிவகைகளுள் ஒன்று.
எடு.
மா.
அ.
காலக்காரக ஏது அணி காலத்தின் செயலை அடிப்படையாகக் கொண்டு அக் காரணத்தால் நிகழ்வதனைக் குறிப்பிடும் ஏது அணிவகை.
எடு.
மா.
அ.
பாடல்.
காலத்தன்மை அணி இது தன்மையணியின் வகைகளுள் ஒன்று காலத்தின் தன்மையை உள்ளவாறு கூறுவது.
எடு.
மா.
அ.
பாடல் காலத்திற்கேற்ற உவமை அணி உவமை கூறுங்கால், காலத்திற்குப் பொருத்தமாகக் கூறுதல் என்னும் மரபு.
எடு.
இப்பாடல் ஒருவயின்போலி உவமைக்கு எடுத்துக்காட்டு இ.
வி.
எடு.
நன்புலவீர்!
மா.
அ.
பாடல் காலவார்த்தை காலம் பற்றிய வருணனை கூறுவது இவ்வணி.
வீ.
சோ.
உரை காவ்யார்த்தாபத்தி அலங்காரம் தொடர்நிலைச் செய்யுட் பொருட்பேறு அணி அது காண்க.
காவியப்பொருள் ஒழிபு இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
பெரிய பொருள் ஒன்றன்கண் நிகழும் நிகழ்ச்சியைக் கூறி, அதனால் சிறிய பொருள்களில் நிகழ்வனவற்றைப் பெறப்பட வைப்பது.
எடு காற்றில் மலையே பறக்கும் போது மரங்கள் வேர் பறிந்து வீழ்வதில் வியப்பு என்?
என்றாற் போல்வன.
காவியலிங்க அணி இத் தொடர்நிலைச் செய்யுட்குறியணி என்று கூறப்பெறுவது.
இதன்கண், திருமால் கருடன்மீது ஏறியமை வெளிப்படை யாகக் கூறப்பட்ட செயல்.
அதன்விளைவு சூறைக்காற்றும், வடவைமுக அங்கி எழுதலும், கடல் பொங்குதலும் ஆம்.
அவை பாடலில் குறிப்பிடப்படாமல் மறைக்கப்பட்டுள.
மனு பிரமனையும் இந்திரன் பிரகற்பதியையும் வீடணன் சுக்கிர னையும் வினவி, விளைவின் காரணத்தை உணர்ந்தனர் என்பது.
இது மாறனலங்காரக் கருத்து.
சந்திராலோகம் வேறாகக் கூறும்.
மா.
அ.
ச., குவ.
காவியலிங்கம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி சலுகையும் காட்டி வலிமையும் காரணம் காட்டி உரைப்பது.
காவியலிங்க அணி காண்க.
பரிகர அணியில் காரணம் காரியம் என்ற இரண் டும் வெளிப்படையாக இருந்தும், அவற்றான் ஆகிய தொழில்கள் பிறவற்றை அறிவிக்கும்.
இது தம்முள் வேற்றுமையாம்.
ஆகவே, காவியலிங்கம் அரிய குறிப்பினை உட்கொண்டு வல்லோர்களே குறித்துணருமாறு வருவதாம்.
காவியலிங்கத்தைத் தொடர்நிலைச் செய்யுட்குறி எனவும், பரிகரத்தைக் கருத்துடை அடையணி எனவும் வழங்குவர்.
அவை காண்க.
மா.
அ.
மா.
அ.
பாடல்.
மா.
அ.
பாடல்.
கிழக்கிடுபொருள் நிலைக்களன் பற்றிய உவமம் கிழக்கிடு பொருளாவது தாழ்வாக மதிக்கப்படும் பொருள் உபமேயம்.
இத்தொடரில், போய்க்கொண்டிருக்கும் தன்னுயிருக்குத் தலைவி மறைந்துகொண்டிருக்கும் நீராவிப் படலத்தை உவமம் கூறியது, தாழ்வாக மதிக்கப்படும் பொருளாகிய நிலைக்களம் பற்றியதாம்.
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
.
இள. தலைவி மருதம் நெய்தம் ஆகிய இருநிலத்துச் சேர்ந்த பொருள் பற்றியே பெரும்பாலும் உள்ளுறை உவமம் கூறுவாள்.
பேரா. அ காரான் தாமரை, வண்டூது பனிமலர் ஆரும் ஊர! அகநா.
. இதன்கண், காரான், தாமரை, ஊரன் மருதநிலக் கருப் பொருள்.
பிறரால் முன்பே நுகரப்பட்ட பரத்தையரைத் தலைவன் நுகர்பவன் என்பது உள்ளுறைப் பொருள்.
இது மருதம்.
ஆ கழிய, முண்டகம் மலரும் தண்கடற் சேர்ப்ப ஐங்.
இதன்கண், கழி, முண்டகம், சேர்ப்பன் நெய்தல் நிலக்கருப் பொருள்.
இது நெய்தல்.
மருதம் நெய்தல் என்ற ஈரிடத்தும் தலைவி பெரும்பாலும் உள்ளுறை கூறுவாள்.
எனவே குறிஞ்சிக்கண் சிறுபான்மை கூறுவாள் என்பது.
பேரா. இ குன்றக் குறவன் புல்வேய் குரம்பை மன்றாடு இளமழை மறைக்கும் நாடன் ஐங்.
இதன்கண், குன்றம் குறிஞ்சி முதற்பொருள் குறவன் கருப் பொருள்.
உள்ளுறை உவமம் தலைவிக்கு இரண்டிடங்களிற் கூறுவதற்கு உரியதாகி வரும்.
அவ்வீரிடங்களாவன தோழியிடமும் தலைவனிடமும்.
பிறரிடமாகத் தலைவி உள்ளுறை கூறப் பெறாள்.
தொ.
உவம.
ச.
நற்றாயும் ஆயத்தாரும் தந்தையும் தன்னையரும் உள்ளுறை உவமம் கூறப்பெறார் என்பது.
தொ.
பொ.
, , , பேரா.
உரை குணஅணிவகை செய்யுளுக்கு அழகு செய்யும் இயல்புகளைக் குணஅணி என்ப.
இஃது அலங்காரம் எனக் கூறப்படும் பொருள்அணி சொல்லணி ஆகியவற்றின் இவ்வணி வகை வேறானது.
இது வைதருப்பம், கௌடம் என இருவகைப்படும்.
இவ் விரண்டற்கும் இடைப்பட்ட பாஞ்சாலம் என்பதொன்று.
மாறனலங்காரத்தில் கூறப்படுகிறது.
தண்டி.
, மா.
அ.
குணஅதிசய அணி அதிசய அணிவகைகளுள் ஒன்று குணத்தை மிகுதிப்படுத்திக் கூறல்.
தண்டி.
குண அதிசயம் என்ற அணிக்கும், தற்குணம் என்ற அணிக்கும் இடையே வேறுபாடு அதிசய அணி சிறுமையை மிகுத்துக் கூறுவது.
தற்குண அணி மிகுந்ததை மிகுந்ததாய்க் கூறுவது.
மா.
அ.
உரை எடு பாற்கடல் திருமால் தங்குதலால் அவர்மேனி நிறத்தைக் கொண்டு கருங்கடல் ஆயிற்று.
மா.
அ.
இவ்வண்ணம் மூன்று நெறியார்க்கும் ஒக்கும்.
மா.
அ.
பாடல்.
உரை குணஅவநுதி ஒருபொருளின் இயல்பை மறுத்து மறைத்தலாகிய அவநுதி அணிவகை.
எடு.
தண்டி.
பொருள்கோள் வகையில் இது தாப்பிசை எனப்படும். துடித்தல் உயிர்களுக்கு இயல்பாமாதலின், பண்பென்றே கொள்ளப்படும்.
தண்டி.
குணஉவமை பண்புவமை என்பதும் இதுவே நிறம் வடிவு எனும் பண்புகள் காரணமாக வரும் உவமை இது.
உபமேயமாகிய பொருளுக் கும் உபமானத்திற்கும் குணம் பண்பு காரணமாக வந்த ஒப்புமை.
எடு.
பவளத்தன்ன மேனி பவளம் போன்ற மேனி நிறம்.
வேய்புரை பணைத்தோள் மூங்கில் போன்ற பருத்த தோள் வடிவு.
இ.
வி.
மா.
அ.
தண்டி.
குணத் தடைமொழி இதுகுண விலக்குஅணியின் மறுபெயர் அது காண்க.
வீ.
சோ.
குணத்தன்மை அணி தன்மை அணிவகைகளுள் ஒன்று ஒருபொருளின் குணங்களைப் புனைந்துரையின்றிக் கிடந்தவாறே நயம்படக் கூறுவது.
எடு.
அதன் காரணம், வன்புலனை ஒன்றா மதியா முனிவரிடத்து அன்புடையான் என்பதோ?
அதனை யான் அறியேன் என்ற கருத்தமைந்த இப்பாடற்கண், வன்புலனை ஒன்றா மதியா முனிவர் என்பது சிலேடை.
பிறரால் கோபிக்கப்படுபவரிடத்தும் அன்புசெலுத்துலால் மாறன் என்ற பெயர் பெற்றார்போலும் என்பது.
சிலேடைப் பொருளால் ஒன்றற்கு மாறான மற்றொரு குணம் பெறப்படுதலின், இது குணத்திற்குக் குணத்தொடு விரோதச் சிலேடை ஆயிற்று.
மா.
அ.
அது சிலேடையின் அமைவது இவ்வணியாம்.
எடு.
இவ்வாறு ஒரே பொருளுக்குச் சிலேடையால் தண்மையும் வெம்மையும் ஆகிய இருமாறுபட்ட குணங்கள் பொருந்திய வாறு.
மா.
அ.
பாடல்.
எடு.
தண்டி.
குண விலக்குஅணி விலக்கு அணி வகைகளுள் ஒன்று குணத்தை விலக்கிக் கூறுவது.
எடு.
இப் பெண் ணிடத்தே மென்மை யாண்டுளது?
சிறிதுமில்லையே!
தண்டி.
குண வேற்றுமைஅணி நிறம் முதலிய குணத்தால் ஒருபொருளொடு பிறிதொரு பொருளிடை வேற்றுமை கூறுவது.
எடு.
சுற்றுவில் காமனும் சோழர் பெருமானாம் கொற்றப்போர்க் கிள்ளியும் கேழ்ஒவ்வார் பொற்றொடியாய்!
ஆழி யுடையான் மகன்மாயன் சேயனே கோழி யுடையான் மகன் மன்மதனும் சோழமன்னனும் அழகால் ஒப்புமையுடையரே ஆயினும், நிறத்தால் ஒவ்வார்.
மன்மதன் கருநிறமுடையவன் சோழனோ செந்நிறமுடையவன் என, இப்பாடற்கண் இருவர்க்கும் இடையே நிறத்தால் வேற்றுமை கூறியது குணவேற்றுமையணியாம்.
தண்டி.
குளகச்செய்யுளின் கூறுபாடு குளகமாவது ஒன்றற்கு மேற்பட்ட செய்யுள்கள் ஒரே வினையைக் கொண்டு முடிவது.
வினை என்பது, முடிக்கும்சொல்.
அது பெயராக அன்றி வினையாக இருக்கலாம்.
இம்முடிக்குஞ்சொல் செய்யுளகத்து முதல் இடை கடையென மூவிடத்தும் வரலாம்.
ஆகவே, குளகத்தின் நால்வகையை முடிக்குஞ்சொல் அமையுமிட மாகிய முதல் இடை கடை என்ற மூன்றனோடும் உறழ.
குளகம் பன்னிரு வகைத்தாயிற்று.
மா.
அ.
உரை குளகச் செய்யுளின் வகைகளும் உட்பிரிவுகளும் உகளகம், சாந்தானிகம், கலாபம், அந்தியம் என்று குளகம் நால்வகைப்படும்.
ஒவ்வொன்றும் ஆதி முதல் மத்தியம் நடு, அந்தியம் இறுதி என முடிக்கும்சொல் நிற்கும் இடத்தை ஒட்டி மூவகைப்படும்.
மா.
அ.
உரை.
குளகம் குற்றெழுத்துத் தொடர்ந்த செய்யுள்.
பிங்.
குளகம் என்ற செய்யுள் வகை ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட செய்யுள்கள் ஒரே சொல்லைக் கொண்டு முடியும் வகையில் அமைத்தல்.
இதற்கு எல்லை ஐந்து பாடல்கள்.
இரண்டு வருவது உகளகம்.
யுகளம் என்பது வட மொழிப் பெயர் மூன்று வருவது சந்தானிகம்.
தண்டி.
குற்றமுடைய பொருள்களின் இயல்பைக் கூறுவதும் தன்மை யாம் எனினும், அஃது அணியாகக் கொள்ளப்பட மாட்டாது.
மா.
அ.
வீ.
சோ.
குறிநிலை அணி ஒருபொருளைப் புகழ்ந்து கூறும் சொற்றொடர்களின் அமைப்பில் குறித்தறிதற்குத் தகுதியான மற்றொரு பொருளும் அமைந்திருப்பது.
நீ கொந்தார் குழல்மணி மேகலை நூல்நுட்பம் கொள்வதெங்ஙன்?
சிந்தா மணியும் திருக்கோவை யும்மெழு திக்கொளினும் நந்தா உரையை எழுதலெவ் வாறு?
நவின்றருளே என்ற பாடலில், மணிமேகலை சிந்தாமணி, திருக்கோவையார் என்னும் நூல்களின் பெயர் சொல்லமைப்பில் வந்துள்ளது இவ்வணியாகும்.
இதனை முத்திராலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
ச.
குவ.
அ.
குறிப்பால் வந்த பொதுநீங்குவமை உபமானத்தைக் குறிப்பினால் மறுத்து உபமேயத்தையே அதற்கு உபமானமாக்கி உரைக்கும் அணி.
எடு முற்குணத்தால் மாதர் முலைப்பால் அருந்தாத நற்குணத்தால் வேதமொரு நான்கினையும் சிற்குணத்தால் ஓதாது உணர்ந்துணர்த்தும் உத்தமமா றற்கு இணையார்?
மீதுஆர்?
மனமே!
விளம்பு. மனமே!
மா.
அ.
ஆகவே, இது குறிப்பால் வந்த நுட்ப அணி ஆயிற்று.
தண்டி.
குறிப்பு உருவகம் குறிப்புருவகம் காண்க.
தொ.
பொ.
பேரா. குறிப்பு உவமை உபமானத்தை மாத்திரம் கூறிப் பொதுத்தன்மை உபமேயம் இவற்றை இடம் நோக்கிக் கொள்ளவைப்பது.
எடு உண்ணத் தெவிட்டா உருசியும் அஃகா வண்மையும் தண்மையும் பயப்பது மருந்தே.
தேவாமிர்தம் கற்கப்படும் ஆசிரியர்க்கு உவமை.
அமுதம் உண்ணத் தெவிட்டா இனிமையும் வற்றா வளனும் குளிர்ச்சியும் பயப்பது.
மா.
அ.
உரை குறிப்பு உவமை பவளம் போன்ற வாய் பவளம் உபமானம் வாய் உபமேயம் போன்ற உவமை உருபு.
இங்கு உபமானத்திற்கும் உபமேயத்திற்கும் உரிய பொதுத்தன்மையாகிய செம்மை குறிப்பால் அறியப்பட வேண்டியுள்ளது.
ஆதலின் இதனை குறிப்புவமை என்று மாறனலங்காரம் கூறும்.
உரை இதனைக் சுட்டிக் கூறா உவமம் என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
தொ.
பொ.
இதனைக் கூடோக்தி அலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
எடு பிறன்புலத்தில் வாய்நயச்சொல் பெட்புடன்கொள் காளாய்!
இறைவனடை கின்றனன்விட் டேகு.
பிறன் வயலிலுள்ள நல்லநெல்லை விரும்பி உண்ணச் செல் லும் காளையே!
இதற்கும் வெளிப்படை நவிற்சியணிக்குமிடையேயுள்ள வேறுபாட்டினை நோக்குக.
ச. குவ.
குறிப்பு நுணுக்கம் இது குறிப்பினால் உணரப்படும் நுட்பஅணிக்கு வீரசோழி யத்துள் வழங்கப்படும் பெயராகும்.
குறிப்பினால் வரும் நுட்ப அணி காண்க.
வீ.சோ.
குறிப்புருவகம் குறிப்பினாற் பெறப்படும் உருவகஅணி.
எடு இடுக்கண்கால் கொன்றிட வீழும் அடுத்தூன்றும் நல்லாள் இலாத குடி குறள்.
துன்பங்கள் ஆகிய கோடரி புகுந்து தன்முதலை வெட்டிச் சாய்க்கவே.
ஒரு பற்றுமின்றி வீழும், அக்காலத்தில் பற்றாவன கொடுத்துத் தாங்கவல்ல நல்ல ஆண்மகனைப் பெறாத குடியாகிய மரம் என்று பொருள்படும்.
இதன்கண், துன்பங் களைக் கோடரியாகவும் குடியை மரமாகவும் குறிப்பால் கொள்ள வைத்தமையால்.
இது குறிப்புருவகம் ஆயிற்று.
பரிமே. குறிப்பு விபாவனை அணி குறிப்பால் காரணம் கொள்ள வைப்பது.
வரவு. தலைவ!
பூவாத புண்டரிகம் புலி பூக்கும் புண்டரிகமாவது தாமரை என்பன குறிப்பு விபாவனையாம்.
தண்டி.
இதனை உலுத்த உவமை என்று வடநூல்கள் கூறும்.
மா.
அ.
எடு பவழம் போன்ற வாய் நிறம் மாத்திரத்தான் ஒத்தது.
பிறைபோன்ற பற்கள் நிறம், வடிவம் இவ்விரண்டானும் ஒத்தன.
காந்தளை ஊதும் தும்பி, நிறம் வடிவம் தொழில் இம் மூன்றானும் கையாடு வட்டினைப் போலத் தோன்றும்.
அகநா.
புலிபோலப் பாயும் மறவன் வினை மாத்திரத்தான் ஒத்தது.
மாரி அன்ன வண்கை ஆய் பயன் மாத்திரத்தான் ஒத்தது.
துடி போன்ற இடை வடிவு மாத்திரத்தான் ஒத்தது.
குறைவுப் புனைதல் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஆகாயத்தை ஒப்புமை கூறுவது.
எடு சாரல் நாடன் நட்பு வானினும் உயர்ந்தன்று குறுந்.
என்றல் போல்வன.
இதனைச் சமுச்சயாலங்காரம் என்ப வடநூலார்.
சமுச்சய அலங்காரத்தின் இலக்கணம் மாறனலங்காரத்தில் வேறாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
மா.
அ.
.
மாறுபாடு இன்மையான் கூடத்தக்க பொருள்களின் கூட்டத்தைச் சொல்லும் கூட்டஅணி இது கூட்ட அணியின் இருவகைகளுள் ஒன்று.
இராமனைப் பிரிந்த காலத்துச் சீதைக்கு நிகழ்ந்தவற்றைத் தொகுத்துரைத்த இப்பாடற்கண் இக்கூட்ட அணி வகை யினைக் காணலாம்.
.
பல காரணங்கள் கூடுதலால் ஒரு காரியம் பிறக்கும் கூட்ட அணி இது கூட்ட அணியின் இருவகைகளுள் ஏனையது.
மு.
வீ.
பொரு.
அ.
ச.
குவ.
கூட்டம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரு பொருளிடம் பலவகைச் சிறப்புக்களை அடுக்கிப் பாராட்டுவது.
கூட்டவணி காண்க.
கூடா இயற்கை வேற்றுப்பொருள்வைப்பணி கூடா இயற்கை ஒரு பொருளின் இயல்பிற்கு மாறுபட்ட நிலை.
அந்நிலை காட்டி, ஒரு பொதுப்பொருளால் ஒரு சிறப்புப் பொருளை விளக்கும் வேற்றுப் பொருள் வைப்பு அணிவகை இது.
முத்துமாலைக்கும் சந்தனத்திற்கும் நிலவிற்கும் வெப்பம் விளைவித்தல் என்னும் இயல்பு கூடா இயற்கை ஆயினமையும் ஈண்டுக் காணத்தகும்.
தண்டி.
கூடாவகையிற் கூறுதல் என்னும் மாறனலங்காரம் கூடா உவமை அணி உவமையணி வகைகளுள் ஒன்று கூடாத ஒன்றைக் கூடுவதாக்கி உவமித்தல்.
எடு சந்தனத்தில் செந்தழலும், தண்மதியில் வெவ்விடமும் வந்தனவே போலும் மறுமாற்றம் பைந்தொடியீர்!
வாவிக் கமல மலர்முகம்கண்டு ஏக்கறுவார் ஆவிக்கு இவையோ அரண்? பெண்களே!
உங்கள் உரை, குளிர்ந்த சந்தனத்தில் செந் தழலும், குளிர்ந்த சந்திரனிடத்தில் கொடியவிடமும் தோன்றியவை போல் இருக்கின்றதே!
தண்டி.
ஈரத்துள் இன்னவை தோன்றின் நிழற்கயத்து நீருள் குவளைவெந் தற்று. கலி.
என்ற அடிகளில் கூடாப் பொருளோடு உவமித்து வருத லாகிய உவமப்போலி வந்துள்ளது.
இஃது உவமப் போலி வகை ஐந்தனுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
இதனை அசம்பவாலங்காரம் என்ப வடநூலார்.
ச.
குவ.
மு.
வீ.
பொரு.
அ.
கூடும் இயற்கை வேற்றுப்பொருள்வைப்புஅணி கூடும் இயற்கையாவது ஒரு பொருளின் இயல்புக்குப் பொருந் துதல்.
இத்தகைய ஒரு பொதுப்பொருளால் வேறொரு சிறப்புச் செய்தியை விளக்குவது இவ்வணிவகை.
தீத்தகையார் நெருப்புப் போன்ற செந்நிறத்தவர், கொடியவர் என்னும் இரு பொருளது.
தீயவர் பிறரை நலிதல் இயல்பேயாதலின், இது கூடும் இயற்கையாயிற்று.
தண்டி.
கூடோக்தி அலங்காரம் தமிழ்நூலார் இதனைக் குறிப்பு நவிற்சியணி என்ப அது காண்க.
தண்டி.
மா.
அ.
பாடல் கூற்றுவமை இது விரிஉவமை எனவும்படும் அது காண்க.
வீ.
சோ.
யாழ் ஒலியை ஒத்தது மிடற்றொலி என்பது.
தொ.
பொ.
.
பேரா. கைதவம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஓரிடத்தில் வளரும் பொருள் மற்றொரு பொருளிடத்தில் பொருந்திய பெயரைப் புனைந்து வருவது.
எடு.
வாய், பற்கள், கண்கள், மூக்கு, முகம் என்பன உடலிலுள்ள உறுப்புக்கள்.
இது குறிப்பு உருவகத்தின் பாற்படும்.
கையறல் விலக்கு அணி கையறல் செயலற்ற நிலை அதனைக் கூறி ஒன்றனை விலக்கு தல்.
இது முன்னவிலக்கு அணியின் வகைகளுள் ஒன்று.
எடு.
இவ்வாறே என் வாழ்நாள்களை வீணே கழித்து மூப்பெய்தி இதுபோது செயலற்று நிற்கிறேன்.
தண்டி.
கொண்ட என்ற உவம உருபு யாழ்கொண்ட இமிழிசை இயன்மாலை அலைத்தரூஉம் கலி.
யாழ்ஒலியை ஒத்து வண்டு முதலிய பறவைகள் ஒலிக்கும் மாலைக்காலம் என்று பொருள்படும் இத்தொடரில், கொண்ட என்பது பயன்உவமத்தின்கண் வந்தது.
தொ.
பொ.
பேரா. கோவை உவமை இது பலவயின் போலி உவமை எனவும்படும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
கௌட உதாரம் என்னும் குணவணி குறிப்புப் பொருள் மிகுதியும் அமைந்து வருவது கௌட உதாரம்.
எடு காழில் கனியுண் கடுவன் களங்கனியை ஊழிற் பருகி உருகுதிரு மூழிக் களத்தாதி யைமதங்கா!
காமக் குழவி வளர்த்தா ரிடம்தேடு வாய். என்பது தலைவனுக்காக வாயிலாக வந்த பாணனிடம் தோழி வாயில் மறுத்துரைத்தது.
காலை மங்கலம் பாட வந்த யாழ்ப்பாணனே!
காழில் ...
........
மா.
அ.
இஃது எல்லா நெறியார்க்கும் உடன்பாடு என்றே தண்டியாசிரியரும் மாறனலங்கார ஆசிரியரும் கருதுவர்.
இவ்வளவும் பாட்டிடைக் கிடந்த சொற்களா லன்றி குறிப்பினாயே உய்த்துணரக் கிடந்தது.
இதனையே கௌட நெறிப் புலவர் கருதுவர் என்பது இலக்கணவிளக்க முடையார் கொள்கை.
இ.
வி.
அணியியல் பக்.
எடு ஆக்கம் புகழ்பெற்றது ஆவி இவள்பெற்றாள் பூக்கட் குழற்கார் பொறைபெற்ற மாக்கடல்சூழ் மண்பெற்ற ஒற்றைக் குடையாய்!
வரப்பெற்றெம் கண்பெற்ற இன்று களி.
தலைவ!
இத்தகைய இன்னா ஓசையைக் கௌட நெறியாரும் விரும்பார் என்பது தண்டியாசிரியர் கருத்து மாறனலங்கார முடையார் கருத்தும் அதுவே.
இலக்கண விளக்கம் ஒன்றுமே வேறுபட உரைக்கும்.
இ.வி.
அணியியல் பக்.
இவளது அகன்ற அல்குலைச் சுற்றிவரச் சூரிய னுக்குப் பலநாள்கள் ஆகும்!
தண்டி.
இடர்த் திறத்தைத் துற பொற்கொடி!
நீ வருந்தும் திறத்தை நீங்குக.
கார்மேகம் வானம் எங்கும் கொடிபோல் ஒளிர மின்னி, இடித்து மழை பொழி கிறது.
குயில்கூட்டம் வருந்தி ஒளிய, மயில்கள் மகிழ்ந்து ஆடத் தொடங்கியுள்ளன.
இதன்கண் வல் லெழுத்து மிகுதியாக வரத் தொடுக்கப்பட்டுள்ளமை கௌட நெறிச் சமநிலையாம்.
தண்டி.
கௌடச் செறிவு என்னும் குணவணி நெகிழிசையின்மை என்று வைதருப்பர் கொண்ட செறிவுக்கு மறுதலையான கௌடநெறி.
விரவலராய் வாழ்வாரை வெல்வாய் ஒழிவாய் இரவு உலவா வேலை ஒலியே!
வரவு ஒழிவாய்.
ஆயர் வாயே, அரிவை ஆருயிர் ஈராவோ?
ஆயர்வாய் வேயோ அழல்? இரவில் உலவும் கடலொலியே!
தாய்மார் கூறும் சொற்களே போதுமே, இவளுயிரை வாங்க!
இடையர் ஊதும் குழ லோசையும் இவளைத் தழல்போலச் சுடுகின்றது.
நீ வேறு வரவேண்டுமா?
தண்டி.
எடு புட்குழி உத்தமர் புட்கொடி அத்தர் பொருப்பின் மடக்குயிலே!
புட்குழி என்ற திருத்தலத்துக் கருடக்கொடியினையுடைய திருமாலி ன் மலைக்கண்ணேயுள்ள இளங்குயில் போல்வாய்!
தண்டியலங்காரம் விரவலராய் வாழ்வாரை என்று கௌ டத்திற்குக் கூறிய எடுத்துக்காட்டுப் பாஞ்சால நெறியார்க்குக் கொள்ளப்படும்.
மா.
அ.
பாடல்.
தோழி!
என் கைவளைகள் கழன்றுவிட்டன அதுபோல, என் வனப்பும் நீங்கிவிட்டது.
துயரத்தால் கண்ணீர் விட்டுக் கொண்டும் அதைத் துடைத்துக்கொண்டும் இளைத்து வாடு கிறேன்.
தண்டி.
பாடல்.
கௌடத் தெளிவு என்னும் குணவணி வைதருப்பத்திற்கு மறுதலையாகக் கௌடர் எளிதில் பொருள் புலப்படாததாக விரும்பும் நெறி.
எடு பொய்யாமை பொய்யாமை ஆற்றின், அறம்பிற செய்யாமை செய்யாமை நன்று.
கு.
இக்குறட்பாவில், பொய்யாமை என்னும் சொல் பொய் கூறாமை எனவும், தவறாது எனவும் இருபொருள்பட வந்தது.
பொய்யாமை பொய்யாமை என இடைவிடாமை பற்றிய அடுக்காகவும் அத்தொடர் நின்றது.
பொருள் எளிதிற் புலனாகாமையே கௌட நெறியின் நோக்கமாய் அமையும் என்பது.
தண்டி.
எடு தேனே!
கூறு. தேன் போன்றினிய தோழி!
என்னைக் காண வருகிலர்.
மன்மதன் என்மீது தாமரைகளை அம்பாகத் தொடுத்ததால் குளத்துள்ள தாமரைகள் குறைந்துவிட்டன!
மா.
அ.
பாடல்.
கௌடநெறி கௌடநாட்டார் பின்பற்றும் மரபு கௌடம் எனவும் படும்.
வருணனை, கற்பனை, நடை, செய்தி யாவற்றிலும் அளவுடன் அமைவது வைதருப்ப நெறி.
அதற்கு மாறானது கௌட நெறி முற்கூறிய வருணனை, கற்பனை, நடை, செய்தி யாவற்றிலும் உயர்வுநவிற்சியும் கடுமையும் பெருமிதமும் கொண்டிருப்பது.
மற்ற ஆறும் கௌட நெறிக்கண் வைதருப்ப நெறிக்கு மறுதலையாகவே அமையும்.
இவ்விரு நடைக்கும் இடைப்பட்ட இயல்புடைய பாஞ்சாலம் என்னும் ஒரு நெறி மாறனலங்காரத்தில் காட்டப்படுகிறது.
தண்டி.
மா.அ.
கடுமையையே பின்பற்று முறை கௌடநெறி.
இவ்விரண்டற்கும் இடைப்பட்ட நடைத்தாகிய நெறி பாஞ்சாலம்.
சமாதி, பொருளின்பம், ஒழுகிசை என்பன வைதருப்பர் கூறியவாறே, கௌடரும் பாஞ்சாலரும் ஓராற்றான் ஏற்பர் என்பது.
மா.
அ.
இலக்கண விளக்கம் அதனையே வைதருப்ப வலிக்கு.
எடுத்துக்காட்டாக்கும்.
இனி, இலக்கண விளக்கம் கௌட வலிக்குக் காட்டும் எடுத்துக்காட்டு கால் நிமிர்த்தால் காண்பரிய வல்லியோ?
புல்லாதார் மான் அனையார் மங்கல நாண் அல்லவோ!
தான மழைத்தடக்கை வார்கழற்கால் மானவேல் கிள்ளி புழைத்தடக்கை நால்வாய்ப் பொருப்பு.
சோழனது யானை தன்கால்களை உயர்த்தினால் அதன் கால்களைப் பிணித்திருக்கும் சங்கிலியின் கணுக்கள் மாத் திரமா அறுபடுகின்றன?
பகைமன்னர்தம் மனைவியரின் மங்கல நாண்களும் அல்லவா அறுபடுகின்றன!
உருபு தொகுத லொடு பொருளும் உடன்தொகுதல் கௌட நெறியார்க்கு வலி ஆகும்.
இ.
வி.
அணியியல் பக்.
, இதனைப் பாஞ்சால நெறியாகக்கொண்டு, ஆறுதொகையும் தொகுதலே கௌடவலி என்பர் மாறனலங்கார ஆசிரியர்.
மா.
அ.
பா.
ச ச்ருங்கார ரஸம் சுவைஅணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய உவகைச் சுவை அது காண்க.
ச்லேஷாலங்காரம் சிலேடையணி அது காண்க.
ச்லேஷோபமா சிலேடை உவமை அது காண்க.
சகல உருவகம் இது சிறப்பு உருவகம் எனப்படும்.
வீ.
சோ.
சிறப்புருவகம் காண்க.
சகோத்தி ஸஹோத்தி.
புணர்நிலையணி காண்க.
பாலும் நீரும் சேர்ந்தாற் போல விளங்காத பேதத்தை உடைய பல அணிகளின் கலப்புச் சங்கரஅணி எனப்படும் கலவை யணி.
அது நான்கு வகைப்படும் என்று குவலயானந்தம் கூறும்.
அந்நூலும் சிறப்பாக இரண்டணிகளின் கலவையே கொள் கிறது.
மா.
அ.
, குவ.
கலவையணி காண்க.
சங்கீர்ணம் ஸங்கீர்ணம் சங்கீரண அணி காண்க.
சங்கீரணஅணி அணியியலுள் கூறப்பட்ட அணிகள் பலவும் கலந்துவிடும் வகையில் செய்யுள் அமைப்பது.
இது பலபொருள்கள் ஒன்று சேர எதற்கும் மிகுதி குறைவு இன்றாகக் கலந்த கலவை போன்றது.
அணிகள் இரண்டே தம்முள் கூடிவரும் அமைப்புச் சங்கீரணம் எனப்படுதல் இல்லை.
எடு தண்துறைநீர் நின்ற தவத்தால் அளிமருவு புண்டரிகம் நின்வதனம் போன்றதால் உண்டோ, பயின்றார் உயிர்பருகும் பால்மொழியாய்!
பார்மேல் முயன்றால் முடியாப் பொருள்? நட்புக் கொண்டாருடைய உயிரைப் பருகும் இனிய பால் போலும் மொழியுடைய பெண்ணே!
வண்டுகள் மொய்க்கும் தாமரை, தண்ணீரில் நின்று செய்த தவத்தால் கருணை மிக்க உனது முகத்தை நிகர்த்தது.
உலகில் முயன்றால் அடைய முடியாத பொருளே இல்லை என்ற பொருளமைந்த இப் பாடற்கண் பல அணிகளும் வந்துள்ளன.
.
தண்துறை நீர்நின்ற தவம் தற்குறிப்பேற்றம் .
தவத்தால் கரும காரகரது.
.
அளி வண்டு, கருணை எனப் பொருள்படுவதால் சிலேடை .
புண்டரிகம் நின்வதனம் போன்றது உவமையணி .
உண்டோ முயன்றால் முடியாப் பொருள் வேற்றுப் பொருள் வைப்பு.
.
உயிர் பருகும் பால் மொழியாய் வியப்புச் சுவை.
இவ்வாறு பலவணியும் கலந்து வந்தமையால் சங்கீரண அணியாம்.
தண்டி.
சாமிநாதம் உவமை முதலிய அணிகளொடு பிற அணிகள் கலந்துவருவதைச் சங்கீரணம் என்னும்.
சங்கீரண அணியின் மறுபெயர்கள் விரவியல் அணி.
வீ.
சோ.
சேர்வை அணி, கலவை அணி குவ.
, என்பன.
சாமி.
சந்தயம் ஐயவணி மா.
அ.
இது சுத்த சந்தயம், நிச்சய கர்ப்பம், நிச்சயாந்தம் என்று மூவகைப்படும்.
அஃதாவது ஐயம் தெளிவுறாதிருத்தல், தெளிவு அகப்படுத்தியிருத்தல், ஐயுற்றுத் தெளிவுறுதல் என்ற மூவகைத்து இவ்வைய அணி.
இவற்றைத் தனித்தனித் தலைப்புள் காண்க.
மா.
அ.
சந்தான உவமையணி ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய பல பொருள்களை வெவ்வேறு பொருளுக்கு உவமையாகக் கூறுவதாம்.
இவையாவும் ஒரு பெண்ணின் உறுப்புக்களுக்கே உவமையாக வரும் ஒப்புமை கருதி மாலை உவமையின்பால் கொள்ளப்படுதலும் உண்டு.
மாலைஉவமையாவது ஒன்றோடொன்று தொடர்புடைய பல பொருள்களை ஒரு பொருளுக்கு உவமையாகக் கூறுவதாம்.
இ.
வி.
உரை தண்டி.
உரை இச்சந்தான உவமையை வீரசோழியம் வேறாகக் கூறும் கா.
உபமானத்தையும் உபமேயத்தையும் சிலேடை நயம் அமைய ஒரே வகையான சொற்றொடர்கள் இரண்டால் அமைப்பது சந்தான உவமை என்று கூறும்.
சதேகாலங்காரம் ஸந்தேஹாலங்காரம் சந்தயமும் அதன் கூறுபாடுகளும் காண்க.
சப்தப் பிரமாணாலங்காரம் இது தமிழில் சொற்பிரமாண அணி என வழங்கப்பெறு கிறது.
சொற்பிரமாண அணி காண்க.
கு.வ.
சப்தா விருத்தி சொல் பின் வருநிலை யணி காண்க.
சம்சயாட்சேபம் ஸம்சயாக்ஷபம் ஐயவிலக்குக் காண்க.
சம்சயோபமா ஸம்சயோபமா ஐயநிலை உவமை காண்க.
மோகம் மயக்கம்.
இது காதல் மயக்கத்தால் கூறியது.
இதனை விகார உவமை, அதிசய உவமை இவற்றுள் அடக்கலாம்.
மா.
அ.
இது விலக்கு உருவகத்தின்பாற்படும்.
மா.
அ.
பாடல் தண்டி.
சம்பாவனாலங்காரம் உய்த்துணர் அணி காண்க.
சம்பவாலங்காரம் தமிழில் பிறப்புப் பிரமாண அணி எனப்படும் அது காண்க.
குவ.
எடு தந்தையை ஒக்கும் மகன் தந்தையர் ஒப்பர் மக்கள் என்பதனான் தொ.பொ.
நச். தந்தை என்ற உபமானமும், மகன் என்ற உபமேயமும் சமமான தகுதியுடையன ஆதலின், இது சமஉவமையாம்.
வீ.
சோ.
உரை சமத்த ரூபகம் ஸமத ரூபகம் தொகை உருவகம் காண்க.
சமத்த வியத்த ரூபகம் ஸமத வ்யத ரூபகம் தொகைவிரி உருவகம் காண்க.
சமநிலை வன்மை மென்மை இடைமை இம்மூன்றும் சமமாகக் கலந்துவரத் தொடுக்கும் செய்யுட்குணம் .
தண்டி.
டு சாந்தம் என்னும் சுவை மற்றிவ் வெட்டனோடும் சமநிலை கூட்டி தொ.
பொ.
பேரா சமநிலை உவமை சம உவமை சமநிலை உவமை எனவும் வழங்கப்பெறும்.
அது காண்க.
அவற்றுள் மெல்லினம் மிகுதல் வைதருப்பச் சமநிலை.
வல்லினம் மிகுதல் கௌடச் சமநிலை.
இடையினம் மிகுதல் பாஞ்சாலச் சமநிலை என்ப.
சமனிலை என்றும் ஓதுப.
மா.
அ.
பா.
உரை சமநிலை என்னும் குணஅணியின் மறுபெயர் சமதை வீ.
சோ.
சமர் வீரிய மிகுதி உதாத்தம் போரில் ஆற்றலைக் காட்டும் திறத்தை உயர்த்துக் கூறுவது.
மா.
அ.
பாடல் சமாகிதம் ஸமாஹிதம் சமாயித அணி காண்க.
சமாசாலங்காரம் ஸமாஸாலங்காரம் ஒட்டணி காண்க.
சமாசோத்தி அலங்காரம் ஸமாஸோக்தி சுருங்கச்சொல்லல் என்னும் அணி காண்க.
சமாசோக்தி அடைமொழி ஒப்புமை ஆற்றல்களால் அப்பொருட் செய்தி தோன்றப் புகழ்பொருட் செய்தியைச் சொல்லும் அணி.
சுருங்கச் சொல்லல் அணி என்பதும் அது. அணியியல்.
எடு கைகாந்தள், வாய்குமுதம், கண்நெய்தல், காரிகையீர்!
தண்டி.
சமாதான ரூபகம் நட்பு உருவகம் மா.
அ.
சமாதான உருவகம் காண்க.
இது மூன்று நெறியார்க்கும் ஒக்கும்.
அகல்இரு விசும்பின் பாயிருள் பருகிப் பகல்சான்று எழுதரு பல்கதிர்ப் பகுதி பெரும்பாண்.
தண்டி.
சமாயித அணி ஸமாஹிதம் சமாயிதம் நன்கு கூடுதல்.
அஃதாவது தாம் முயன்ற ஒருசெயல் அம்முயற்சியை முழுதும் செய்யாத முன்னரே பிறிதொரு காரணத்தால் பயன் நிறைவுற்றதாகச் சொல்வது.
தண்டி.
இஃது எளிதில் முடிவு அணி, துணைப் பேறணி சந். குவ.
வீ.சோ.
எனவும் வேறு பெயர்கள் பெறும்.
சமாயித அணியின் மறு பெயர்கள் துணைப் பேறணி வீ.
சோ.
எளிதில் முடிவணி ச.
.
குவ.
என்பன.
சமாலங்காரம் ஸமாலங்காரம் தகுதி அணி காண்க.
இதனைக் கூட்ட அணி என்று சந்திராலோகம் கூறும்.
ச.
, குவ.
மன்னா!
தருவன பலவற்றையும் அடுக்கிக் கூறுதல் சமுச்சய அணி வகை.
மா.
அ.
நம்மாழ்வார் திருவவதாரம் செய்ததால் வைதிக சமயத்தவர் மெய்பூரிக்க மனம்மகிழ நன்னிமித்தமாக வலத்தோள்கள் துடித்தன.
வாதம் செய்வார்க்குத் தீநிமித்தமாக இடத் தோள்கள் துடித்தன.
என ஒரு நேரத்தின்கண்ணேயே இன்ப மும் துன்பமும் ஈரிடங்களில் பிறந்தனவாகக் கூறுதல் இவ்வணி.
மா.
அ.
மா.அ.
சமுச்சயம் எச்சஉம்மை.
தண்டி.
சமுச்சயம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
பலவிதமாக இருக்கின்ற ஒருபொருளில் பலவிதமாகிய தொழில்கள் செய்யப்படுவது.
எடு .....
சங்கரற்கு அரவு அரைக்கு பூணாம் புனைமாலை யாம் தண்டி.
என்றாற் போல்வன.
சமுச்சயோபமா சமுச்சய உவமை எனவும், உம்மை உவமை எனவும் தமிழ் நூலார் கூறுவர்.
சமுச்சய உவமை காண்க.
சாசிவ்யாட்சேபம் ஸாசிவ்யாக்ஷபம் துணைசெயல் தடைமொழி அணி காண்க.
சாடூபமோ இன்சொல் உவமையணி காண்க.
சாதி இடைநிலைத் தீவக அணி தீவக அணிவகைகளுள் ஒன்று.
எடு கரம்மருவு பொற்றொடியாம், காலில் கழலாம், பொருவில், புயவலயம் ஆகும், அரவுஅரைமேல்.
நாண்ஆம், அரற்கு நகைமணிசேர் தாழ்குழையாம், பூண்ஆம், புனைமாலை ஆம்.
அது பாடலின் முதல் கடையிலும் சென்று இணைந்து பொருள் பயந்தமையால் இது சாதி இடைநிலைத் தீவக அணியாம்.
இடைநிலைச் சாதித் தீவகம் எனவும் பெயர் அமையும்.
தண்டி.
மா.
அ.
பாடல் சாதிக்கு ஏற்ற உவமை அணி சாதியாவது பலபொருள்களுக்கும் பொதுப்பட வரும் தன்மை.
மக்கள் விலங்கு மரம் பசு போல்வன சாதிப்பெயராம்.
உவமை கூறும் போது உபமானத்திற்கும் உபமேயத்திற்கும் சாதிபற்றிய பொதுத்தன்மை அமையக் கூறலே ஏற்புடைத்து.
எடு விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல் கற்றாரோ டேனை யவர் குறள்.
கற்றவர்களுக்கு மக்களையும் கல்லாதவர்களுக்கு விலங்கை யும் உவமை கூறுதல் உயர்வு இழிவு பற்றிச் சாதிக்கேற்ற உவமை புணர்த்தவாறு.
இ.
வி.
மா.
அ.
பா.
சாதிக்குக் குணத்தொடு விரோதச் சிலேடை ஓரினத்திற்கு அதன் பண்புகளொடு மாறுபாட்டைச் சிலேடை அணிகொண்டு அமைக்கும் வகை.
பயின்ற இடம் பயின்றவிடம்.
மா.
அ.
பாடல் சாதிக்குச் சாதியொடு விரோதச் சிலேடை ஓரினத்தை அதனுடன் மாறுபட்ட மற்றோர் இனமாகச் சிலேடைப் பொருளால் உணர்த்தும் அணி.
மாறனுடைய பொன் அம்புயப்போது குமுதப்போதாயவாறு அறிகிலேன்.
அ.
பாடல் சாதிக்குப் பொருளோடு விரோதச் சிலேடை ஓரினத்துக்குப் பொருத்தமில்லாப் பொருளொடு சிலேடைப் பொருள் அமையப் பாடும் அணிவகை.
மா.
அ.
பா.
சாதிக்குறை விசேட அணி சாதியில் குறைவுடைய காரணம் காட்டிச் சிறப்புரைக்கும் அணி.
தண்ட.
சாதித் தன்மை யணி ஓர் இனப்பொருளின் தன்மையினை உள்ளவாறு கூறுதல்.
தண்டி.
எடு வாய்ந்ததமிழ் மாறன் அருட்புலவீர்!
இப்பாடல் ஒட்டணி பசு எருமை என்னும் சாதிகள் அடிப்படையாகக் கொள்ளப்பட்டது.
மா.
அ.
பா.
தண்டி.
சாதி வியதிரேகம் சாதி வேற்றுமை அணி காண்க.
சாதி வேற்றுமை அணி ஒரே சாதியைச் சார்ந்த இரு பொருள்களிடையே வேற்றுமை செய்வது.
தண்டி.
சாதுரிய அணி தான் கூறுவது கேட்டுப் பிறர் வெகுளாதவாறு கலைநலம் தோன்றக் கூறுவது.
எடு செல்லாமை யுண்டேல் எனக்குஉரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க்கு உரை.
குறள்.
இது விலக்குதலை உட்கொண்டு சொன்னமையால் தடை மொழி ஆயிற்று.
தண்டியார் இதனை ஆக்கேபம் என்பார்.
தமிழ்த் தண்டியில் இதனை முன்னவிலக்கு அணி வகையுள் ஒன்றாகக் கொள்வர் வீ.
சோ.
வடநூலார் இவற்றைச் சாந்தாநித குளகம் என்பர்.
மா.
அ.
மா.அ.
பாடல்.
மா.
அ.
இவை முதற்பாடலின் ஈற்றடிக்கண் உள்ள அடும் என்ற வினைமுற்றைக் கொண்டு பொருள்முற்றிய சாந்தானிகாதி குளகமாம்.
அருமறையாய்.....
எளிதின் அன்பால், கொடுத்தவனும்.....
உண்மை கூறின், காண்டகுபொன்....
மா.
அ.
பாடல் சாமான்யாலங்காரம் ஸாமாந்யாலங்காரம் பொதுமை அணி காண்க.
சாமி.
.
சாரம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒன்றைவிட ஒன்று மேம்பட்டது எனப் பலவற்றைக் கூறும் மேன்மேலுயர்ச்சி அணியாம்.
அது காண்க.
சாராலங்காரம் ஸாராலங்காரம் மேல் மேல் உயர்ச்சியணி காண்க.
சித்திர ஏது அணி விசித்திரமான காரணங்களைக் காட்டி விளக்கும் ஏதுவணி.
வகைகளைத் தனித்தனித் தலைப்பிற் காண்க.
தண்டி.
அவை சக்கரம் சுழிகுளம், கோமூத் திரிகை, ஏகபாதம், எழு கூற்றிருக்கை, மாலைமாற்று, என்றாற் போல்வன.
இவை மந்திரவகையானன்றி வாளாது மக்களைச் செய்யுள் செய்வார்க்கு.
அகனைந்திணைக்கும் மரபன்று என்பது கருத்து.
அவை இத்துணைய என வரையறுக்கலாகா என்னை?
தொ.
பொ.
பேரா. சிருங்கார ரஸம் சுவையணி வகைகளுள் ஒன்றாகிய உவகைச் சுவை காமச் சுவை தண்டி.
எனவும்படும்.
அதுகாண்க.
சிலீட்டம் செறிவு காண்க.
தண்டி.
உரை சிலேடை செம்மொழி பிரிமொழி என இருபிரிவுடையதாய், ஒருவடிவாக நின்ற சொற்றொடர் பலபொருளுடையதாக வரும் அணி.
தண்டி.
, இனிய சொற்றொடர் அயன் சிருஷ்டி சிலேடையாய் உனக்குரைத்தேன் ஞானவா.
தா.
சூர.
அசங்கதி சிலேடையுடன் வருதல் காண்க.
மா.
அ.
சிலேடை அணி ஒரு வகையாக நின்ற சொல் பலபொருள்களது தன்மை தெரிய வருவது சிலேடை அணியாம்.
சொல் பிரியாது இருபொருள்படுவது செம்மொழிச்சிலேடை பிரிந்து இருபொருள்படுவது பிரிமொழிச்சிலேடை.
சிறுபான்மை மூன்று நான்கு பொருள்படுதலும் கொள்க. தண்டி.
, சிலேடைஅணி வகை பொதுவகையால் சிலேடை செம்மொழிச் சிலேடை பிரிமொழிச் சிலேடை என இருதிறப்படும்.
தண்டி.
, விரோதச் சிலேடை ஒன்றனையே மாறனலங்கார உரை ஆசிரியர் வகைப்படுத்துவர்.
மா.
அ.
உரை சிலேடை உருவக அணி உருவகஅணி வகைகளுள் ஒன்று சிலேடையுடன் உருவகம் வருதல்.
தண்டி.
சிலேடை உவமை அணி உவமை அணி வகைகளுள் ஒன்று.
சிலேடை நயத்துடன் உவமை கூறுவது.
இது செம்மொழிச் சிலேடையுவமையும், பிரிமொழிச் சிலேடையுவமையும் என இருவகைத்து.
திருதிங்கள்பூதலைசந்தம்தொடைஅணிஇச்சொற்கள் பிரியாமலேயே நின்று இருபொருள் தந்தமையால் செம்மொழிச் சிலேடை.
இச்செம்மொழிச் சிலேடையால், கற்றார் புனையும் கவியை நங்கை முகத்துக்கு உவமை கூறியமையால் இது செம்மொழிச் சிலேடை உவமை.
இது தென்றலுக்கும் யானைக்கும் பிரிமொழிச்சிலேடை வகையால் உவமை சொல்வது.
சொற்றொடர்கள் பிரிந்து நின்று வேறுபொருள் பயத்தலின் பிரிமொழிச் சிலேடை ஆயிற்று.
மிகுதியான பிரி மொழிச் சிலேடையால், தென்றலுக்கு யானையை உவமை கூறியதால், இது பிரிமொழிச் சிலேடை உவமை ஆயிற்று.
தண்டி.
சிலேடைத் தடைமொழி முன்ன விலக்கு வகைகளுள் ஒன்று.
விலக்கணியைத் தடை மொழி என்று வீரசோழியம் கூறும்.
சிலேடை விலக்கு எனவும்படும் இவ்வணி.
அதுகாண்க.
வீ.
சோ.
சிலேடைத் தீவகஅணி தீவகஅணியின் ஒழிபாக வந்த வகைகளில் ஒன்று.
சிலேடை யுடன் கூடித் தீவகஅணி நிகழ்வது.
தண்டி. சிலேடை மாற்றம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலில் வருவதோர் அணி.
ஒரே புணர்ப்பாகிய ஒரு மொழியில் அமைந்த பொருளை வேறொரு பொருளால் விளங்கச் செய்வது.
தள்ளா விடத்தேர் என்ற தண்டியலங்காரப் பாடலில் எடு நந்தும் தொழிலைப் புரிந்தார் தண்டி.
விரும்பும் தொழிலைச் செய்தவர், கெடுந்தொழிலைச் செய்தவர் என்று நந்துதல் விரும்புதலும் கெடுதலு மாகிய மாறுபட்ட இருபொருளில் வந்தவாறு.
வீ.சோ.
உரை சிலேடையின் நான்குவகை .
.
.
இரண்டு பொருளை ஒரு மொழியினாலாவது தொடர் மொழியினாலாவது இரட்டுற மொழிந்து கவிநாயகன் மேல் சிலேடையின்றிக் கூறுதல்.
.
ஒரு சொல் இயல்பு பெயரானும் ஆகுபெயரானும் நான்கு பொருள் பயப்பதாக உருவக வாய்பாட்டால் கூறும் உடனிலைச் சிலேடை என்பன.
மா.
அ.
உரை இவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டுக்கள் பின்வருமாறு.
நல்ல திருமால் வைகும் அழகிய தென் திருநாகையிலுள்ள தடத்தை ஒத்துள்ளன இவள் இளநகில்கள்.
இது நகில்களைத் தடாகத்தொடு சிலேடைவகையால் உவமித்த செம்மொழிச் சிலேடை.
கல்லாரம் ஒரு சொல்லாய்ச் செங்கழு நீரையும், கல் ஆரம் எனப்பிரிந்து மாணிக்கப் பூணையும் குறித்தலின் பிரிமொழிச் சிலேடை.
ஏனைய பலவும் செம்மொழிச் சிலேடையாதலின் மிகுதி பற்றி இப்பாடல் செம்மொழிச் சிலேடை எனவே பெயர் பெற்றது.
மா.
அ.
அத் திருவடிகள் எதிராசனைக் காக்க எனக் கவிநாயகன்மேல் சிலேடையின்றி முடித்தார்.
அ.
இவ்வாறு பொருள் கொள்க.
எனவே, அவை ஐந்தும் நாலு பொருள் பயப்பதாகப் பாடிய மையால்.
இஃது உருவகவாய்பாட்டில் வந்த உடனிலைச் சிலேடை ஆயிற்று.
மா.
அ.
உரை சிலேடையின் முடித்தல் வேற்றுப்பொருள்வைப்பணி சிலேடை நயத்துடன் பொதுப்பொருளையும் சிறப்புப் பொருளையும் விளக்கி, பொதுப்பொருளால் சிறப்புப் பொருளை வலியுறுத்துவது.
இக்கொடி முல்லைதான் எத்தகையது!
தன்னைத் தண்ணீர் ஊற்றி வளர்த்துக் கொழுகொம்புடன் இணைத்த தலைவி பிரிவுத்துயரால் வாடியிருக்கும் இந்நேரத்தில் பூத்துச் சிரிக் கின்றதே!
சிலேடை நயத்தால் இது கூறப்பட்டமையின் சிலேடையின் முடித்தல் என்ற வேற்றுப் பொருள்வைப்பணிவகை ஆயிற்று.
தண்டி.
இரட்டுற மொழிதல் சிலேடை வேற்றுப்பொருள்வைப்பு மா.
அ.
பாடல் சிலேடைப் பிறபொருள்வைப்பு வீ.
சோ.
சிலேடை வாய்பாட்டுச் சமாதி உபமானத்தின் செயலை உபமேயத்துக்கு ஏற்றிச் சொல்லும் குணவணியாகிய சமாதி சிலேடையொடும் வரும் வகை இது.
இப்பாடலின் முற்பகுதி சிலேடையணி, பிற்பகுதி சமாதி அணியாம்.
மா.
அ.
பாடல் சிலேடை வியதிரேகம் இது சிலேடை வேற்றுமை எனவும் வழங்கப்பெறும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
சிலேடை விரோத அணி விரோத அணி சிலேடையுடன் கூடி வருவது சிலேடையால் மாறுபட்ட சொல்லும் பொருளும் அமைத்துச் செய்வது.
விரோதம் முரண்.
தண்டி.
சிலேடை விலக்கு அணி விலக்கு அணி சிலேடையுடன் வருவது சிலேடைகொண்டு விலக்கிக் கூறும் அணி.
இஃது இருக்கை யில், வேறு சந்திரன் உலகில் எதற்கு?
தண்டி.
சிலேடை வேற்றுமையணி வேற்றுமையணி சிலேடையுடன் பயின்று வருவது.
அடியார்க்குப் பகைவரானவர்களை அடக்கிச் சக்கராயுதத்தைத் தாங்கினான்.
இவ்விருவரையும் வணங்காதார் யாரும் இலர்.
தண்டி.
சிறப்பணி இது சிறப்புநிலை அணி எனவும், விசேட அணி எனவும் கூறப் பெறும்.
சந்திராலோகம் சிறப்பணி வேறு, சிறப்புநிலை அணி வேறு எனக் கூறும்.
இதனை விசேடாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
ஒப்புமையால் ஒரே தகுதியுடைய இரண்டு பொருள்களுள் ஒன்றனை ஒரு காரணத்தால் மற்றொன்றின் உயர்ந்ததாகக் கூறுவது இவ்வணி.
இது வேற்றுமையணியின் வகைகளுள் ஒன்று.
ச.
குவ.
எடு அவாப்போல் அகன்றதன் அல்குல்மேல் சான்றோர் உசாப்போல் உண்டே நுசுப்பு.
அல்குல் பெரிது என்பதனை ஆசையுடன் உவமித்தலை உலக மக்கள் மனம் கொள்வர் ஆதலின், அது சிறப்பில் தீராஉவமம்.
தொ.
பொ.
.
பேரா. சிறப்பின் வரும் உவமை ஒரு பொருளைப் பிறிதொரு பொருளாகச் சிறப்பித்துச் சொல்லுமிடத்து வரும் உவமையும் உண்டு.
சிறப்பு என்பது ஒரு பொருளை எடுத்து அதற்குச் சிறந்த பல அடைகளையும் உவமித்து, அவற்றானே உவமை ஆக்கி உரைப்பது.
கொடிகள் அசையும் வெண்ணிற மாடங்கள் பாற்கடல் போன்றன.
கார் மேகம் மதில் உச்சியில் படிந்த காட்சி, ஆதிசேடன் மேல் அறிதுயில் அமர்ந்த திருமாலை ஒத்தது.
மதில் மேல் நடப்பட்ட பொற் கம்பத்தின் உச்சியில் காணப்படும் காலை ஞாயிறு திருமாலின் உந்தியில் தோன்றிய பிரமனை நிகர்த்தது.
மா.அ.
பாடல் சிறப்பு அவநுதி அவநுதி அணிவகைகளுள் ஒன்று ஒன்றன் சிறப்பினை மறைத்து மறுத்துக் கூறல்.
தண்டி.
தென்.
அணி.
சிறப்பு உருவகத்தின்பாற் படுவது உருவகத்தின் புறனடை.
தண்டி.
இ.
வி.
சிறப்பு உருவகம் உருவகஅணி வகைகளுள் ஒன்று.
ஒரு பொருளுக்குரிய அடைகளைத் தந்து அவற்றை உருவகம் செய்வதால் அப் பொருளுக்குச் சிறப்புத் தோன்றச் செய்வது.
தண்டி.
சிறப்பு என்ற உள்ளுறை ஏனையுவமம், உள்ளுறைஉவமத்திடையே வந்து அதற்குச் சிறப்புக் கொடுத்து நிற்றல்.
இஃது உடனுறை, உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு என்று தொல்காப்பியம் கூறும் ஐவகை உள்ளுறைகளில் ஒன்று.
கேள்.
கலி.
மறந்தலை.....அறுத்திடுவான் போல், மல்லரை...
மால்போல் என்னும் இவ்வேனை உவமங்கள் இரண்டும் உள்ளுறைக்குச் சிறப்புத் தருவதால் சிறப்பு எனப்பட்டன.
தொ.
பொ.
.
நச்.
கலி.
செய்யுட்குப் பொருளே உயிராதலின் அப்பொருள் ஐயம் திரிபற்ற நற்பொருளாதல் வேண்டும்.
வீ.
சோ.
, சிறப்பு நிலையணி இது சிறப்பணி எனவும் விசேட அணி எனவும் கூறப்படும்.
சந்திராலோகம் முதலியன சிறப்பணி வேறு, சிறப்புநிலை அணிவேறு என்று கூறும்.
இதனை விசேஷாலங்காரம் என வடநூல்கள் கூறும்.
ச.
குவ.
ஆதாரம் இன்றி ஆதேயம் இருப்பது சுட்டும் சிறப்பு நிலை அணி.
இஃது இவ்வணிநூல்கள் குறிப்பிடும் சிறப்புநிலை அணி வகைகளுள் ஒன்று.
முத்து வீரியமும் இவ்வகையைக் குறிக்கிறது.
பொருளணி.
எடு தினகரன்இல் லாமல்அவன் செய்ய கதிர்கள் இனிதுஇலங்கும் தீபத்து இருந்து.
இஃது ஒளிக்கு அடிப்படையாகிய சூரியன் இல்லாமலேயே அவனுடைய சிவந்த கிரணங்கள் விளக்கொளியில் காணப் படுகின்றன என்று கூறுகிறது.
இதன்கண் ஆதாரமாகிய சூரியன் இல்லாமலேயே ஆதேயமாகிய ஒளி இருப்பதனைக் குறிப்பிடுவது சிறப்பு நிலை அணிவகையாம்.
ஆதாரம் அடிப்படை ஆதேயம் அடிப்படையைச் சார்ந்திருப்பது.
எடு ஆயிழை நல்லாள் அகம்புறம்முன் பின்எங்கும் மேயஎனக் குத்தோன்று மே.
தொ.
பொ.
பேரா. சிறப்புநிலைப் பிறபொருள் வைப்பு இது வேற்றுப் பொருள் வைப்பணியின் ஒரு வழிச் சேறல் என்ற வகையாம்.
பொதுவாக உலகத்தார் எல்லாரையும் சுட்டாது சிறப்பாக ஒரு சாராரையே சுட்டுதலின் இது சிறப்பு நிலைப் பிறபொருள்வைப்பு எனப்பட்டது.
வீ.
சோ.
ஒருவழிச் சேறல் காண்க.
சிறப்புப் பிறபொருள் வைப்பு சிறப்புநிலைப் பிறபொருள் வைப்பு இது வேற்றுப்பொருள் வைப்பணியின் ஒருவழிச் சேறல் என்ற வகையாகும்.
ஒரு வழிச் சேறல் காண்க.
பொதுவாக உலகத்தவர் எல்லோரையும் சுட்டாமல் சிறப்பாக ஒரு சாராரையே சுட்டுதலின் இது சிறப்புப் பிறபொருள் வைப்பு எனப்பட்டது.
வீ.
சோ.
சிறியதனைப் பெருக்கிச் சொல்லல் இது புனைந்துரை வகை இரண்டனுள் ஒன்று.
இங்ஙனம் பெருக்கிச் சொல்வதால் சுவை மிகுதிப்படல் வேண்டும்.
யா.
வி.
பக்.
எடு வண்டுலவு கோதை மதர்விழிகள் சென்றுலவ எண்திசைக்கும் போதாது இடம்.
கண்பார்வையின் கூர்மையினை இங்ஙனம் கூறுதல் சுவை பயத்தலின் இது சிறியதனைப் பெருக்குதல் என்னும் புனைந் துரையாம்.
சிறுகாப்பிய இலக்கணம் ஐஞ்சிறு காப்பியங்களில் காணப்படுவது.
பெருங்காப்பிய வருணனைகள் முற்றப் பயின்றும் பயிலாதும் வரும்.
அறம் முதலிய நான்கனுள் ஒன்றோ இரண்டோ குறைந்து வருதலி னால் தான் சிறுகாப்பியம் எனப் பெயர் நிகழ்வதாயிற்று.
உறுதிப் பொருள் நான்கனையும் கூறும் சிறப்பில் சிறிது குன்றின், அத்தொடர்நிலைச் செய்யுள் சிறுகாப்பியம் என்றும் காப்பியம் என்றும் கூறப்படும்.
தண்டி.
சிறுமை அணி இது சந்திராலோகம் முத்துவீரியம் குவலயானந்தம் ஆகிய நூல்களில் காணப்படும் அணி.
ஓரிடத்தில் வந்து தங்கும் பொருளாகிய ஆதேயத்தை விட அவ்விடமாகிய ஆதாரம் சிறியது என்று கூறுவது இவ்வணி.
இதனை வடநூலார் அல்பாலங்காரம் என்ப.
ச.
மு.
வீ.
பொருளணி.
குவ.
தொ.
பொ.
பேரா. சினை அதிசயம் ஒரு பொருளின் உறுப்பைக் கற்பனைச் சுவைபட உயர்த்துக் கூறுவது.
மா.
அ.
பாடல் சினைக்குச் சினை உவமம் தாமரை புரையும் காமர் சேவடி குறுந்.
தொ.
பொ.
பேரா. சினைக்கு முதல் உவமம் நெருப்பின் அன்ன சிறுகட் பன்றி குறுந்.
தொ.
பொ.
பேரா. சினைத்தன்மை அணி எவ்வகைப் பொருளையும் மெய்பெற உள்ளது உள்ளவாறு எடுத்து விளக்கும் தன்மையணி வகைகளுள் ஒன்று.
மா.
அ.
பாடல் சினை நிலைக்களனாகிய ஒட்டணி உறுப்புக்களைப் பற்றிக் கூறும் செய்தியைக் கொண்டு பிறிதொரு செய்தியை உய்த்துணருமாறு அமைவது.
எடு எம்பெருமான் இன்னருள்சேர் இன்புலவீர்!
என்பது குறித்த பொருள்.
இப்பொருட்குத் தாம்பு, பாய், கூம்பு என்ற கப்பலின் உறுப்புக்கள் பயன்பட்டமையின் இது சினை நிலைக்களனாகத் தோன்றிய ஒட்டணி வகையாம்.
மா.
அ.
பாடல் சீர்பெறச் சமைத்தல் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணியியலுள் வருவதோர் அணி இலக்கியப் பொருளைச் சிறப்பாக எடுத்துக் கூறுவது.
என்றாற் போலப் புனைந்துரைவகையாற் கூறுவன.
சுகுணம் இது மாணிக்கவாசகர் குவலயானந்தத்துள் அணி இயலுள் வருவதோர் அணி.
தன் இயல்பான குணங்களைக் கொண்டே வாழ்த்துவது.
எடு வழங்குவது உள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பின் தலைப்பிரிதல் இன்று குறள் என்றாற் போல் வன.
சுகுமாரதை என்னும் பொதுவணி இஃது ஒழுகிசை எனவும் கூறப்படும்.
அது காண்க.
வீ.
சோ.
எடு மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் முகந்திரிந்து நோக்கக் குழையும் விருந்து குறள்.
மோப்பக் குழையும் அனிச்சம் உபமானம் முகம்..............விருந்து உபமேயம்.
உபமானத்தை அடுத்து அதுபோல என்ற உவம வாய்பாட்டைச் சேர்த்து உவமம் கொள்ள வேண்டும்.
உவமான உபமேய வாக்கியங்கட்கு இடையே உவமஉருபு பொருத்தப் படாமல் வருவது சுட்டிக்கூறா உவமமாம்.
தொ.
பொ.
பேரா. சுட்டிக் கூறா என்றது.
உவமத்தன்மையையும் உவம உருபுச் சொல்லையும் சுட்டிக்கூறாத என்றவாறு.
பவளம் போற் செந்துவர்வாய் என்பது உவமையும் உருபும் விளங்க எடுத்துக்கூறிய உவமத்தொடர்.
இனி அத்தொடர் தன் மொழிப்பொருள் சிதையாமல் பவளவாய் என வருதல் சுட்டிக் கூறா உவமத்தொகைமொழி.
இனி, பவளம் போலும் வாய் என்பதும்.
பவளச் செவ்வாய் என்பதும் முறையே உவமைத்தன்மையும் உவம உருபும் விரியாமையின் சுட்டிக்கூறா உவமத்தின் பாற்படுவன.
தொ.
உபம.
ச.
பால. சுட்டு அணி இது நிதர்சன அணி எனவும் காட்சி அணி எனவும் கூறப் பெறும்.
காட்சி அணி காண்க.
வீ.
சோ.
சுண்ண உவமம் சுண்ணம் என்பது உவமையையும் பொருளையும் வரிசையாக நிறுத்தாமல் துணித்து ஒட்டுவது.
தொ.
பொ.
இள. களிறும்...
தோன்றும் என்பது முறை நிரல்நிறை அல்லாத மயக்க நிரல்நிறை அல்லது எதிர் நிரல்நிறையாகும்.
பேரா. சுத்த சந்தயம் சந்தய அணியின் மூவகைகளுள் இது முதலாவது ஐயம் நிலைபெற்றிருத்தல் இதன் இயல்பாம்.
மா.
அ.
.
தன்மை அணி காண்க.
சுபாவோத்தி வபாவோக்தி தன்மையணி காண்க.
ஒட்டணி காண்க.
வீ.
சோ.
. சுருக்கு தொகைமொழி வீ.
சோ.
கன்னி, சிங்கம் இராசிகள் மதி, செவ்வாய் கோள்கள் அரவு ஆயில்யம் விண்மீன்.
ச.
குவ.
சுவை அணி உள்ளத்தே நிகழும் தன்மை புறத்தே புலனாகி விளங்கும் வகையில் எண்வகைச் சுவைகளையும் பற்றி வருவது.
தண்டி.
இச்சுவையணி தண்டி யலங்காரத்தில் விரிவாக விளக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனை வடநூலார், ரஸவத் அலங்காரம் என்பர்.
பொருட்கு மாத்திரமன்றி ஒரு சுவைக்கு வேறொரு சுவை அங்கமாவதும் இதுவே.
காமச் சுவை யணிக்கு எ.டு போர்க்களத்தே தனியே வெட்டுண்டு கிடக்கும் தலைவனது கையைக் கண்ட தலைவி துயருற்றுக் கூறுவது.
இனி, பிறிதொன்று வாழிய, யோக ஆற்றல் மிக்க அகத்திய முனிவன்!
குவ.
சுவை அணிவகைகள் வீரம், அச்சம், வியப்பு, இழிப்பு, காமம், அவலம், உருத்திரம், நகை, சாந்தம் என்பன ஒன்பதும்.
நூற்பா.
நகை ஈறாக எட்டனையே கூறிற்று.
சாந்தம் உரையிற் கோடலால் தழுவப்பட்டது.
தண்டி.
சுவை உவமம் உவமம் கூறுங்கால் நகை முதலிய எண்வகை மெய்ப்பாடு களுள் ஒன்று தோன்றச் சொல்வது.
என்ற அடிகளில், பார்ப்பவர்க்கெல்லாம் பெருநகையை யுண்டாக்கும் எள்ளற் சுவை அமைந்துள்ளது.
பிறவும் அன்ன.
தொ.
பொ.
பேரா. சுவை உவமை பால்போலும் இன்சொல் நாவிற்குச் சுவைதரும் பால் போலச் செவிக்குச் சுவைதரும் இன்சொல் என்று பொருள்படும்.
இத்தொடரில் இவ்வுவமை பயின்றவாறு.
வீ.
சோ.
உரை சுவை பண்பில் அடங்குத லின், சுவையுவமை பண்புவமைவகைகளுள் ஒன்றாம். சூட்சுமாலங்காரம் ஸுக்ஷ்மாலங்காரம் நுட்ப அணி காண்க.
செஞ்சொற் சிலேடை செம்மொழிச் சிலேடை காண்க.
சாமி.
செத்து என்ற உவம உருபு வேங்கை தாஅய தேம்பாய் தோற்றம் புலிசெத்து வெரீஇய புகர்முக வேழம் அகநா.
வேங்கை மரத்தைப் புலிபோல நினைத்து அஞ்சிய யானை என்று பொருள்படும் இத்தொடரில் செத்து மெய் உவமத்தின்கண் வந்தது.
தொ.
பொ.
பேரா. ஸவண்டொலியை யாழ்செத்து, இருங்கல் வியலறை அசுணம் ஓர்க்கும் அகம்.
எனச் செத்து என்பது பயன்உவமம் பற்றி வந்தது.
.
பேரா. தீயின் அன்ன ஒண்செங் காந்தள் தூவற் கலித்த புதுமுகை ஊன்செத்து. மலைபடு.
, எனச் செத்து என்பது உருஉவமம் பற்றி வந்தது. தொ.
பொ.
பேரா. செம்மொழிச் சிலேடை அணி சொற்களைப் பிரிக்க வேண்டாமல் கிடந்தவாறே இருபொருள் கொள்ளும் சிலேடை அணி.
கரங்கள், இரவு, பங்கயம், மாதர், உதயம், ஓர் ஆழி, வெய்யோன் என்னும் சொற்கள் பிரியாமல் நின்றே இருபொருள் தந்தன.
வெய்யோன் வெப்பமிக்க சூரியன், விரும்பத்தக்க சோழன் எனக் கொள்க.
தண்டி செம்மொழிச் சிலேடை உருவக அணி உருவகஅணி செம்மொழிச்சிலேடை அடுத்து வருவது.
எடு விற்புடைக்கீழ் மன்னி மிகுநாண் இடைதழீஇச் சுற்றுடைமாண் கோதைத் தொடைசெறியும் பொற்புடைத்தாம்...........
மாணிழையார் சேயரிக்கண் வண்டு.
கண், வில்போன்ற புருவத்தின் கீழ்ப் பொருந்தி நாணத்தை வெளிப்படுத்திக் கூந்தலில் அணிந்த மாலையை மேல் நோக்கத்தால் பொருந்தும்.
அம்பு, வில்லிடத்துப் பொருந்தி நாணுக்கு நடுவே எய்தி விற் சரடுறத் தொடுத்து எய்யப்படும்.
கண்ணினைச் சேயரிக்கண் வண்டு என உருவகம் செய்து அதனை அம்பினொடும் செம்மொழிச் சிலேடைபட அமைத்தமை செம்மொழிச் சிலேடை உருவகம்.
வில் புருவம், தனுசு, நாண் வெட்கம், விற்சரடு கோதை மாலை, விற்சரடு மா.
அ.
பாடல்.
செம்மொழிச் சிலேடை உவமையணி உவமையணியுடன் செம்மொழிச் சிலேடை விரவிவரும் உவமை வகை.
இது குளத்திற்கும் நகிலிற்கும் சிலேடை வகையால் உவமை.
இதனால் குளம் நகிற்கு உவமையாக, இது செம்மொழிச் சிலேடை உவமையாயிற்று.
மா.
அ.
பாடல் செய்யுட்கு அணிசெய்யும் பொருட்படை தலைவன் கற்புக் காலத்தில் பொருள் முதலியன கருதிப் பிரியும்.
என்னும் இவை போல்வனவாம்.
தொ.
பொ.
வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
மா.
அ.
இ.
வி.
செய்யுள் வகை அணியியல் மரபிற்கேற்ப, முத்தகம், குளகம், தொகைநிலைச் செய்யுள், தொடர்நிலைச் செய்யுள் என்பன நான்கும் ஆம்.
தண்டி.
செய்யுள்வகை இரண்டு பத்தியம், கத்தியம் என்பன.
வீ.
சோ.
மா.
அ.
பாடல் செல்வமிகுதி உதாரதை இது செல்வமிகுதி பற்றிய உதாத்தம் எனவும் வழங்கப் பெறும்.
வீ.
சோ.
செல்வமிகுதி பற்றிய உதாத்த அணி செல்வத்தின் மிகுதியை மிக உயர்த்திக் கூறிச் சிறப்புச் செய்யும் உதாத்த அணிவகை.
உதாத்த அணி காண்க.
தண்டி.
செவி, நா, மெய், மூக்கு இவற்றால் அறியப்படும் உவமம் செவியான் அறியப்படுவது ஓசையாம்.
ஆகவே குயில் போன்ற மொழி என்ற உவமம் செவியான் அறியப்படும்.
நாவினான் அறியப்படுவன கைப்பு கார்ப்பு முதலிய சுவையாம்.
ஆகவே, வேம்பு போலக் கைக்கும் மருந்து என்ற உவமம் நாவினான் அறியப்படும்.
மெய்யினான் அறியப்படுவன வெம்மை தண்மை முதலியன வாம்.
ஆகவே தீப்போலச் சுடும் என்ற உவமம் மெய்யினான் அறியப்படும்.
மூக்கினான் அறியப்படுவன நறுநாற்றம், தீநாற்றம் என்பவாம்.
ஆகவே ஆம்பல் நாறும் துவர்வாய் என்ற உவமம் மூக்கி னான் அறியப்படும்.
தொ.பொ.
இள. செவிலி கூறும் உள்ளுறை உவமம் செவிலி தோழியைப் போலவே உள்ளுறை உவமம் கூறுவாள்.
தோழி கூறும் உள்ளுறை உவமம் காண்க.
வெளிப்படக் கிளவாது குறிப்பினான் தன் கருத்தை உணர்த்த வேண்டிய இடத்து உள்ளுறை உவமம் கூறுவாள் என்பது.
தொ.
பொ.
பேரா. செற்றத்தடைமொழி வெகுளி விலக்கணி அது காண்க.
வீ.
சோ.
செறிவு சிலீட்டம்.
வீ.
சோ.
செறிவு என்னும் குணவணி செறிவாவது நெகிழும் இசையினை விடுத்து ஓசை இடை யறவு படாத வகையில் சொற்கள் நெருங்கியிருத்தல்.
இது சிலீட்டம் எனவும்படும் தண்டி.
பாடல்.
பல பொருள்கோளும் செறியும் பொருட்செறிவும், வந்த சொல்லே இடையிட்டு மீண்டுவரும் சொற்செறிவும் எல்லா நெறியார்க்கும் ஒக்கும்.
மா.
அ.
பா.
உரை செறிவு என்னும் குணவணியது மறுபெயர் சிலீட்டம்.
வீ.
சோ.
சேகோத்தி அலங்காரம் வல்லோர் நவிற்சியணி அது காண்க.
வடநூலார் இதனை ஸமாஹிதாலங்காரம் என்பர்.
ஸமாஹிதம் அடங்கி இசைந்து இணங்குதல்.
இந்த வஞ்சகன் என்னுடன் பேசவில்லை ஆதலின் யானும் இவ னுடன் உரையாடேன் என்று, அவளும் சினத்துடன் நீங்கி நின்றாள்.
இவ்வாறு நாங்கள் ஒருவருக்கொருவர்.
உற்றுப் பார்த்துக் கொண்ட அந்நிலையினிடையே நான் கபடமாகச் சிரித்தேன்.
குவ.
இவற்றை வடநூலார் சம்ருட்டி எனவும் சங்கரம் எனவும் முறையே கூறுவர்.
பொதுவாகப் பல அணிகள் ஒருபாடலில் சேர்ந்திருப்பதைச் சங்கீரண அணி என்று வீரசோழியமும் தண்டியலங்காரமும் மாறனலங்காரம் தொன்னூல் விளக்கமும் குறிப்பிடும்.
விராவலங்காரம் எனினும் சங்கீரணம் எனினும் ஒக்கும்.
சங்கர அணியில் இரண்டே அணிகள்தாம் இருத்தல் வேண்டும் என்பது மாறனலங்காரக் கருத்தாகும்.
வீ.
சோ.
தண்டி.
மா.அ.
தொ.வி.
மா.அ.
இச் சேர்வை அணி பொருளணிச் சேர்வை சொல் அணிச் சேர்வை, சொற்பொருளணிச் சேர்வை என மூவகைத்து.
.
பொருளணிச் சேர்வை தன்மை முதலிய பொருளணிகள் சேர்ந்து ஒரு பாடலில் வருவது.
எடு தண்துறைநீர் நின்ற தவத்தால் அளிமருவு புண்டரிகம் நின்வதனம் போன்ம். தண்டி.
இவ்வாறு பல அணிகளும் வந்துள்ளமையின், இப்பாடற்கண் பொருளணிச் சேர்வை பயின்றவாறு.
.
சொல்லணிச் சேர்வை மடக்கு, சித்திரகவி முதலிய சொல்லணிகள் ஒருபாடற் கண்ணேயே அமைவது.
காசிக்கு அநேகம் தரம் கால் நந்த நண்ணில் என்?
.
சொற்பொருள் அணிச் சேர்வை சொல்லணியும் பொருளணியும் ஒருபாடற்கண்ணே சேர அமைவது.
யாம்ஆடு இடமே. என நேரிசை ஆசிரியப்பாவாகவும் ஆக்கலாம்.
இங்ஙனம் ஒருவகைச் செய்யுள், பிறிதொரு வகைச் செய்யுளாக மாறுவது பிறிதுபடுபாட்டு என்னும் சொல்லணியாம்.
ஆகவே இப் பாடலில் பொருளணி சொல்லணி இரண்டும் சேர்ந்த கலவை அணி வந்தவாறு.
குவ.
சொல் இன்பம் என்னும் குணஅணி இது மாதுர்யம் எனவும்படும்.
செவிக்கு இன்பம் பயக்குமாறு செய்யுள் அமைத்தல் இதன் இலக்கணம்.
முற்றுமோனை அமைத்துப் பாடுதல் சொல்லின்பம் என்பாரும் உளர்.
இது கௌட நெறியாம்.
தண்டி.
அவற்றால் கேட்டோர் பெறும் இன்பம் சொல்லின்பமாம்.
மா.அ.
பக்.
மா.அ.
பாடல் இது ககர வருக்க முற்றுமோனை.
பொருளில் திரிபு ஏற்படக் கூடுமாயின் சொற்களை விடுத்துரைத்தல் தவறு என்பது.
தொ.வி.
, செய்யுளியலில் கூறப்படும் கூற்றெச்சம் குறிப்பெச்சம் என்பனவும் இவற்றுள் அடங்கும்.
இவ்வெச்சங்கள் பற்றித் தனித்தனித் தலைப்புக்களில் காண்க.
சிலவருமாறு சொல்நலன் சொல்லின்கண் தோன்றும் நயம் ஆகிய நன்மை.
செவிக்குண வில்லாத போழ்து சிறிது வயிற்றுக்கு மீயப் படும்.
குறள்.
இதன்கண், இல்லாத போழ்து, சிறிது, ஈயப்படும் எனநின்ற சொற்கள் நயம்பயக்குமாறு பரிமேலழகர் உரையால் போதரும்.
வயிற்றினது இழிவினைக் காட்ட ஈதல் என்ற இரவின் கிளவியைச் சுட்டியது மிக்கதொரு சொல் நயம்.
சொல் பின்வருநிலை அணி ஒரு செய்யுளில் முன்னர் வந்த சொல்லே பின்னரும் பல இடங்களில் வெவ்வேறு பொருளில் வருதல்.
இரண்டிடத்து மாத்திரம் நிகழின் அணி ஆகாது மூன்று முதலான பலஇடம் என்க. தண்டி.
சொல் மிக்கணி வந்த சொல்லே மீண்டுமீண்டும் வருவது சொல்மிக்கணி என்று தொன்னூல் விளக்கம் கூறும்.
இவ்வணி மடக்கு, இசைஅந்தாதி, அடுக்கு என மூவகைப்படும்.
.
மடக்கணி தனித் தலைப்பிற் காண்க.
.
இசை அந்தாதி உரைநடையில் ஒருவசனத்துக்கு ஈறாக நின்ற மொழி மற்றொரு வசனத்துக்கு ஆதியாக வருவது.
உருபு ஒன்றே ஆயினும் வேறே ஆயினும் ஏற்புடைத்தாம்.
இங்குச் சொல்அமைப்பு நோக்கிச் சொல்மிக்கணி ஆயிற்று.
.
அடுக்கணி சிறப்பினைக் காட்டவும், அன்பு துயர் களிப்பு முதலிய வற்றைத் தோற்றவும் ஒருபொருள் தரும் பலதிரிசொற்கள் அடுக்கி வருவது.
தொ.
வி.
சொல்லணிகளையும் பொருளணித் தொகுப்பில் அடக்கும் இயைபு மாறனலங்காரத்துள் பொருளணிகள் என்று குறிப்பிடப் பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் சில சொல்லணிகளாம்.
ஆயினும் அவ்வியல் மிகுதிபற்றிப் பொருளணியியல் என்ற பெயர்த் தாயிற்று.
மா.
அ.
பா.
இவ்வடி முரண், பொருளின்றிச் சொல்லும் சொல்லுமே முரணிற்று.
மா.
அ.
பாடல்.
சொல்லும் பொருளும் சொற்களொடு முரணிய விரோத அணி எடு வெந்தழலைத் தண்ணீர்மை மேதகுவெண் சாந்தென்றே சந்ததமும் பூசுவதென்?
தண்மை குளிர்மை நீர்மை நன்மை எனச் சொல்லளவில் அமைவதால் வெந்தழலுக்குத் தண்ணீர்மை சொல்லளவில் முரண்.
மா.அ.
பாடல்.
சொல்விரோத அணி சொற்களில் தோன்றும் முரண் அமைத்தல் இதன் இலக்கணம்.
தண்டி.
ஆகவே, வெளிப்படையாகக் கூறுவதனைக் குறிப்பாக மறுத்தல் இவ்வணி.
தொ.
வி.
எடு இரவின் வாரலை ஐய!
விரவு வீ அகலறை வரிக்கும் சாரல் பகலும் பெறுவைஇவள் தடமென் தோளே கலி.
இஃது இறைச்சியணியின் பாற்படும்.
தொ.வி.
இப்பாடற்கண் தாங்கி என்ற சொல் பல இடங்களில் வந்த சொற்செறிவும், இறைவனுடைய அருஞ்செயல்கள் பற்றிய பொருட்செறிவும் கலந்து வந்துள்ளன.
இவ்விருவகைச் செறிவும் வைதருப்பம்.
கௌடம் பாஞ்சாலம் என்ற மூன்று நெறியார்க்கும் ஒக்கும் என்பது மாறனலங்காரக் கருத்து.
மா.
அ.
பாடல் உரை
