படிகள் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா, பிராசசு இந்தியா அட்டை வடிவமைப்பு கவிபாகர் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் .
சிங்காரவேலர் தெரு தியாகராய நகர் சென்னை .
தொ.பே.
.
பதிப்புரை நூலாசிரியர் மு.
படிக்கராமு அவர்கள், முதுமுனைவர் செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் அண்ணன் மகன் ஆவார்.
படித்த குடும்பம் ஒரு பல்கலைக் கழகம் என்பதற்கேற்ப நூலாசிரியரின் குடும்பப் பின்புலம் கல்வியின் பெருமையை உணர்ந்த குடும்பம்.
நூலாசிரியரின் திருமகன் திருமாவேலன் தமிழ் இதழியல் வரலாற்றில் இன்று மிகச்சிறந்த நிலையில் இருப்பவர்.
தமிழ் தமிழினம் மேன்மையுறுவதற்கு தனக்குக் கிடைத்த வாய்ப் பினைப் பயன்படுத்திப் பெரும் பங்களிப்பைச் செய்து வருபவர்.
வள்ளுவ வளம் எனும் பெயரில் நான்கு தொகுதிகளை எம் பதிப்பகத்தின் வழி வெளிக்கொணர்வதில் பெருமையும் உவகையும் கொள்கிறோம்.
தமிழ் புகுந்த நெஞ்சிற்குத் தளர்வில்லை, உடலுக்கும் முதுமையில்லை என்பார் பாவலலேறு பெருஞ்சித்திரனார்.
அய்யா அவர்களின் அணிந்துரைக்குப் பிறகு இந்நூலைப் பற்றி எழுதுவதற்கு எனக்கு எந்தத் தகுதியும் இல்லை.
பாவாணர் வழிநிலை அறிஞர்களில் ஒருவரான பெரும் புலவர் செந்தமிழ்ச் செம்மல் மு.
படிக்கராமு அவர்கள் எழுதிய வள்ளுவ வளம் நூலினை தொகுதிகள் வெளியிடுவதில் மிகுந்த மகிழ்ச்சியும், பெருமையும் கொள்கிறேன்.
இவ்விரு பெருமக்கள் வாழும் காலத்தில் வாழ்கிறேன் என்ற பெருமை ஒன்றே எனக்குப் போதும்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும், ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் தமிழ்மறையாம் திருக்குறளுக்கு வெளிவந்த சிறந்த உரைகளில் வள்ளுவ வளமும் ஒன்று.
இந்நூல் புதியப் பார்வையைத் தருவதுடன் மேலும் மேலும் வள்ளுவத் துக்கு வளமும் வலிமையும் பொலிவும் சேர்க்கும் புதிய வரவாகும்.
இந்நூலினை உலகெங்கும் வாழும் தமிழர்கள் தம் இல்லங்களில் வாங்கி வைத்துப் பயன் கொள்ளவேண்டும் என்று விரும்புகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நூலாசிரியரைப் பற்றிய குறிப்பு நூலாசிரியர் மு.
இடைநிலை ஆசிரியர் பயிற்சி, தமிழ்ப்புலவர், தமிழ் முதுகலை ஆசிரியர் இளங்கலை பயின்றவர்.
இராசபாளையம் ஊ.ஒ.தொடக்கப் பள்ளிகளில் ஒன்பது ஆண்டுகள் தலைமை ஆசிரியராகவும், கோயிற்பட்டி ஆ.வை.
மேனிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராக இருபத்தெட்டு ஆண்டுகளும் பணிபுரிந்து ..இல் பணி நிறைவு பெற்றவர்.
செய்யும் பணியைத் தெய்வப் பணியாகக் கருதிச் செப்பமாய்ச் செய்யக் கூடியவர்.
இராசபாளையம், கோயிற்பட்டித் திருவள்ளுவர் மன்றங்களில் செயலாளராய் அமைந்து தமிழ்த் தொண்டாற்றியவர்.
முரம்பு பாவாணர் கோட்ட நெறியாளரும் ஆவார்.
சங்கான் கோயிலில் இந்து சமயத் தமிழ்ப் பேரவை சார்பில் வாரங்கள் திருக்குறள் தொடர்பொழிவைச் சிறப்புறச்செய்து மக்களின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவர்.
பெண்மைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் முத்து லக்குமி அவர்கள் இவரின் வாழ்க்கைத் துணைவி ஆவார்.
நெல்லை ம.தி.தா.இந்துக் கல்லூரி, கணினித்துறைத் துணைப் பேராசிரியர் முனைவர் ப.
வேல்மணி அவர்களும் இளையோர் விகடன் ஆசிரியர் ப.
திருமாவேலன் அவர்களும் இவருடைய மக்கள் ஆவர்.
மேலநீலித நல்லூர் ப.மு.தே.
. .கி.
இரேணுகா அவர்களும் மருமக்கள் ஆவர்.
செந்தமிழ் அந்தணர், தமிழ்க் கடல் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களின் தமையனாரின் மைந்தரும் ஆவார்.
வள்ளுவப்பயன் பிரசங்கம் பெருக்கெடுத்தோடிக் கொண்டிருந்த நாளிலே பெருஞ்சொல் விளக்கம் என்னும் ஒரு கலைச்சொல் உருவாகியது.
அப்பெருஞ்சொல் விளக்கம், சொற்பொழிவு என்னும் அரிய கலைச் சொல்லாக நெல்லையில் இருந்து தென்றல் உலாவாகத் திகழ்ந்தது.
அவ்வருமையான கலைச் சொல்லைத் தந்த பெருமகனார் பால் வண்ணர்!
அவர் சொல்லளவில் நில்லாமல் சொற்பொழிவு ஆற்றுப் படை என நூற்கொடையே புரிந்தார்!
சொற்பொழிவு நூற்கொடையாதல் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
நிறைமலையாம் மறைமலையடிகள், தவப்பெருந்திரு ஞானியார் அடிகள் முதலோரால் கொள்ளப்பட்டு, கற்பனை அவையங்கூட்டிக் கலைக் கவின் மழையாய்ப் பொழியவும் வழிகாட்டியது.
அதனைச் செய்தவர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார்.
நூல் வள்ளுவம் என்னும் உள்ளுதோறுவகை யூற்றாம் நூல்!
ஆதலால் அரிய பெரிய செயலை எளிமையாய் இயல்பாய்ச் செய்ய வாய்த்ததாம்.
செய்தவர் எந்தை பெயரர் மு.
படிக்கராமர் புலவர்.
கலைமுதியர்.
வினையால் வினையாக்கிக் கொண்டவர் அவர், வித்தின் தன்மை அமைந்த விளைவள வித்தகர்!
நூலாசிரியர் மு.
படிக்கராமர் தம் பொழிவு நூலால் அவற்றை மெய்ப்பித்திருக்கிறார்.
பாற்பகுப்பு பழைமையது தொல்லாசான் தொல்காப்பிய ஆணை வழியது.
அறம் முதலாகிய மும்முதற்பொருள் என்றும் இன்பமும் பொருளும் அறமும் என்றும் ஈரிடங்களில் முறைப்படுத்துகிறார்.
அது பிறை நிலா வளர்பிறையாய் நிறைமதியாய்த் திகழ்வது போன்றது.
கமம் காமம்.
முப்பால் பொழிவில் முதற்பால் முன்னே வெளிவந்தது.
இதுகால் பொருட்பால் விரிவாக்கத்தால் முப்பாலாக முப்பகுதியாக வெளிப்படுகின்றது.
பழைய உரையாசிரியர்கள் தத்தம் நோக்கிலும் போக்கிலும் இயல் பகுத்து இயைபு காட்டினர் இவரோ.
ஓரதிகாரத்திற்கு ஏறத்தாழ பக்கங்களை எட்டுகிறது.
பொழிவு முழுவதும் நூலில் இடம் பெற்றிராது வேண்டும் சுருக்கம் பெற்றே அமைந்தது அமையும் என்பது பட்டறிவால் விளங்கும்.
அதிகார விளக்கம் என்னும் ஒவ்வோர் அதிகார முகப்பும் முழுதுறு நூற்பார்வையாகச் சிறக்கின்றது.
இறைமாட்சி எனின் இறை என்பது முப்பாலிலும் எவ்வெப் பொருள்களில் இடம் பெற்றுள்ளது என்பது குறளும் பொருளுமாக விளக்கப்படுகிறது.
மன்னராட்சி மாறி மக்களாட்சி யாகிய காலத்தும் மாறாப் பொருளது அது.
ஆதலால் எக்காலத்திற்கும் எவ்விடத்திற்கும் எந்நிலைக்கும் திருக்குறள் தக அமைந்த அமைவுடையது என்னும் பெருமை நூலாலும் உரையாலும் மெய்ப்பிக்கப்படும் மேன்மையதாகின்றது.
நூலைப் பயில்வோர்க்குத் தமிழின் பரப்பு வெளிப்படப் புலப்படுவதாகின்றது.
வாழ்வியலொடு பொருந்தா உரைகளும் தற்சார்பு வெளிப்படுத்தும் உரைகளும் பலப்பல உலாவருகின்றன.
வாழிய நலனே!
வாழிய நலனே!
திருவள்ளுவர் நிலையம், இன்ப அன்புடன் திருநகர், இள.
இளங்குமரன் மதுரை .
ஆசிரியர் உரை திருக்குறளில் செறிந்து காணப்படும் பொருள் வளமும், நலமும், மேன்மையும் நுண்மையும் நிலத்தினும் பெரிதே!
வானினும் உயர்ந்தன்று நீரினும் ஆரளவின்றே என்பதைத் திருக்குறளைக் கசடறக் கற்று, உணர்ந்து ஆராய்ந்த பெருமக்கள் அனைவரும் நன்கு அறிவர்.
மக்களில் நூற்றுக்கு நூறு விழுக்காடு தீயவராகவே எவரும் இரார்.
அங்ஙனமே நூற்றுக்கு நூறு விழுக்காடு நல்லவராகவே அமைந்திருப்பதும் அரிது.
அறத்தோடு ஒன்றாத எவ்வாழ்வும் வாழ்வாகாது என்பதால், இவ்வாழ்வியல் விளக்க ஆய்வு நூலுக்கு வள்ளுவ வளம் என்பது தலைப்பாயிற்று.
இப்பெயரிட்டவர் என் மைந்தர் ப.
திருமாவேலன் ஆவார்.
ஏற்புடையதன்று எனக் கருதும் யாருடைய எந்த உரையையும் எடுத்துக் காட்டிக் குறை கூறுவதைக் காண்பது அரிது.
பொ.
கோ.
இளவழகனார் ஆவார்.
இந்நூலுக்கும் வள்ளுவப்பயன் எனும் தலைப்பில் அணிந்துரை வழங்கியவர்கள் நிறைமொழிமாந்தர், செந்தமிழ் அந்தணர் திருமிகு.
இரா.
இளங்குமரனார் ஆவர்.
நூலைக் கற்போர் தங்கள் கருத்தை எழுத்துவழி தெரிவித்து உதவவேண்டுகிறேன்.
நன்றி!
அறிவகம் அன்பகத்தான், .
இராம் நகர், மு.
படிக்கராமு மகாராச நகர் அஞ்சல் திருநெல்வேலி .
திருக்குறள் குறள் ஓர் அதிகாரம் எனும் திட்டத்தில் அமைந்ததால் அறத்துப்பால் அதிகாரம் பொருட்பால் அதிகாரம் காமத்துப்பால் அதிகாரமாக விளங்குகிறது.
திருக்குறளின் உயிர் அறம் திருக்குறளின் உடல் பொருள் திருக்குறளின் உணர்வு காமத்துப்பால் என்று கூறலாம்.
திருவள்ளுவர் காட்டும் பொருள், பருப் பொருள் மட்டுமன்று நுண்பொருளும் ஆகும்.
அவை உடைமையாய் உரிமை கொண்டாடப்படு கின்றன.
செல்வங்களாய்ச் செழிக்கச் செய்கின்றன.
ஆக்கங்களாய் வளர்க்கின்றன திருவாய் நிறைவளிக்கின்றன.
அனைவரும் திருப்பெற்ற திருவினராய் வாழ வேண்டும்.
ஆகிய நெறிகளை உள்ளடக்கிய .
கல்வி, .
கல்லாமை, .
கேள்வி, .
அறிவுடைமை, .
பொச்சாவாமை, .
சொல்வன்மை, .
குறிப்பறிதல், .
அவை அறிதல், .
அவையஞ்சாமை, .
பேதைமை, .
புல்லறிவாண்மை ஆகிய அதிகாரங்களும் கல்வி அறிவுப் பொருள் தொடர்பான ஒரு தொகுப்பாகும்.
ஆகிய நெறிகளைத் தன்னகத்தே கொண்ட .
தெரிந்து செயல் வகை, .
வலி அறிதல், .
காலம் அறிதல், .
இடனறிதல் .
தெரிந்துதெளிதல், .
தெரிந்து வினையாடல் .
ஊக்கமுடைமை, .
மடியின்மை, .
ஆள்வினையுடைமை, .
இடுக்கண் அழியாமை, .
வினைத் தூய்மை, .
வினைத் திட்பம், .
வினை செயல்வகை ஆகிய அதிகாரங்களும் செயலாண்மைப் பொருள் உணர்த்தும் ஒரு தொகுதியாகும்.
ஆங்குஅமைவு எய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்து அமைவு இல்லாத நாடு .
எனை மாட்சித் தாகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி இல்லார்கண் இல்லது அரண் .
அறன் இழுக்காது அல்லவை நீக்கி மறன்இழுக்கா மானம் உடையது அரசு .
இளையர் இனமுறையர் என்று இகழார், நின்ற ஒளியோடு ஒழுகப் படும் .
அறன் அறிந்து ஆன்றமைந்த சொல்லான்எஞ் ஞான்றும் திறனறிந்தான் தேர்ச்சித் துணை .
வினைசெய்வார் தம் சுற்றம் வேண்டாதார் என்றாங்கு அனைவரையும் ஆராய்வது ஒற்று .
இறுதி பயப்பினும் எஞ்சாது இறைவற்கு உறுதி பயப்பதாம் தூது .
இறைகாக்கும் வையகம் எல்லாம் அவனை முறைகாக்கும் முட்டாச் செயின் .
நாள்தொறும் நாடி முறைசெய்யா மன்னவன் நாள்தொறும் நாடு கெடும் .
தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தால் ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து .
கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வல்லார்க்கு உரிமை உடைத்து இவ் வுலகு .
என்னும் நெறிகளை மையமாகக் கொண்டு இயங்கும் .
நாடு, .
அரண், .
இறை மாட்சி, .
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல், .
அமைச்சு, .
ஒற்றாடல், .
தூது, .
செங்கோன்மை, .
கொடுங்கோன்மை, .
வெருவந்த செய்யாமை, .
கண்ணோட்டம், ஆகிய அதிகாரங்களும் நாடு ஆட்சியாகிய பொருள் பற்றி விளக்கும் ஒரு தொகுதியாகும்.
பல்லார் பகைகொளலில் பத்தடுத்த தீமைத்தே நல்லார் தொடர் கைவிடல் .
நல்லினத்தின் ஊங்குந் துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉம் இல் .
விருப்புஅறாச் சுற்றம் இயையின் அருப்புஅறா ஆக்கம் பலவும் தரும் .
அழிவின் அவைநீக்கி ஆறுஉய்த்து அழிவின் கண் அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு .
மருவுக மாசற்றார் கேண்மை ஒன்று ஈத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு .
கெடாஅ வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மை விடாஅர் விழையும் உலகு .
கனவினும் இன்னாது மன்னோ வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு .
தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கும் ஒன்னார் அழுதகண் ணீரும் அனைத்து .
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை போற்றுவார் போற்றலுள் எல்லாம் தலை .
எனக்கூடி வாழத் தக்காரிடம் கூடிவாழும் கூட்டுப் பொருளை, .
பெரியாரைப் பிழையாமை, .
சிற்றினம் சேராமை, .
சுற்றம் தழால், .
நட்பு, .
நட்பு ஆராய்தல், .
பழைமை, .
தீ நட்பு, .
கூடாநட்பு, .
பெரியாரைப் பிழையாமை ஆகிய ஒன்பது அதிகாரங்களில் விளக்குவதை ஒரு தொகுதியாக நோக்க வேண்டும்.
கூற்றுடன்று மேல்வரினும் கூடி எதிர்நிற்கும் ஆற்றல் அதுவே படை .
பேராண்மை என்ப தறுகண் ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு .
இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும் இகலென்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெடின் .
கொடுத்தும் கொளல் வேண்டும் மன்ற அடுத்திருந்து மாணாத செய்வான் பகை .
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் தகைமைக்கண் தங்கிற்று உலகு .
வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு .
என்னும் குறட்பாக்கள் பகையும் படையும் பற்றி எடுத்துரைக்கும் .
படை மாட்சி, .
படைச் செருக்கு, .
இகல், .
பகைமாட்சி, .
பகைத்திறம் தெரிதல், .
உட்பகை என்னும் அதிகாரங்களும் ஒரு தொகுதியாகக் கொண்டு ஆராயத்தக்கன.
குற்றமே அற்றம் தரூஉம் பகை .
மனைவிழைவார் மாண்பயன் எய்தார் .
பொருட் பெண்டிர் பொய்ம்மை முயக்கம் இருட்டறையில் ஏதில் பிணந்தழீஇ யற்று .
உண்ணற்க கள்ளை .
வேண்டற்க வென்றிடினும் சூதினை .
நிற்கும் கழி பேர் இரையாண்கண் நோய் .
கரும்பு போல் கொல்லப்பயன்படும் கீழ் .
எனும் கருத்துகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு விலக்கி வாழ வழி காட்டும் .
குற்றங்கடிதல், .
பெண்வழிச் சேறல், .
வரைவின் மகளிர், .
கள்ளுண்ணாமை, .
சூது, .
மருந்து, .
கயமை ஆகிய அதிகாரங்களும் களைய வேண்டிய ஒரு தொகுதியாகும்.
அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்தல் இலர் .
குற்றம் இலனாய்க் குடிசெய்து வாழ்வானைச் சுற்றமாச் சுற்றும் உலகு .
சீரினும் சீரல்ல செய்யாரே, சீரோடு பேராண்மை வேண்டு பவர் .
பெருமை உடையவர் ஆற்றுவார் ஆற்றின் அருமை உடைய செயல் .
ஊழி பெயரினும் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக்கு ஆழி எனப்படு வார் .
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார் பண்புபா ராட்டும் உலகு .
ஊண்உடை எச்சம் உயிர்க்கெல்லாம் வேறல்ல நாணுடைமை மாந்தர் சிறப்பு .
ஆகிய போற்றத்தக்க உயர்பண்புப் பொருள்களாம் .
குடிமை, .
குடிசெயல்வகை, .
மானம், .
பெருமை.
.
சான்றாண்மை, .
பண்புடைமை, .
நாணுடைமை ஆகிய அதிகாரங்களும் ஒரு தொகுதியாகவும் மிளிர்கிறது.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் .
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க்கு எண்பொருள் ஏனை இரண்டும் ஒருங்கு .
நச்சப் படாதவன் செல்வம் நடுவூருள் நச்சு மரம்பழுத் தற்று .
இன்மையின் இன்னாதது யாதெனின் இன்மையின் இன்மையே இன்னா தது .
இகழ்ந்து எள்ளாது ஈவாரைக் காணின் மகிழ்ந்துள்ளம் உள்ளுள் உவப்பது உடைத்து .
இரப்பன் இரப்பாரை எல்லாம், இரப்பின் கரப்பார் இரவன்மின் என்று .
என்னும் குறள்கள் .
உழவு, .
பொருள் செயல் வகை.
.
நன்றியில் செல்வம், .
நல்குரவு, .
இரவு, .
இரவச்சம் எனும் அதிகாரங் களிலிருந்து அதிகாரத்திற்கு ஒரு குறளாக எடுக்கப் பட்டனவாகும்.
இவ் அதிகாரங்களும் பொருட் பாலில் வளமையும் வறுமையும் பற்றி எடுத்து மொழியும் அதிகாரங்களாகும்.
திருக்குறளின் பொருட்பால் வழியாக ஒவ்வொரு மனிதனும் மனிதனாக வாழவும் மதிக்கப்படவும் எவை எல்லாம்.
பொருள் இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் அனைவரும் ஒரு பொருளாக பொருட்டாக மதிக்கத் தக்கவராய் வாழ வேண்டும்.
அறன் ஈனும் இன்பமும் ஈனும் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள் .
என்னும் குறள் நெறிக்கு ஏற்பப் பொருள் திறனறிந்து தீதின்றிவர வேண்டும் அதனால் அறமும் இன்பமும் மலர வேண்டும்!.
.
அமைச்சு படைகுடி கூழ்அமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு குறள்.
என்பது பொருட்பாலின் தொடக்க அதிகாரமாகிய இறை மாட்சியின் முதற் குறளாகும்.
முடியாட்சிக் காலத்தில் நாட்டை ஆள்வோர் அரசர் எனச் சுட்டப்பட்டார்.
ஆட்சியாளர்களில் எல்லாம் சிறந்த ஆட்சியாளன் யார்?
தலைமைச் செயலாளர், துறைவாரிச் செயலாளர்கள் இயக்குநர்கள் போன்றவர்களாகக் காலத்திற்கு ஏற்றதாகவும், குடியாட்சி முறைமைக்குப் பொருந்துவதாகவும் அமையும்.
அமை அமைச்சு அமைச்சன் அரசியல் வினைகளைச் சூழ்ந்து அமைப்பவன்.
அந்த அடிப்படையில் அமைச்சு குறட்பாக்களை அணுகுவோம்.
கருவியும் காலமும் செய்கையும் செய்யும் அருவினையும் மாண்ட தமைச்சு குறள்.
வன்கண் குடிகாத்தல் கற்றறிதல் ஆள்வினையோ டைந்துடன் மாண்ட தமைச்சு குறள்.
மேனிலை அலுவலர்க்குச் சிறப்புத் தருவன அஞ்சாமை, குடிகளைக் காத்தல், கல்வி, அறிவு, விடா முயற்சி ஆகிய ஐந்துமாகும்.
பிரித்தலும் பேணிக் கொளலும், பிரிந்தார்ப் பொருத்தலும் வல்ல தமைச்சு குறள்.
ஒரு நாடு அயல் நாடுகளுடன் நட்புக் கொள்ளுதல், செய் வதற்கு உரிய ஓர் அரிய செயலாகும்.
குறள்.
என நட்பு அதிகாரத்திலும், குற்ற மற்றவர் நட்பினை அவர் விரும்பும் ஒன்றைக் கொடுத்தும் தழுவிக் கொள்ள வேண்டும்.
பகை நட்பாம் காலம் வருங்கால், முகநட்டு அக நட் பொரீஇ விடல் குறள்.
எனவும் கூடா நட்பு அதிகாரத்தில், விழிப்புறுத்துபவர் திருவள்ளுவர்.
என்னும் சிந்தனையுடன் இக்குறட்பாவை நோக்க வேண்டும்.
நம் நாடு என்றும் எல்லா நிலைகளிலும் வலிமை பொருந்திய நாடாக விளங்குமாறு கண்காணித்துக் கொள்ள வேண்டும்.
நட்பு நாடுகள் எல்லாம் எப்பொழுதும் நட்புக்குரிய நாடுகளாகவே இருக்கும் என்று சொல்ல முடியாது.
எந்த நாட்டுடன் நட்பை விரிவுபடுத்திக் கொள்வது நல்லதோ அந்நாட்டுடன் உறவு வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
பகை நாடுகள் வலிமை பெற்று விடாமலும் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அவற்றுள் எந்தெந்த நாட்டைப் பிரிக்க முடியுமோ அவற்றையும் செய்ய வேண்டும்.
ஆட்சி அமைக்க எந்தெந்தக் கட்சிகளைக் கூட்டாகச் சேர்த்துக் கொள்ளலாம்.
எந்தக் கட்சியைக் கூட்டணியில் சேர்த்துக் கொள்ளக் கூடாது.
சேர்ந்தவர்களில் விலக்கத் தக்க கட்சியை விலக்கல் எதிர்க் கட்சிகள் வலிமை பெற்றுவிடாமல் அவர்களுக்குள் பிரிவை உருவாக்கல்.
பிரிக்க வேண்டியவர்களைப் பிரிக்கவும் தெரியவேண்டும்.
தக்கவர்கள் பிரிந்து சென்றுவிடாமல் பேணவும் தெரிய வேண்டும்!
பிரிந்தவர் விரும்பி மீண்டும் வந்தால் சேர்த்துக் கொள்ளவும் வல்லமை வேண்டும்.
தெரிதலும் தேர்ந்து செயலும் ஒருதலையாச் சொல்லலும் வல்ல தமைச்சு குறள்.
தக்கதைத் தேர்ந்தெடுத்தல் ஆராய்ந்து செய்தல், உறுதியாகச் சொல்லல் மூன்றிலும் வல்லவரே அமைச்சர் ஆவார்.
செறிந்தவர் தெளிந்த நூலால் சிறந்தன தெரிந்து கூறி அறிந்தவை ஆற்ற கிற்கும் அமைதியான் அமைச்சன் எனக் கூறுவது சூளாமணி.
தகுதிவாய்ந்த பெருமக்களிடம் ஒத்த உரிமையுடன் மனம் விட்டுப் பேசி, கலந்து நிறைகுறைகளை நன்கு ஆராய்ந்தே திட்டமிடல் வேண்டும்.
ஆட்சியாளரே கலந்து முடிவு செய்வதற்குத் தக்க துணையாக அமைய வேண்டியவர் எத்தகையவராய் இருக்க வேண்டும்?
அறம் சிறப்பும் செல்வமும் ஆக்கமும், இன்பமும் புகழும் தரும்!
அது அழுக்காறு, பேராசை, பெருஞ்சினம், இன்னாச் சொல் ஆகிய மாசுகளை நீக்கும்.
ஆட்சியாளர் சம தகுதி வழங்கிக் கலந்து முடிவெடுக்கத் தக்க துணைவராய் அமைவது ஆட்சியாளர்க்கு மட்டுமல்லது நாட்டிற்கும் நல்லதாகும்.
அறமும் அமைந்த சொல்லும் செயல் திறனும் உடையவனே தெளிவுக்குத் துணையாவான்.
கற்க வேண்டிய நூல்களைக் கசடறக் கற்பது, புறத்திலிருந்து பெற்றது, இது நூலறிவு எனப்படும்.
நூலறிவும், நுண்ணறிவும் உடையவர்களால் அறிய முடியாததோ?
தீர்க்க முடியாததோ!
முடிவு காண முடியாததோ?
வெற்றி காண முடியாத வினைகளோ?
எவையும் இருக்க முடியாது.
வெறும் நூலறிவு ஏட்டுச் சுரைக்காய் ஆகும்.
நுண்ணறிவு நிலத்தில் காய்த்த சுரைக் காய் ஆகும்.
நூலறிவும் நுண்ணறிவும் இணைந்ததே உண்பதற்கு ஏற்றவாறு சமைத்துப் பக்குவப்படுத்திய தொடுகறி ஆகும்.
நூலறிவு பெறு!
நுண்ணறிவுடன் சிந்தித்துச் செயல்படுக!
எனும் கருத்தை விளக்க வந்த குறளே!
மதிநுட்பம் நூலோ குடையார்க் கதிநுட்பம் யாவுள முன்நிற் பவை குறள்.
என்பதாகும்.
ஆனால் அறிவுடையவர் ஆகார் என்பதை, உலகத்தோ டொட்ட ஒழுகல் பல கற்றும் கல்லார் அறிவிலா தார் குறள்.
என்பதாகும்.
இந்தியப் பேரரசும், உருசியா பேரரசும் இணைந்து உருவாக்கிய உயர்ந்த ஆலைதான்.
செயல்திறன் வாய்ந்த பொறியியல் அறிஞர்களின் அறிவும் அறிவியல் அறிஞர்களின் அறிவும் வெற்றிபெற இயலாமல் திண்டாடிக் கொண்டிருக்கிறதே ஏன்?
ஆட்சியாளர்கள் மக்களின் நம்பிக்கையைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
அல்லது மக்கள் ஆட்சியாளர்களின் வாக்குறுதிகளை நம்ப வேண்டும்.
அல்லது அறிஞர்கள் திட்டத்தின் நன்மை தீமைகளை நன்கு ஆராய்ந்து தீமையை விட நன்மையே மிகுதி.
தீமையால் இழப்போ துன்பமோ நேராத வகையில் மிகச் சிறப்பாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இழப்பு என்று வந்தால் ஆலைக்குள் இருக்கும் எங்களுக்கு வந்தாலும் வெளியில் உள்ள மக்களுக்கு எத்தகைய கேடும்வராது.
செயலாற்றும் முறைமையை நூலறிவு மூலமாகவும் நுண்ணறிவு வழியாகும் எவ்வளவுதான் அறிந்து கொண்டாலும் போதாது.
அத்துடன் திட்டத்தின் பயனாளிகளாக விளங்கும் உலகத்தின் உயர்ந்த மக்களின் இயல்பை அல்லது கருத்தை அறிந்து செயலாற்றினால் தான்.
திட்டத்தால் பயன் கிட்டும்!
திட்டமும் வளரும்!
வெற்றி பெறும்.
மண்ணறிவு இல்லா விண் அறிவு பயன் படாது.
ஆகவே உலக இயல்பறிந்து வினை செய்க!
நாட்டை ஆளும் ஆட்சியாளர்கள் எல்லாம் தேர்ந்த அறிஞர்களாகவும், அறிஞர்களின் அறிவுரை கேட்டே நடப்பார்கள் எனவும் எதிர்பார்க்க இயலாது.
மறுதலையானவர்கள் ஆட்சிக் கட்டிலில் அமரும் சூழலும், சில நாடுகளுக்குச் சில காலங்களில் ஏற்படலாம்.
எதனையும் கற்கவும் இல்லை, அறிவை வளர்த்துக் கொள்ளவும் இல்லை.
ஆனால் தன்னைப் பெரிய அறிவாளியாக நினைத்துக் கொண்டு, உண்மையான அறிஞர்களை மதிக்காமல் அவர்கள் கூறும் நல்ல அறிவுரையும் கேளாமல்!
ஆட்சியாளர் நல்லது செய்யும் போது தலையாட்டலாம்.
அல்லது செய்யும் போது தலையைக் குலுக்கி விட வேண்டும்.
தானும் அறியான், பிறர் சொன்னாலும் உணரான் எனினும் ஆட்சியாளனுக்கு எடுத்துக் கூற வேண்டியது அமைச்சர் கடமையாகும்.
நிழலில் உள்ள நீர் குடிக்கச் சுவை உடையதாக இருந்து உடலுக்கு நோய் செய்யுமாயின் அது தீயதேயாம்.
அது போல் உறவினர் இனிமையாகப் பேசிப் பழகித் தீமை செய்வாராயின் தீயவரே ஆவர்.
வாள் ஒரு போர்க் கருவி என்பதை எல்லாரும் அறிவர்.
அவர்களிடம் போரிட நேரும்போது துணிந்து போரிடலாம்.
வெற்றி பெறலாம்.
அவர்களைக் கண்டு அஞ்ச வேண்டியதில்லை.
பகைவர் என்றால் மிக அஞ்ச வேண்டும்.
ஏனெனில் இவர்கள் கூடவே இருந்து நம்மைக் கொன்று புதைக்கக் குழி தோண்டுபவர்கள்.
நம்முடன் நெருங்கி இருப்பவர்கள் நல்லவர்களாகவும், நம்பிக்கைக்கு உரியவர்களாகவும், நம் நலம் நாடுபவர்களாகவும் இருக்க வேண்டும்.
அவர்கள் தீயவர்களாகவும் நமக்குக் கேடு நினைப்பவர்களாகவும் இருந்தால் அவர்கள் நினைப்பதை நினைத்த படி முடிப்பது அவர்கட்கு எளிதாகும்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர், பழுதெண்ணும் மந்திரியின் பக்கத்துள் தெவ்வோர் எழுபது கோடி உறும் குறள்.
என்கிறார்.
எண்ணிக்கை கற்பனை ஆக இருக்கலாம்.
ஆனால் எண்ணம் கற்பனை அன்று.
பக்கத்தில் இருந்து ஆட்சியாளர்க்குத் தீயவழி காட்டும் அமைச்சன் எழுபது கோடிப் பகைவர்க்கு இணையானவன்.
இவர்கள் தூங்கும் போது கழுத்தறுப்பவர்கள்.
நம்பிக்கைத் துரோகிகள்.
உண்ட வீட்டிற்கே தீ வைப்பவர்கள்.
பருகத் தரும் பாலிலே நஞ்சு கலந்து தருபவர்கள்.
நல்லது செய்வது போல் நம்ப வைத்துக் கேடு புரிபவர்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் நினைக்கும் கேட்டை எதிர்ப்பின்றி எளிதாக நிறைவேற்றி விடுவார்கள்.
இவர்கள் கட்டுச் சோற்றுக்குள் வைத்துக் கட்டப்பட்ட பெருச்சாளிகள்!
வணங்கும் கைக்குள்ளும் கத்தியை மறைத்து வைத் திருப்போர்.
எனச் சீதை இராவணனுக்குக் கூறிய நயவுரையைக் கம்பன், குறள் விளக்கமாய் அமைத்துள்ளதைக் காண முடிகிறது.
முறைப்படச் சூழ்ந்தும் முடிவிலவே செய்வர் திறப்பா டிலாஅ தவர் குறள்.
நன்கு சிந்தித்துப் பார்க்கும் அறிவு மட்டும் இருந்தால் பயனில்லை.
அறிவு வளத்திற்கு ஏற்பச் செயல் திறனும் இருக்க வேண்டும்.
செயல் திறன் அற்ற சிந்தனையாளர் எச் செயலையும் செய்து முடிக்க மாட்டார்.
நூலறிவுடன் நுண்ணறிவும் உடையவன் சிக்கல் நீக்கும் சீராளன் ஆவான்.
நூல்பல கல்!
.
சொல்வன்மை சொல், பொருள் உணர்த்தும் கருவி மாந்தர்தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும், தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும், தம்பட்டறிவால், இயற்கையின் துணைக் கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தி உடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் ஆக்கத்திற்கே அன்றி அழிவுக்கும் ஆதலுண்டு என்பதே அதற்குக் கூற்று என்றொரு பெயரைத் தந்தது.
கூறுபடுத்துவது, அழிப்பது, கூற்றெனப்படுதல் அறியத் தக்கது.
சொல் எதுவும் பொருள் அற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால் எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார்.
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத் தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா என்றார்.
மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல்லில் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்.
ஆடு, மாடு கருக்கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன், மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
நெல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் குறள்.
என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின் உண்மை விளக்கமாம்.
அவ்வாறு சொல்லுதலே மரபு போற்றுதலாகும் எனச் சொல்லும் நுட்பம் நினைந்து நினைந்து போற்றத் தக்கதாகும்.
தான் கருதிய வினை முடியும் ஆற்றால் அமைச்சியல் நடத்தற்கு ஏதுவாய சொற்களைச் சொல்லவல்லனாதல்.
எண்ணிய எண்ணம் முற்றுப் பெறுமாறு சொற்களைத் திறம்படச் சொல்லும் ஆற்றல் என்கிறார் தமிழ்க் கா.
சு.
பிறர் உள்ளங்களைக் கவரும் வகையில் பேசும் தன்மை என்கிறார் மயிலை சிவமுத்து.
பிறர் உளங் கொள்ளுமாறு சொல்லும் திறமை என்பது வாழ்வியல் உரை சொல்வன்மைக்குத் தரும் பொருளாகும்.
நாநலம் என்னும் நலனுடைமை அந்நலம் யாநலத் துள்ளதூஉம் அன்று குறள்.
என்னும் சொல்வன்மை முதற்குறள் நலம் தரும் நல்ல குறள்.
இதனை ஒத்த குறள் ஒன்றைச் சான்றாண்மை அதிகாரத்தில் காணலாம்.
அஃது, குணநலம் சான்றோர் நலனே, பிற நலம் எந்நலத் துள்ளதூஉம் அன்று குறள்.
சான்றோர் சிறப்பு என்று சொல்லப்படுவது பண்புச் சிறப்பே ஆகும்.
அப்பண்புச் சிறப்பு, பிற சிறப்புகளாகிய எந்தச் சிறப்பு களிலும் உள்ளடங்காத உயர்வினதாகும்.
அதிகாரத் தலைப்புக்கு ஏற்பச் சொல் நலம் எனக் கூறாது.
சொல்லை ஒலிக்க அடிப்படையாய் அமையும் நாக்கு என்னும் நாவே சொல்லும் சொல்லை உணர்த்துகிறது.
மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி என்னும் ஐம் பொறிகளில் வாய் உயர் பொறியாக மதிக்கப்படுகிறது.
ஏனெனில் வாயிலிருந்து வெளிவரும் மொழியே ஏனைய உயிரிகளிலிருந்து மனிதனை மேலானவனாக ஆக்குகிறது.
ஆகவே, நாவை வெறும் உறுப்பாக மட்டும் கருதி விட முடியாது.
மனிதனிடம் புதைந்து கிடக்கும் செல்வங்கள் எவை எவை என்பதை வெளியே காட்டும் கண்ணாடியே நாக்குத் தான்.
ஆகவே தான், உள்ளத்திலே உண்மை ஒளி உண்டாயின் வாக்கினிலே ஒளி உண்டாகும் என்கிறார் பாரதியார்.
சொல்வன்மை என்று சொல்லப்படும் நலம்.
ஓர் உயர்ந்த உடைமை யாகும்.
அந்நாநலம் வேறு எந்த நலங்களோடும் இணைந்த நலம் அன்று.
அஃது தனித் தன்மை வாய்ந்த நலமாகும்.
சிகாகோ சமய மாநாட்டில் அவர் பேசிய சில மணித்துளிப் பொழிவு தான்.
ஒவ்வொரு சொல்லும் அறிவுச் செல்வமாய் வெளிவந்தது.
உலக அறிஞர்கள்கேட்டு வியந்ததுடன், போட்டி போட்டு அச்செல்வத்தை அள்ளிக் கொண்டனர்.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
கப்பலோட்டிய தமிழர் வ.
உ.
சி செயல் வீரர் சத்திய மூர்த்தி, வைக்கம் வீரர் பெரியார் ஈ.
வெ.ரா நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகிய ஐவரும் மிகச் சிறந்த விடுதலைப் போராட்டப் பேச்சாளர்கள்.
இப்பெருமக்கள் பேசுகின்ற கூட்டங்களில் பல்லாயிரக் கணக்காய் மக்கள் கூடிவிடுவார்கள்.
நாவன்மை நல்ல உடைமையாகும்!
அஃது தனித் தன்மை வாய்ந்த உடைமையாகும்.
ஆக்கமும் கேடும் அதனால் வருதலால் காத்தோம்பல் சொல்லின்கண் சோர்வு குறள்.
நல்ல சொல்லால் நன்மை உண்டாகும் தீய சொல்லால் தீமை உண்டாகும்.
ஆக்கமும் கேடும் சொல்லால் வருவனவாக இருப்பதால், பேசும் பொழுதில் சொற்களைப் பயன்படுத்துவதில் மிக விழிப்பாக இருக்க வேண்டும்.
சோர்ந்திருந்து தீய சொற்களைக் கவனக் குறைவால் கையாண்டு, கேட்டுக்கு இடந்தந்துவிடல் கூடாது.
சொல்லால் ஆக்கமும் வரும் கேடும் வரும்.
ஆகவே, ஆக்கம் தருமாறு சொல்லுக!
சொல்லுங்கால் சோர்வின்றிச் சொல்லுதல் மாண்பினிதே என்னும் இனியவை நாற்பதின் கருத்தும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதாகும்.
ஒன்றானும் தீச்சொல் பொருட்பயன் உண்டாயின் நன்றாகா தாகி விடும் குறள்.
தீயினால் சுட்டபுண் உள்ஆறும் ஆறாதே நாவினால் சுட்ட வடு குறள்.
எனக் கூறியுள்ளதையும் இணைத்துச் சிந்தித்து சொல்லால் கேடு நேராமல் காத்தோம்ப வேண்டும்.
கேட்டார்ப் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்ப மொழிவதாம் சொல் குறள்.
ஆனால் அறிஞர்கட்கு அரிய சொல்லாகப் புலப்படுகிறது.
சமயப் பொழிவில் ஆறுமுக நாவலர், இலக்கியப் பொழிவில் நாவலர் ந.
மு.
வேங்கடசாமி நாட்டார்.
சொல்லின் செல்வர் இரா.
பி.
சேதுப் பிள்ளை போன்ற பெருமக்கள் இக்குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டாய் அமைந்த சொல்வன்மையர்.
ஒலிபெருக்கி முன் நின்றபின் தலைப்புக் கொடுப்பார்கள்.
அப்படியும் பேசி வேண்டியவர்களை மட்டுமல்லாது வேண்டாதவர் களையும் ஈர்த்தவர்.
அவர் பேச்சைக் காசு கொடுத்துச் சீட்டு வாங்கிக் கேட்டனர் என்பது வரலாற்றுச் சான்றாகும்.
தீரர் சத்திய மூர்த்தி, புதுக் கோட்டை மன்னர் கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது.
ஆங்கிலப் பேச்சுப்போட்டி ஒன்று நிகழ்ந்தது.
அதற்கு ஆர்தர் மேக் என்னும் ஆங்கிலேயர் நடுவராக வீற்றிருந்தார்.
அப்பொழுது கூட்டத்தில் இருந்த ஒருவர் எழுந்து குறிப்பிட்ட நேரம் கடந்து எப்படிப் பேசலாம் எனக் கேள்வி எழுப்பினார்.
உடனே சத்திய மூர்த்தி, அறிவிப்பு மணி அடித்துத் தெரிவித்திருந்தால் குறித்த நேரத்தில் முடித்திருப்பேன்.
நேரம் இருக்கும் என்னும் நினைவில் பேசிவிட்டேன்.
அடுத்து அங்கு நடுவராய் அமர்ந்திருந்த ஆர்தர் மேக் கூறினார்.
தவறு என்னுடையது ஆங்கிலத்தைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட என்னை மாணவர் சத்திய மூர்த்தியின் பேச்சு மயக்கி விட்டது.
அந்த மயக்கத்தில் அறிவிப்புச் செய்ய மறந்து விட்டேன்.
ஆகவே, என்னைப் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டுகிறேன்.
பரிசு யாருக்கென நீங்களே கூறுங்கள்.
அதன்படி முடிவு செய்யலாம் என வருந்திக் கூறினார் அந்த நடுவர்.
அவையிலிருந்த அனைவரும் ஒன்று போல் சத்திய மூர்த்தி பெயரையே முன் மொழிந்தனர்.
ஆகவே நல்லவற்றை விரும்பி, இனிய சொற்களைச் சொன்னால் தீயவை அழிந்து அறம் பெருகும்.
சொல்வதானால் பயனுடைய சொற்களையே சொல்லுதல் வேண்டும்.
எவ்வுயிர்க்கும் யாதொரு தீமையும் உண்டாகாத சொற்களையே சொல்லுதல் வேண்டும்.
எந்நிலையிலும் வாய்மையே மொழிபவன் தானம், தவம் செய்பவர்களைக் காட்டிலும் உயர்ந்தவனாக விளங்குவான்.
வாய்மை புகழும் தரும், அறமும் தரும்.
தக்கவற்றைக் கேட்டறிதல் செல்வங்களில் முதன்மையான செல்வம் என்றால்.
தக்கவற்றைத் தக்கவர்க்குத் தக்க முறையில் சொல்லுவதும் முதன்மையான செல்வ மாகத்தானே இருக்க முடியும்.
ஒவ்வொருவரும் எங்கும் எப்பொழுதும் சொல்ல வேண்டியதைத் தான் சொல்ல விரும்ப வேண்டும்.
தேவையற்றதைச் சொல்லிக் காலத்தை வீணாக்கவும் கூடாது.
தகுதியைக் குறைத்துக் கொள்ளவும் கூடாது.
சொல்லின் ஆற்றலை உணர்ந்து சொல்!
அதுவே அறம் அதுவே பொருள்.
சொல் வெறும் ஒலி அன்று சொல் வெறும் எழுத்துக் கூட்டு அன்று.
சொல் அறம் சொல் பொருள் என்பதை உணர்ந்து சொல்லைப் பேச வேண்டும்.
சொல்லுக சொல்லைப் பிறிதோர் சொல், அச்சொல்லை வெல்லுஞ் சொல் இன்மை அறிந்து குறள்.
திருவள்ளுவர் தாம் கூறிய இலக்கணத்திற்கு ஏற்பவே ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது குறள்களையும் சொல்லியுள்ளார்.
ஒவ்வொரு சொல்லும் தேர்ந்தெடுத்த மணியான சொற்களாகும்.
எடுத்துக்காட்டு வசையொழிய வாழ்வாரே வாழ்வார் இசையொழிய வாழ்வாரே வாழா தவர் குறள்.
யாமெய்யாக் கண்டவற்றுள் இல்லை, எனைத்தொன்றும் வாய்மையின் நல்ல பிற குறள்.
அரம்போலும் கூர்மைய ரேனும் மரம்போல்வர் மக்கட்பண் பில்லா தவர் குறள்.
தொல்காப்பியரும் பிறிதோர் சொல் தம்சொல்லை வெல்லும் சொல் இன்றிப் படைத்த பேரறிஞர் ஆவார்.
எ.
கணியன் பூங்குன்றனார் சொல்லிய யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் என்னும் சொல்லை வெல்லும் சொல்லை உலகம் கண்டதில்லை.
என்வீர இளைஞர்களே அன்பு, நேர்மை, பொறுமை இவை மூன்றும் இருந்தால் போதும்.
ஒரே நியதி எல்லாச் சுயநலமும் மரணமே.
பிறருக்கு நன்மை செய்யாமல் இருப்பது சாவு.
என் குழந்தைகளே உணர்ச்சி கொள்ளுங்கள்.
உணர்ச்சி கொள்ளுங்கள், ஏழைகளுக்காக, பாமரர்களுக் காக, ஒதுக்கப்பட்டவர்களுக்காக உணர்ச்சி கொள்ளுங்கள்.
வளர்ச்சிக்கு முதல் நிபந்தனை சுதந்திரம்.
இந்தியாவை உயர்த்த வேண்டும்.
கல்வியைப் பரப்ப வேண்டும்.
புரோகிதத்துவத்தின் கொடுமைகளை அகற்ற வேண்டும்.
இவற்றைச் சாதிக்க உன்னில் ஊக்கத் தீ பற்றட்டும்.
பிறகு, அதை எல்லா இடங்களிலும் பரப்பு.
வழிநடத்திச் செல்லும்போது பணியாளா கவே இரு.
ஒரு நண்பன் மற்றொருவனைத் தனிமையில் திட்டுவதை ஒருபோதும் கேட்காதே.
எல்லையற்ற பொறுமையுடன் இரு.
உனக்கு வெற்றி நிச்சயம்!
விவேகானந்தர் பயன்படுத்திய சொற்கள் எல்லாம் வெற்றிச் சொற்கள் என்பது தானே காரணம்.
தெனாலிராமனின் மைத்துனன் ஏதோ பெரிய குற்றம் ஒன்றைப் புரிந்து விட்டார்.
செய்தி அறிந்த மன்னன் கடுங்கோபம் கொண்டு மரண தண்டனை விதிக்க எண்ணினான்.
அது தொடர்பாக தெனாலிராமன் மன்னனைச் சந்தித்து மன்னிப்புக் கேட்டுத் தண்டனையைக் குறைக்கச் சொல்லலாம் என எண்ணிச் சந்தித்தார்.
நீங்கள் சொல்வதற்கு மறுதலையாகவே செய்வேன் என்றான்.
மன்னன் மறுதலையாகத் தான் செய்வேன் என்று கூறிவிட்டதால் மரண தண்டனை விதிக்க வாய்ப்பில்லாது போயிற்று.
தெனாலி இராமனின் சொல்வன்மை மைத்துனன் உயிரைக் காத்தது.
மன்னன் முல்லாவை அழைத்தான்.
உம்மை எல்லாரும் பெரிய அறிவாளி எனப் பாராட்டுகிறார்கள்.
நான் உம்மைச் சோதனை செய்யப் போகிறேன்.
நீர் சொல்வது உண்மையாக இருக்குமானால் உம்தலை வெட்டப்படும்.
பொய்யாக இருந்தால் உம்மைத் தூக்கில் போட்டு விடுவேன் என்றான்.
கூடியிருந்தோர் கலங்கினர்.
ஆனால் முல்லா அஞ்சாது அரசே!
நீர் என்னைத் தூக்கில் போடப் போகிறீர் என்றான்.
மன்னனால் எந்தத் தண்டனையும் வழங்க முடியவில்லை.
முல்லா நீர் பெரிய அறிவாளிதான் என்பது எனப் பாராட்டினான்.
இக்குறட்பாவில் திருவள்ளுவர் மாட்சி மாசற்றார் கோள் என்னும் மிக உயர்ந்த சொற்களைக் கையாண்டுள்ளார்.
மாசிலன் ஆதலே அறம் என்று அறுதியிட்டவர் திருவள்ளுவர், சிறப்பீனும் செல்வம் பெறினும் பிறர்க்கின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள் குறள்.
கறுத்தின்னா செய்தவக் கண்ணும் மறுத்தின்னா செய்யாமை மாசற்றார் கோள் குறள்.
பிறர் விரும்புமாறு சொல், பிறர் சொல்லும் சொல்லின் பயனை உணர்ந்து கேள்!
கேட்பாரை நாடிக் கிளக்கப்படும் பொருட் கண் வேட்கை அறிந்துரைப்பர் வித்தகர் என்னும் பழமொழி அரைக்குறளுக்கு அமைந்த விளக்கமாம்.
சொலல்வல்லன் சோர்விலன் அஞ்சான், அவனை இகல்வெல்லல் யார்க்கும் அரிது குறள்.
சோர்வும் அச்சமும் இல்லாச் சொல்வல்லமையாளனை யாரும் வெல்ல இயலாது.
விடுதலைப் போராட்ட வீரர் சுப்பிரமணிய சிவாவின் பேச்சுக்கு ஆங்கில அரசு அஞ்சியது.
சிவாவின் மேடைப் பேச்சை ஒரு நாளும், செய்தித்தாள்கள் பேச்சு எனக் குறிப்பிட்டதில்லை.
வீர முழுக்கம் என்றே குறிப்பிட்டன.
தமிழுரையில் பெருநாவலராகத் திகழ்ந்தார்.
தமிழால் உணர்வுகளைக் கிளர்ந்தெழச் செய்யலாமென நம்பினார் சிவா.
அரசியலில் மிகுந்த செல்வாக்குடைய ஓர் அமைச்சர் பங்கேற்ற நிகழ்ச்சியில் பண்டிதமணி கதிரேசஞ் செட்டியார் அவர்களும் கலந்து கொண்டார்.
அமைச்சர் உரையாற்றிய போது, தமிழாசிரியர்களைக் குறை கூறினார்.
தமிழாசிரியர்களுக்கு, க, கா என்னும் இரண்டிற்கும் மேல் ஒன்றும் தெரியாது.
க என்பது கடவுள் கா என்பது காதல் கூடியிருந்தோர் கைதட்டி ஆரவாரம் செய்தனர்.
அமைச்சர் புன்னகை பூத்தவாறே அமர்ந்திருந்தார்.
பண்டிதமணி தம் பேச்சைத் தொடர்ந்தார்.
அமைச்சர் என்ன?
எவராலும் கடவுளுக்கும் காதலுக்கும் மேலாக ஒரு பொருள் உண்டென அறிந்து சொல்ல முடியாது.
இவை இரண்டையும் விஞ்சி, ஒரு பொருள் உண்டென ஆங்கிலம் படித்தவர்களும், அரசியல் வல்லுநர்களும் அறிந்து சொல்ல முடியாது தான்.
விரைந்து தொழில்கேட்கும் ஞாலம், நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின் குறள்.
மாணிக்க வாசக!
முறையாகவும் இனிமையாகவும் நாம் சொன்னால் உலகம் விரைந்து நம் சொற்படி நடக்கும்.
இராமாயணத்தில் இராவணனின் இளவல் வீடணன் இராமனிடம் அடைக்கலம் அடைய வருகிறான்.
அனுமனின் பேருரையே இராமனை ஏற்றுக் கொள்ள வைத்தது.
அனுமனின் சொல்வன்மைக்குச் சான்றாய் அமைந்துள்ள ஒரு பகுதியைக் காண்போம்.
ஆவத்தின் வந்து அபயம் என்றானை அயிர்த்து அகல விடுதி ஆயின் கூவத்தின் சிறுபுனலைக் கடல் அயிர்த்து ஒவ்வாதோ?
கொற்ற வேந்தே!
மாருதி அமுத வார்த்தை செவிமடுத்து, இனிதுமாந்தி பேர் அறிவாள நன்று நன்று என்றான் இராமபிரான்.
ஆர்த்தசபை நூற்றொருவர் ஆயிரத் தொன்றாம் புலவர் வார்த்தை பதினா யிரத் தொருவர் பூத்தமலர்த் தண்டா மரைத்திருவே!
நிரந்தினிது சொல்லும் வல்லார் தொகை பெருகட்டும்!
விரைந்து தொழில் கேட்கும் உலகம் மலரட்டும்!
பல சொல்லக் காமுறுவர் மன்ற மாசற்ற சில சொல்லல் தேற்றா தவர் குறள்.
மணிக் கணக்காகப் பலவகை ஆற்றல் தோன்ற விரிவாகப் பேசுவதே பேச்சுத் திறமை என நிணைப்பது தவறு.
உலகத்தில் மிகப் பெரிய செயல் செய்தவர்கள் எல்லாரும் பெரும் பேச்சாளர் அல்லர்.
பெரும் பேச்சு வேறு சொல்வன்மை வேறு.
பயனற்ற பெரும் பேச்சு வீண்முயற்சியே தவிர, நன்மை சிறிதும் விளைவிக்காது.
ஆகவே, குற்றமற்ற சில சொற்களைச் சொல்லிப் பயன் பெறும் வழியைத் தெளிய வேண்டும்.
இந்தத் தெளிவு இல்லாதவர்களே பல சொற்களைச் சொல்ல விரும்புவார்கள்.
சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைக்க வேண்டும்.
தந்தைப் பெரியாரிடம் பொது நலத்தையும் தந்நலத்தையும் விளக்கிச் சொல்லுமாறு ஒருவர் கேட்கிறார்.
பெரியார் விடை மழை பெய்வது பொதுநலம் நாம் குடை பிடிப்பது தந்நலம் என்றார்.
இதுவே பல சொல்லக் காமுறாத மன்ற மாசற்ற சில சொல்லல் தேற்றியவர் என்பதற்குச் சான்றாகும்.
சில்லெழுத்தினானே பொருள் அடங்கக் காலத்தால் சொல்லுக செவ்வி அறிந்து என்னும் ஆசாரக்கோவை அடிகளும் குறள் விளக்கமே.
சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைப்பதே சொல்வன்மை ஆகும்!
நிறையச் சொல்ல விரும்புவதைவிட குற்றமற்ற சொல் குறைவாகச் சொல்வதே மேலானது.
இணரூழ்த்தும் நாறா மலரனையர், கற்ற துணர விரித்துரையா தார்.
குறள்.
மலர் அழகு தருவதுடன் மணக்க வேண்டும்.
மணக்கா மலர் பயன் அற்றது ஆகும்.
தனிமலரல்ல கொத்துக் கொத்தாய்ப் பூத்துக் காணப்படும் மலரில் மணமே இல்லை என்றால், பூத்து என்ன பயன்?
ஒன்றுமில்லை.
மானிடப் பிறப்பு அறிவுப் பிறப்பு, நாளும் அறிவை வளர்க்க வாழ்நாள் முழுமையும் கற்றுக் கொண்டே இருக்க வேண்டிய பிறப்பு.
ஆகவே, மாந்தனின் முதற் கடமை கல்வி கற்றல் ஆகும்.
ஒவ்வொரு வரும் தாம் கற்க கல்வியை மற்றவர்கட்குக் கற்பிக்க வேண்டும்.
நாம் உணர்ந்ததை உணர்ந்தவாறும், கேட்பவர் உணர்ந்து கொள்ளுமாறும் உரைக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு உரைக்கத் தவறுபவர்கள் உரைக்க இயலாதவர்கள் அதிலும் கேட்பவர்கள் தெளிவாக உணர்ந்து கொள்ளுமாறு உரைக்கத் தகுதியில்லாதவர், தகுதியற்ற மனிதரே!
அவரே மலர்ந்து விரிந்தாலும் மணம் பரப்பாத மலரைப் போன்றவர் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
நாம் கற்றவற்றைப் பிறர் உணர்ந்து கொள்ளுமாறு விரித்துரைக்க வேண்டும்.
மணக்கும் நறுமலர் போல் அறிவு மணம் பரப்ப வேண்டும்.
சோர்விலாது சொல்!
அஞ்சாது சொல்!
நாம் நாறா மலரல்லோம்!
நாறும் மலராவோம் .
வினைவலியும் தன்வலியும் மாற்றான் வலியும் துணை வலியும் தூக்கிச் செயல் வேண்டும்.
காலம் கருதி இடத்தால் செயின் ஞாலம் கருதினும் கைகூடும்.
எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செய்தால் அஞ்சாமை அல்லால் துணை வேண்டா.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக்கல்.
இதனை இதனால் இவன் முடிக்கும் என்று ஆராய்ந்து அதனை அவனிடத்து விடுதல் வேண்டும்.
உடையர் எனப்படுவது ஊக்கம்.
அசைவிலா ஊக்கம் உடைவனிடம் செல்வம் தானே வழி கேட்டு வந்து சேரும்.
குடி என்பது அணையா விளக்கு.
மடியிலா முயற்சியாளன் நினைத்தால் உலகையே அடைவான்.
முயற்சி திருவினை ஆக்கும்.
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக.
வெள்ளத் தனைய இடும்பையும் அறிவுடையான் உள்ளத்தின் உள்ளக்கெடும் என்பன திருவள்ளுவரின் வினைக் கோட்பாடு.
அவை அனைத்தினும் மேம்பட்டதும் அவை அனைத்திற்கும் மேன்மையைத் தரவல்ல கோட்பாடாக அமைக்கப்பட்ட அதிகாரமே வினைத் தூய்மை ஆகும்.
மனத் தூய்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டதே திருக்குறள் நெறி.
மனத்தின்கண் மாசு இல்லையானால், உடல், உடை, உறைவிடம் தூய்மையாக இருக்கும்.
காற்று, நீர், நிலம், ஊர், தெரு, சாலை, கல்விச் சாலை, தொழிற்சாலை முதலிய அனைத்தும் தூய்மையாக இருக்கும்.
மனிதன் மனத் தூய்மை உடையவன் ஆனால், மொழியும் தூய்மை பெறும், செயலும் தூய்மை பெறும்.
வினைத் தூய்மை என்பது மனத்தூய்மையுடன் செய்யப்படும் எவ்வினையும் தூய வினைதான்.
யார்க்கும் துன்பமோ தீமையோ தாராத வினைகள் எல்லாம் தூய வினைகளே!
நல்ல எண்ணத்துடன் நல்வழியில் செய்யப்படும் நற்செயல்கள் அனைத்தும் தூய வினைகளே!
வினையும் தூயதாய் இருக்க வேண்டும் வினை செய்யும் வழி முறையும் தூயதாய் இருக்க வேண்டும்.
குறிக்கோளும் அதை அடைவதற்கான நெறியும் வெவ்வேறு அன்று.
நெறி என்பது வெறும் வழிமுறைதானே என்று சிலர் கூறுவர்.
நெறிதான் அனைத்தும் என்று நான் சொல்வேன் குறிக்கோளையும்,நெறியையும் பிரிக்கக் கூடிய சுவர் எதுவும் இல்லை.
நெறியை ஓரளவு உறுதி செய்து கொள்ளும் உரிமையைத் தான் கடவுள் நமக்கு வழங்கி இருக்கிறார்.
குறிக்கோள் தொடர்பாக நமக்கு எந்தவித அதிகாரத்தையும் அவர் வழங்கவில்லை.
நெறியை எந்த அளவுக்குக் கடைப் பிடிக்கிறோமோ அந்த அளவுக்குத்தான் குறிக்கோள் கை கூடும்.
இந்த விதிக்கு விலக்கே கிடையாது.
நெறியை வித்துக்கும், குறிக்கோளை மரத்துக்கும் ஒப்பிடலாம்.
துறந்தாரின் தூய்மை உடையர், இறந்தார்வாய் இன்னாச் சொல் நோற்கிற் பவர் குறள்.
புறந்தூய்மை நீரான் அமையும் அகந்தூய்மை வாய்மையால் காணப் படும் குறள்.
மனந்தூயார்க் கெச்சம்நன் றாகும் இனம்தூயார்க் கில்லைநன் றாகா வினை குறள்.
மனந்தூய்மை செய்வினை தூய்மை இரண்டும் இனந்தூய்மை தூவா வரும் குறள்.
தூய்மை துணைமை துணிவுடைமை இம்மூன்றின் வாய்மை வழியுரைப்பான் பண்பு குறள்.
அவையறிந் தாராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர் குறள்.
வகையறிந்து வல்லவை வாய்சோரார் சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர் குறள்.
வினை நலம் முதற் குறளில் அமைந்துள்ளது.
எனத் திருவள்ளுவர் கூறியுள்ளதை மனத்தில் கொண்டு வினைத் தூய்மை அதிகாரக் குறள்களை வரிசையாக ஆராய்வோம்.
வேண்டிய வேண்டியாங்கெ எய்தலால், செய்தவம் ஈண்டு முயலப் படும் குறள்.
எனத் தவத்திலும், உள்ளிய எல்லாம் உடனெய்தும், உள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி எனின் குறள்.
என வெகுளாமையிலும் எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின் குறள்.
என்பதாகும்.
பெரியாரைத் துணைக்கோடல், சிற்றினம் சேராமை ஆகிய இரு அதிகாரங்கள் படைத்தவர் திருவள்ளுவர்.
நல்லினத்தின் ஊங்கும் துணை இல்லை.
நல்ல துணையால் வளம் பெறலாம்.
வளர்ச்சி அடையலாம், முன்னேற்றம் வாய்க்கலாம்.
செல்வம் பெருகலாம்.
ஆக்கம் ஆக்கும் எதை ஆக்கும்?
தகுதியை ஆக்கும், உண்டாக்கும்.
நல்ல துணை முன்னேற்றத்தைத் தரும் நல்ல செயல் வேண்டியன எல்லாம் தரும்.
துணைநலம் ஆக்கம் தரூஉம் வினைநலம் வேண்டிய வெல்லாம் தரும் என்னும் இளங்குமரனாரின் குறள் விளக்கப் பாட்டு நல்ல விளக்கமாகும்.
தோன்றின் புகழொடு தோன்றுக அஃதிலார் தோன்றலின் தோன்றாமை நன்று குறள்.
என வாழ்வியல் நெறி உணர்த்திய திருவள்ளுவர் என்றும் ஒருவுதல் வேண்டும் புகழொடு நன்றி பயவா வினை குறள்.
என வேண்டுகிறார்.
செய்ய வேண்டிய செயல்களைச் செய்ய வேண்டும்.
செய்யக் கூடாத செயல்களைச் செய்யவே கூடாது.
ஆனால் அத்தகைய வினைகளால் உயர்ந்தவர்கள் பாராட்டிப் போற்றும் புகழோ நீடித்த நன்மையும் விளையப் போவதில்லை.
நன்மைபோல் சில நேரங்களில் ஒரு போலித் தோற்றம் காட்டலாம்.
ஆனால் ஒரு காலத்திலும் புகழ்பெற இயலாது.
புகழும், நன்மையும் தரும் வினைகளையே செய்ய முற்பட வேண்டும்.
திருவில்லி புத்தூரில் நல்லகுற்றாலம் என்னும் வழக்கறிஞர் வாழ்ந்தார்.
பொய் வழக்கு என உணர்ந்தால் எவ்வளவு பணம் கிடைக்கும் வழக்கானாலும் ஏற்றுக் கொள்ளமாட்டார்.
அவர் நகர் மன்றத் தலைவராகவும் கோயில் அறங்காவலராகவும், பெல்லிங்டன் நூலகத் தலைவராகவும் ஒரே காலத்தில் பணி செய்தவர்.
காலம் தவறாது பணிபுரிந்தவர்.
கோயிலில் மாலை மரியாதையைக் கூட ஏற்றுக் கொண்டவர் அல்லர்.
வழிபாட்டுப் பண்டங்களைச் சுவை பார்க்கக் கூட வாயில் போடார்.
அனைத்தையும் நிறுத்துக் கணக்கு எழுத வைப்பார்.
எவருக்கும் தனி மரியாதையோ சலுகையோ எதிர்பார்க்க முடியாது.
தொழிலார்களின் தோழராய்ச் செயல்படுவார்.
எளிமையைப் போற்று வார்.
கடமையில் கண்டிப்புடன் இருப்பார்.
அவருக்கு வரும் அஞ்சலும் அந்தந்த அலுவலகங் கட்கே வர வேண்டும் என எதிர் பார்ப்பார்.
புகழும் நன்மையும் தராத எவ்வினையும் செய்யாத புகழாளர் அவர்.
சின் சின் குத்திரெசு என்பவர் பிலிப்பைன்சு நாட்டின் தொலைக்காட்சி நடிகை.
சுற்றுப்புறச் சூழலைக் காப்பாற்றுவதில் இவர் கொண்ட ஈடுபாடு அளவிட முடியாதது.
நான் சிறுமியாக இருந்த போது இயற்கையை மனிதன் காப்பாற்ற வேண்டியதில்லை என்று எண்ணி இருந்தேன்.
ஆனால் இப்பொழுது என் எண்ணத்தை மாற்றிக் கொண்டேன்.
நாம்தான் இயற்கையையும், சுற்றுப்புறச் சூழலையும் காப்பாற்ற வேண்டும் என்று சொல்லும் சின்சின் குத்திரெசு அடிக்கடி சொல்வது உலகைச் சீரழிக்காதீர்கள்!
இதை உங்களுக்குக் கொடுத்திருப்பது உங்கள் அப்பனோ பாட்டனோ அல்லர்.
உங்கள் குழந்தைகள்.
ஆம்!...
அவர்களுக்குரியது இந்த உலகம்.
இதைப் பொலிவு கெடாமல் காப்பாற்றி அவர்களிடம் ஒப்படையுங்கள் என்பதாகும்.
புகழும் நன்மையும் தராத வினைகளை எப்பொழுதும் செய்வதை நீக்கிவிட வேண்டும் என்பதற்கு ஒரு உலகச்சான்று.
கேட்டருள்வாய் முற்றப் பகைவரோ முன்நிற்கும் நின்மைந்தர் வெற்றி பெறுவாய் வியப்பில்லை, என்றாலும் பிற்றை அரசுரிமைப் பேறிங் கெவர்க்கீவாய்?
வேற்றவர்க் கீய விரும்புமோ உன்னுள்ளம்?
ஆற்ற லமைந்தோய் ஒருவேளை நீ தோற்றால் மாயாப் பழியன்றோ?
இளங்குமரனாரின் பாடல் இலக்கியமாகவும் வரலாற்றுச் சான்றாகவும் மிளிர்கிறது.
என்றும் புகழொடு நன்றி பயக்கும் வினைகளையே மேற்கொள்வோம்!
ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை ஆஅதும் என்னு மவர் குறள்.
இருக்கின்ற நிலையிலிருந்து மேலும் மேலும் வளர்ந்து மேன்மையும் புகழும் அடைய வேண்டும் என்ற எண்ணம் பலருக்கு உண்டு.
மேம்பாடு காசு கொடுத்துக் கடையில் வாங்கும் சரக்கானால் பலரும் எளிதில் வாங்கி வைத்துக் கொள்ளலாம்.
மேம்பாடு என்பது வாழ்வியல் செம்மையாலும், மனத்தூய்மையாலும், செயல் தூய்மையாலும் தானே வந்து வாய்ப்பதாகும்.
ஆகவே, மேலும் மேலும் வளர்ந்து மேன்மை அடைய விரும்பும் பெருமக்களே!
புகழ் வளர்க்கும் வினைகளையே செய்க!
நினைத்தவாறு மேம்பாடு அடைவீர்கள்.
புதுதில்லியில் மெட்ரோ தொடர் வண்டியைக் கொண்டு வந்ததில் பொறியாளர் சிரிதரன் அவர்கட்குப் பெரும் பங்குண்டு.
ஊழலுக்கு இடம் கொடுக்காமல் இந்தத் திட்டத்தைத் திட்டமிட்ட கால எல்லைக்குள் செயல் படுத்தியவர் இவர்.
இது மற்றெந்த நாட்டில் நடந்திருந்தாலும் சாதனை இல்லை.
இந்தியாவில் இத்தனை திறமையோடும், இத்தனை நேர்மையாகவும் ஓர் உயர் அதிகாரியா என்று சிறிது ஏளனத்தோடு வியப்படைகிறது டைம் இதழ்.
புகழ் பெருக்கும் செயலாய் மேன்மை அடைந்த சிரிதரன்.
புகழ் வாழ்க என நாம் வாழ்த்தி அவர்காட்டிய வழி நடப்போம்!
நேர்மையினின்று வழுவாது நற்செயல்களைச் செய்து கொண்டிருப் பவன் அறவான்.
என் சொல்லைக் கேட்டறிவாய் வாய்த்த அருளோர் வழிவந்த காவலன் நீ ஈத்துணும் இன்பொன்றே இன்பென்று கொண்டசீர் ஏந்தலின் மைந்தரிவர்!
ஏங்கி அழுதவிவர் வேந்தனே வேழ வரலால் வியக்கின்றார்!
இளங்குமரனாரின் பாடலால் குறள் விளக்கம் பெற்று இன்புகிறோம்.
இடுக்கட் படினும் இளிவந்த செய்யார் நடுக்கற்ற காட்சி யவர் குறள்.
கெட்டேன் இத் தண்ணீர் பருகியென் மானத்தைத் தாழ்த்தேன்என் றாவி விடுத்தான் அரிதம்மா!
அம்மா!
இடுக்கட் படினும் இழிவந்த செய்யார் நடுக்கற்ற காட்சி யவர் என்னும் இரா.
இளங்குமரனாரின் பாட்டு குறட் கருத்தைச் சான்றுடன் விளக்குகிறது.
நடுக்கற்ற காட்சி யவர் தனித்தன்மை உணர்த்தும் பாடல் இதுவாகும்.
இலமென்று வெஃகுதல் செய்யார் புலம்வென்ற புன்மையில் காட்சி யவர் குறள்.
இஃது வெஃகாமை அதிகாரம்.
பொருள்தீர்ந்த பொச்சாந்தும் சொல்லார், மருள்தீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர் குறள்.
இஃது பயனில சொல்லாமை அதிகாரம்.
இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவிற் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர் குறள்.
இஃது ஒப்புரவறிதல் அதிகாரம்.
செயிரின் தலைப்பிரிந்த காட்சியார் உண்ணார் உயிரின் தலைப்பிரிந்த ஊன் குறள்.
இஃது புலால் மறுத்தல் அதிகாரம்.
இருள் நீங்கி இன்பம் பயக்கும், மருள்நீங்கி மாசறு காட்சி யவர்க்கு குறள்.
இஃது மெய்யுணர்தல் அதிகாரம்.
கொளப்பட்டேம் என்றெண்ணிக் கொள்ளாத செய்யார் துளக்கற்ற காட்சி யவர் குறள்.
இஃது மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் அதிகாரம்.
திருவள்ளுவர் காட்சியவர் என்னும் சொல்லால் அறிவுடை யவரைத்தான் சுட்டுகிறார்.
காட்சியவர் அறிஞரில் அறிஞர், அறிவால் ஒளிபெற்று, உலகுக்கு ஒளி செய்பவர்களை உணர்த்து வதுபோல் தெரிகிறது.
துன்பம் எல்லா நிலையினருக்கும் வரலாம்.
ஆனால், துன்பத்தால் சூழப்பட்டபொழுது, ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு விதமாகநடந்து கொள்வர்.
நடுங்காத அறிஞர் நெருக்கடியிலும் இழிந்த செயல்களைச் செய்யார்.
ஆனந்தி இது தனியொரு பெண்ணின் பெயர் அல்ல.
ஆனந்தி என்ற அமைப்பைச் சேர்ந்த இவர்கள்தான் கலவரத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர் களுக்கு உதவக் கைநீட்டினார்கள்.
கலவரம் ஓய்ந்த பின்னரும் சிற்றூர்களைச் சீரமைக்க, மருத்துவ உதவி, கல்வி உதவி போன்ற ஏராளமான உதவிகளைச் செய்தனர்.
எற்றென் றிரங்குவ செய்யற்க செய்வானேல் மற்றன்ன செய்யாமை நன்று குறள்.
நான் எத்தகைய தவறுகளைச் செய்து விட்டேன் என்று பிறகு எண்ணி வருந்தக் கூடிய செயல்களை என்றென்றும் செய்யாது ஒழிக.
ஆனால் குற்றம் எனத் தெரிந்த பின் எந்நிலையிலும் அதனைச் செய்யாமல் இருந்தால்தான் நல்லது.
தெரிந்தபின் செய்தால் சிறிய குற்றமும் பெருங்குற்றமாகக் கருதப்படும்.
என்னும் போக்கில் பெரும் பாலோ உரைகண்டுள்ளனர்.
ஐயோ என்று யாரும் துன்பப்படுகிற எந்தக் காரியத்தையும் செய்யக் கூடாது.
தவறிச் செய்து விட்டாலும் மறுபடியும் அப்படிச் செய்யா திருப்பது நல்லது.
என்கிறார் நாமக்கல் வெ.
இரா மலிங்கனார்.
என்ன தவறு செய்துவிட்டோம் என்று கவலைப் படுவதற்கு ஏதுவாகிய செயல்களைச் செய்யக் கூடாது.
நாம் பின்னால் வருந்த நேரும் செயல்களையும் செய்யக் கூடாது.
பிறர் வருத்தமடையக் கூடிய செயல்களையும் செய்யக் கூடாது.
ஒரு முறை செய்ய நேர்ந்தாலும், அடுத்த முறை செய்யக் கூடாது.
செய்து விட்டு வருந்துவதால் பயனில்லை என்பதை உணர்கிறோம்.
.. தினமணி இதழில் இளைஞர் சக்தி எனும் தலைப்பில் பாவண்ணன் எழுதிய கட்டுரையின் ஒரு பகுதி.
ஒரு செய்தித் தாளின் வெவ்வேறு பக்கங்களில் வெளி வந்திருந்த இரண்டு செய்திகள் ஆழ்ந்த சிந்தனைக்கு உட்படுத்துவதாக இருந்தன.
இளங்குமரனாரின் குறள் விளக்கப் பாட்டை நல்ல விளக்கமாய்க் கொள்வோம்.
இரங்குவ என்றும் செய்யற்க!
போற்றுவ என்றும் செய்க!
தான் தற்பொழுது வறுமைக்கு ஆட்பட்டு அல்லல்படுவதாக இருப்பினும் அதனைப் போக்குவதற்காகவும் தீய செயல்களைச் செய்தல் கூடாது.
என வெஃகாமை அதிகாரத்திலும், வள்ளுவர் தம் நெறியைத் தெளிவு படுத்தியவர்.
ஆகும்.
உணவு, உடை, உறையுள் மூன்றும் முக்கியத் தேவையாகும்.
அதிலும் இன்றியமையாத் தேவை உணவாகும்.
உண்ணும் உணவிற்கே வழியற்ற வறுமை மிகப் பொல்லாதது.
அதனாலேயே வள்ளுவர் இன்மை என ஒரு பாவி என்றார்.
இன்மை வாழ்க்கையை வெறுமை ஆக்கி விடும்.
எந்நலமும் இல்லாததாக ஆக்கிவிடும்.
நெருப்பாகிய படுக்கையில் தூங்குவது போன்றதாகும்.
அது குடிப்பிறப்பின் பெருமையையும், புகழையும், அழிக்கும்.
பிறப்பொடு பொருந்தாத இழிசொல்லைச் சொல்லும் தளர்ச்சியைக் கூட உண்டாக்கிவிடும்.
வறுமை வந்தால் அதன் வழியாகப் பலப்பல துன்பங்களும் தாமே வரும் எனப் பட்டறிந்தவர் போல் உரைப்பவர் வள்ளுவர்.
வீட்டில் உணவில்லை, உணவு ஆக்க வழியும் இல்லை.
தானும் பட்டுணி, துணைவியும் பட்டுணி, மக்களும் பட்டுணி நோயும் பாயும் படுக்கையுமாக இருக்கும் வயது முதிர்ந்த தாயும் பட்டுணி.
தன் துன்பத்தைத் தாங்கும் வல்லவனாலும் தாய் படும் துயரைத் தாங்க இயலாது.
அவள் பெற்றவள், வளர்த்து ஆளாக்கியவள் தெய்வமாகப் போற்றப்படுபவள்.
அவள் பசியால் துடிப்பதை அவனால் தாங்கிக் கொள்ள இயலவில்லை.
வறுமையிலும் மனத்தில் மாசுபடர இடந்தந்து விடலாகாது.
ஏனெனில், இன்மை ஒருவற் கிளிவன்று சால்பென்னும் திண்மைஉண் டாகப் பெறின் குறள்.
என்பதல்லவா குறள் நெறி!
எப்படியும் தேடலாம், பலரைக் காக்கச் சிலரைக் கொல்லலாம்.
என்பதே பொருளியல் மேதை, பொதுவுடைமைத் தந்தை காரல் மார்க்சு நெறி!
திருவள்ளுவர் திருநெறி மனமாசு அற்ற அறநெறி ஆகும்.
அதனால், தன்னைப் பெற்றவள் பசித்துக் கிடக்கும் கொடுமையைப் பழிபிறங்காப் பண்புடை மைந்தன் தன் கண் எதிரே காண்கிறான்.
வேதனைப்படுகிறான் விரைந்து பொருள் தேடி குடும்ப வறுமையைப் போக்க எண்ணுவான்.
ஆனால் அப்பணி ஒரு காலத்திலும் சான்றோர் பழிக்கும் வெறுக்கும், ஒதுக்கும் பணியாக இருக்காது.
எளிய பணியாக இருக்கலாம்.
ஆனால் குற்றமற்ற தூய பணியாகவே இருக்கும்.
சான்றோர் பழிக்கும் பணி செய்யற்க!
செய்யும் வினைகளில் சால்பு விளங்கட்டும்!
எனவும் நடுவு நிலை அதிகாரத்தில் கூறுகிறார்.
மக்கள் வாழ்வில் வறுமையும் வரலாம்.
செல்வமும் பெருகலாம்.
ஆனால் எந்நிலையிலும் நடுவுநிலை நிற்றல் வேண்டும்.
நடுவுநிலைமை தவறி வரும் நலத்தை விரும்பக் கூடாது.
நடுவு நிலையர்க்கு வரும் வறுமையை உலகப் பெருமக்கள் இழிவாகக் கருத மாட்டார்கள் எனக் கூறியுள்ளார்.
மனிதனின் தகுதியை அளக்கும் கருவி செல்வம் அன்று.
நடுவு நிலைமையே ஆகும்.
என்னும் அடித்தளத்தில் கட்டிய மாளிகை போன்றதே பழிமலைந் தெய்திய ஆக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை குறள்.
என்பதாகும்.
வ.
உ.
நல்ல ஊதியம் தரும் அரசுப் பணியும் கிடைத்திருக்கும்.
ஆனால் பழி வழியில் கிட்டும் ஆக்கத்தை உதறித் தள்ளியமையால் ஆங்கிலேய அரசால் பகை வராகக் கருதப்பட்டார்.
சிறையில் அடைக்கப்பட்டார்.
அங்கே மாட்டுக்கு மாற்றாகச் செக்கிழுத்தார்.
சொல்ல ஒண்ணாத் துன்பத்திற்கு ஆளானார்.
அவர் பட்ட துன்பமெல்லாம் நாட்டு நலன் கருதிப் போராடியதால் பெற்றவை.
ஆகவே, இன்றும் கப்பலோட்டிய தமிழன் செக்கிழுத்த செம்பல் என்று நாடு போற்றுகிறது.
ஆனால் வரலாற்றில் தீராப் பழியை அல்லவா தேடிக் கொண்டான்.
பழிவழியில் ஆக்கம் பெறுவதை விடச்சான்றோர் வறுமையில் வாழ்வதே மேலானது எனக் கருதுவர்.
விளையாட்டில் எப்போதும் ஒழுக்கத்தைக் கடைப் பிடிக்கிறோம்.
ஆனால், தொழிலிலோ, ஒழுக்கம் நேர்மை என்பதைப் பற்றிச் சிந்திக்கக் கூட நேரமில்லை என வருந்திக் கூறுகிறார் அறிஞர் இரசுக்கின்.
சிறியவர் எய்திய செல்வத்தின் மாணப் பெரியவர் நல்குரவு நன்றே தெரியின் மதுமயங்கு பூங்கோதை மாணிழாய்!
மோரின் முது நெய் தீது ஆகலோ இல் என்னும் பழமொழிப் பாடல் ஏற்ற உவமை வழி விளக்குகிறது.
உயர்கொள்கை வாழ்க!
பழிமலைந் தெய்திய ஆக்கத்தின் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை என்னும் இளங்குமரனாரின் குறள்விளக்க மேற்கோள் பாடல் நமக்கும் உரியதே!
பழி இல்லா ஆக்கமே சான்றோர் விரும்பும் ஆக்கமாம்!
நினைப்பவற்றை எல்லாம் மிக உயர்ந்தவையாய் உயர்வு தருவதாய் நினைக்க வேண்டும்.
நினைத்த தெல்லாம் உடனே நிறைவேறிவிடும் என்று சொல்ல இயலாது.
என ஊக்கமுடைமையில் தோல்வி ஏற்பட்டாலும், செயல் நிறைவேறுவதில் காலம் கடந்து கொண்டே போனாலும் கவலைப் பட வேண்டாம்.
என்பதாகும்.
அறவோர் காட்டிய அறநெறியைத் தவறாது கடைப் பிடித்துச் செயல்படுதல் வேண்டும்.
அறவோர் விலக்கச் சொன்னவற்றைத் தவறாது விலக்கி விட வேண்டும்.
ஆனால் அறவோரால் வெறுத்து ஒதுக்கப்பட்ட செயல்களை வெறுத்து ஒதுக்காமல் செயல் புரிகிறவர்கள் செயலை முடித்து வெற்றி பெற்று விடுகிறார்களே!
வெற்றிதானே நமக்கு முக்கியம் என யாரேனும் வள்ளுவரை வினவி இருக்கலாம்.
அவர்க்கு விடை அளிக்கும் முகமாக வள்ளுவர் உலகவர்க்கே தெளிவு காட்டுகிறார்.
நல்ல செயல் வெற்றி பெற்றால் இன்புறலாம் தீய செயல் வெற்றி பெறக் கூடாது.
தீய செயல் வெற்றி பெறுவது இன்பம் தராது.
துன்பத்தையே தரும்.
நல்ல செயல் தோற்றாலும் சிறுமை அன்று தீய செயல் வெற்றி பெற்றாலும் பெருமை அன்று.
சிறுமையே ஆகும்.
ஆகவே, சான்றோர் விலக்கச் சொன்னவற்றை விலக்காது.
செய்தவர்க்குக் காரியம் கை கூடினும் துன்பமே உண்டாகும்.
ஆகவே சான்றோர் தவிர்க்கச் சொன்ன வினைகளைத் தவிர்த்து விடுவதே நல்லது.
பின்னுற்ற பேரிழவை அந்தோ!
நோய்யெல்லாம் நோய்செய்தார் மேலவாம் நோய்செய்யார் நோயின்மை வேண்டுபவர் குறள்.
பிறரை வருத்தி அழவைத்துப் பெற்ற பொருள்கள் யாவும், பொருள் பெற்றவரையும் வாட்டி வருத்தி அழவைத்து விட்டுத் தான்போகும்.
அழவைப்பதும் உறுதி, போவதும் உறுதி.
நல்ல வழியில் பெற்ற பொருளையும் முதற்கண் இழக்க நேரலாம்.
அந்த இழப்பும் துன்புறுத்தாது என்பதுடன் அது வேறு ஏதாவது ஒருவகையில் அவனுக்கு நன்மையைத் தரும்.
நல்ல செயல்களுக்கு உரிய அருட்பயன்கள் காத்திருக்கின்றன.
சிறிது தாமதமாக வர நேர்ந்தாலும் அவை வந்தே தீரும் என்கிறார் அறிஞர் காங்கிரீவ்.
மனம் ஒரு கழனியைப் போன்றது.
எதை அறுவடை செய்ய எண்ணுகிறோமோ அதையே அக்கழனியில் விதைத்தல் வேண்டும்.
எதை விதைத்தாலும் முளைப்பது சுரையாகத்தான் இருக்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்ப்பது முறையல்லவே!
பார்த்துப் பார்த்து உடலால் உழைக்க வேண்டும்.
பார்த்துப் பார்த்துச் சொற்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
பார்த்துப் பார்த்து மனத்தால் சிந்திக்க வேண்டும்.
தனக்கும் பிறர்க்கும் தீங்கு விளைவிக்காத காரியத்தை மட்டும் செய்ய வேண்டும்.
எந்தக் காரியத்தைச் செய்தால் பின்னர் மனம் நோகுமோ.
எதன் பயனை அழுது கொண்டே அனுபவிக்க வேண்டியிருக்குமோ அது நற்செயல் ஆகாது.
என்னும் புத்தர் வாக்கும்.
குறட்கருத்துக்கு வலுவூட்டும் கருத்தாகும்.
பானை மண்ணாகி விடும்!
நீர் சேறாகி விடும்.
வஞ்சக வழியில் பிறரை ஏமாற்றித் தேடிய பொருள் நிலைக்காது.
தேடியவனுக்கும் பயன்படாது.
வன்கொடுமைக் காரனென அஞ்சி மறைந்ததோ?
ஆட்சி நிலைத்ததோ?
வஞ்சம் ஒருநாளும் நில்லா திஃதுண்மை சலத்தால் பொருள்செய்தே மார்த்தல் பசுமட் கலத்துள் நீர் பெய்திரீஇ யற்று என்ற இரா.
இளங்குமரனாரின் குறள் விளக்கப் பாடல் ஏற்ற எடுத்துக் காட்டாய் விளங்குகிறது.
அறுபத்தாறாவது அதிகாரம் வினைத்தூய்மை ஆகும்.
அறுபத் தெட்டாவது அதிகாரம் வினை செயல் வகையாகும்.
வினை செயல்வகையில் இருந்து அறுபத்தாறாவது அதிகாரம் நிறைவு அதிகாரம்.
முன் பின் அதிகாரங்கட்கு இடையே அமைந்துள்ள வது அதிகாரமே திருக்குறளின் நடு அதிகாரம், மையமாக மத்தியில் அமைந்துள்ள அதிகாரமாகும்.
வினைத் திட்பமே திருக்குறளின் மையப் புள்ளி என்பதை உணர்த்தப் படைக்கப்பட்டது போல் அமைந்துள்ளது.
ஏனெனில் வினைத் திட்பம் வேண்டாரை வேண்டாது உலகு என்பது திருவள்ளுவரின் திட்பமான மொழி.
கற்பென்னும் திண்மை சால்பென்னும் திண்மையைக் காண முடிகிறது.
வினை நலம் வேண்டிய எல்லாம் தரும் என்பது உண்மை தான்.
தூய வினையை மாசற்ற வழியில் செய்ய முற்படுவனுக்குக் கட்டாயம் வினையின் கண் திட்பம் வேண்டும்.
அதாவது செயலாற்றும் உறுதி வேண்டும்.
மனத்தில் திண்மை வேண்டும்.
திண் திண்பு திட்பு திட்பம் என்றாகும்.
திண்மை திணுக்கத்தால் செறிவால் ஏற்படும் உறுதியாகும்.
நுட்பத்துடன் ஆராய்ந்து திட்பத்துடன் வினை செய்தால், செயற்கரிய செய்யவும் முடியும், உயர்ந்தோர் போற்றுமாறு ஒட்பம் ஒளி பெறவும் முடியும்.
தூய வினைகளையே செய்யத் தேர்வு செய்ய வேண்டும்.
யார்க்கும் எப்பொழுதும் எள்ளளவும் தீங்கு பயக்கா நல்வழியில் செயல் புரியவும் வேண்டும்.
மேற்கொண்ட செயலை எப்பாடு பட்டாகிலும் முயன்று வெற்றியுடன் முடிக்கும் உறுதிப்பாடும் வேண்டும்.
எத்தகைய வினையைச் செய்தால் செய்தவன் நிலைத்த பெருமையையும் அழியாப் புகழையும் பெற முடியுமோ அத்தகைய வினைகளைச் செய்தல் வேண்டும்.
கல்லணை கட்டுதல் போன்று காலத்தாலும் அழிக்க முடியாத நிலைத்த பயன் தரும் பணிகளைச் செய்தல் வேண்டும்.
நாம் நம் மன ஆற்றல்களை எல்லாம் ஒன்று திரட்டி ஒரு முகப்படுத்தினால் எச்செயலிலும் வெற்றி காணலாம்.
நாமும் வினைத்திட்பக் குறட்களுக்குள் நுழைவோம்.
வினைத்திட்பம் என்ப தொருவன் மனத்திட்பம் மற்றைய எல்லாம் பிற குறள்.
நன்மையான நெறியில் ஒரு செயலை ஆராய்ந்து செய்கின்ற வர்களுக்கு வேறு என்ன வேண்டும்?
மனத்திட்பம் அதாவது மனத்தில் உறுதிப்பாடு வேண்டும்.
ஒரு செயலைச் செய்து முடிக்கும் உறுதி எது என்றால்?
மனவுறுதி தான்.
வேறு வேறு திட்பங்கள் எல்லாம் இருப்பினும் அவை யெல்லாம் மனத்திட்பம் போன்றவை ஆகா என்கிறார்.
அவற்றுடன் தனக்கு உடல் வலிமையும் உண்டு வலிய துணை வலிமையும் வாய்த்திருக்கிறது.
எனினும் தனக்கு மன வலிமை இல்லையேல் எச்சிறு செயலையும் உரிய முறையில் செய்து முடிக்க இயலாது.
அஞ்சுபனைக் குஞ்சும் வெருட்டும் என்பது பழமொழி.
அஞ்சுபவனுக்கு இருண்ட தெல்லாம் பேய் போலத் தான் தெரியும்.
மனத்திண்மை இருந்தால் இல்லாமையை இல்லாமை ஆக்க முடியும்.
தடைகள் எல்லாம் உடைபடும் புறம்பானவை எல்லாம் உடன்பாடானவை ஆகும்.
எதிரி எதிரே வாரான்!
இடையூறுகளை எல்லாம் தகர்த்தெரிந்து எச்செயலையும் முடிக்க முடியும்.
ஆகவே, கவிஞன் பாரதி இறைவனிடம் முதலில் வேண்டுவது மனதில் உறுதி வேண்டும் என்பதாகும்.
மனத்திட்பம் உடைய ஒருவன் உடல் திட்பம் உடைய மற்றொருவனை மிக எளிதில் அடக்கி ஆண்டு விடலாம்.
ஒரு வட்டரங்குக் காரன் கொடிய சிங்கத்தையும் பெரிய வலிய யானையையும் அடக்கி ஆள்வதைப் போல அடக்கி ஆண்டு விடலாம்.
கட்டிளங்காளை ஒன்று கட்டுக்கு அடங்காமல் வேகமாகக் கொல்கத்தா வீதியொன்றில் ஓடிவந்தது.
தெருவில் நடந்து வந்த மக்கள் எல்லாம் கண்டு அஞ்சி ஓடி ஒழிந்தனர்.
இளைஞர் விவேகானந்தர் இதனைக் கண்டு வீட்டுக்குள் இருந்து அஞ்சாமல் தெருவிற்கு வந்தார்.
காளை வரும் வழியில் எதிரே நின்று காளையைக் கூர்ந்து நோக்கிக் கையைக் காட்டினார்.
ஓடிவந்த காளை நின்றது.
திரும்பிப் போகுமாறு கையசைத்தார்.
சிறிது தூரம் பின்புறம் நடந்தது.
விரைந்து திரும்பி இயல்பாக நடந்து சென்றது என்பது வரலாற்று நிகழ்வு.
கண்ட மக்கள் எல்லாம் அஞ்சி ஓடி மறைந்தனர்.
யானை அமைதி ஆனாது.
மனத் திட்பமே வினைத் திட்பம்.
போரிலே கூட புற ஆற்றலினும் மன ஆற்றல் மூன்று மடங்காகும்.
உலகில் இரண்டு வகையான சக்திகளே உள்ளன.
அவை வாளும், மனமுமே.
மன வலிமையை இழந்து விட்டால் மனிதன் எல்லாவற்றையும் இழந்தவனே!
என்கிறார் அறிஞர் கதே.
உயர்ந்த மலையும், பள்ளத் தாக்கும் அமைந்த வழியே கொண்டு சென்றார்.
மனவலிமை மேலோங்கியது.
மனத் திட்பமே வினைத்திட்பம் என்பதற்குச் சான்றாய் அமைந்தார்.
மனவுறுதியே வினையுறுதிக்கு அடிப்படை.
ஊரொரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின் ஆறென்பர் ஆய்ந்தவர் கோள் குறள்.
உடன் தொடங்கவும் முடியாது.
தொடங்கிய உடனே முடித்து விடவும் இயலாது.
நடந்து செல்லும் பாதையில் மேடு பள்ளம் குண்டு குழி கல், மண் முள், ஆணி புழு, பூச்சி இருக்கலாம்.
அவை நம் பயணத்திற்கு இடையூறாய் அமையலாம்.
அவற்றை ஆராய்ந்து களைய வேண்டிய வற்றைக் களைய வேண்டும் புறப்பட்டபின் கட்டுப் பாடற்ற ஊர்திகள் வரலாம்.
கொடிய விலங்குகளின் அச்சுறுத்தல் இருக்கலாம்.
மழை, வெயில், புயல் போன்றவற்றால் இடையூறு ஏற்படலாம்.
தளர்ந்து விடக் கூடாது.
வினையைத் தொடங்கும் முன்பும், தொடங்கிய பின்னரும் எல்லாம் நல்ல துணையாகவும் உதவியாகவுமே அமையும் என எதிர் பார்க்கக் கூடாது.
எந்த இடையூறு இருந்தாலும் நீக்க வேண்டும்.
செயலாற்றும் போது இடையூறு வந்தாலும் முயற்சியில் தளராது மனஉறுதியுடன் செயல் பட வேண்டும்.
இடையூறுகளை முன்னமே ஆராய்ந்து கண்டு நீக்க வேண்டும் கேடு தரத்தக்க வினைகளைச் செய்யாமையும் வேண்டும்.
இடை யூற்றிற்கு அஞ்சி விலகி விடவும் கூடாது.
அஞ்சாமல் சிக்காமல் செல்லும் வழி முறைகளைக் கண்டுணர்ந்திருப்பார்.
கடைக் கொட்கச் செய்தக்க தாண்மை இடைக்கொட்கின் எற்றா விழுமம் தரும் குறள்.
செயலாற்றப் பிறந்தவன் மனிதன்.
தம் அறிவுக்கும், திறத்திற்கும் ஏற்ற செயலைத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
வினைகளில் வெளிப்படைத் தன்மை இன்றி மறைத்துச் செய்ய வேண்டிய வினைகளும் உண்டு.
அவ்வாறு செய்வதே வினை ஆண்மை, அதாவது வினை ஆளுமை, வினைத் திட்பம் எனப்படும்.
வினைக்கு வேண்டாத இடையூறுகள் ஏற்படாலாம்.
வினையை மேற்கொண்டு தொடர முடியாமல் எதிர்ப்போ, பிறர் போட்டியோ ஏற்படலாம்.
என்ன நிகழும் எனச் சொல்ல முடியாது.
உலகம் விரிந்தது.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் முன்னேற்றமே குறி என எண்ணும் மனத்தவராய் இயங்கினால் முட்டலும் மோதலுமே நிகழும்.
ஆகவே, வினைத்திட்பம் வாய்ந்தவர் செய்யும் செயல் முற்றுப் பெறும் முன்பு எவரும் அறிந்து கொள்ள இடம் தர மாட்டார்.
அரைக் கிணறு தாண்டியவனுக்கு ஏற்பட்ட முடிவு போல் ஆகும்.
வயலுக்கு நீர்வளம் பெருக்க ஒருவன் மீட்டர் ஆழம் வரைக் கிணறு தோண்டினான்.
தண்ணீரைக் காண முடியவில்லை.
இடத்தை மாற்றி நான்கு இடங்களில் தோண்டினான் நீர் வரத்து இல்லை.
கைப்பொருள் எல்லாம் செலவானது.
கடனும் வாங்கினான்.
வருவாய் இல்லை.
நிலத்தை விற்றே கடனை அடைக்க முடிந்தது.
தொட்டதை முடிக்காமல் வேறு வேறு முயற்சி மேற்கொண்டதால் வந்தவினை.
நீர்வளம் இல்லாநிலம் என்று சொல்லி ஒருவன் குறைந்த விலைக்கு வாங்கினான்.
முன்தோண்டப்பட்ட கிணற்றில் மேலும் மீட்டர் தோண்டினான் நீர் வெள்ள மெனப் பெருகிறது.
சில ஆண்டுகளிலே நல்ல வளமும் வளர்ச்சியும் எய்தினான்.
இடையில் முயற்சியைக் கைவிட்டால் நீக்க முடியாத் துன்பமே நிலைக்கும்.
வினை நன்றாயின் விடாது செய்க!
அச்செய்தி கமுக்கமாகப் பல இடங்களில் பரவி இரண்டு நாளில் நாழிதழிலும் வந்து விட்டது.
அதனால் அவரை அமைச்சர் அவையில் சேர்த்துக் கொள்ளும் வாய்ப்பு அமையாது போயிற்று.
ஒருவர் குறிப்பிட்ட ஒரு தொழிலைத் தொடங்க ஒரு நல்ல இடம் இருப்பதாகக் கேள்விப் பட்டேன்.
போய்ப் பார்த்து வந்தேன்.
மிகப் பொருத்தமான இடம் என்று நண்பரிடம் உரைத்தார்.
அச்செய்தி பக்கத்தில் நின்ற ஒருவர் செவியிலும் விழுந்தது.
அவர் சில நாள்களாகவே இடம் தேடிக் கொண்டு இருப்பவர்.
மிக விரைந்து சென்று அந்த இடத்தைப் பார்த்தார்.
நிறைவாக இருந்தது.
விலை பேசி முன் பணம் தந்து எழுதி வாங்கி விட்டார்.
அப்படி எத்தனையோ இடையூறுகள் ஏற்பட வாய்ப்பு உண்டு!
செயல் முடியும் வரைக் கட்டாயம் கமுக்கம் தேவை.
சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய அரியவாம் சொல்லிய வண்ணம் செயல் குறள்.
இதைச் செய்வேன், இவ்வாறு செய்வேன் என்று சொல்லுவது எவர்க்கும் எளிதே ஆகும்.
ஆனால்,சொல்லியவாறு செய்து முடிப்பது எளிமை அல்ல.
செயலில் இறங்கும் போதுதான் அதன் அருமைப்பாடு புரியும்.
ஆகவே, வாயால் சொல்லிக் கொண்டிருப்பதை விடுத்து உள்ளத்தால் திட்பமாக எண்ணிச் செயல் புரிந்து பழக வேண்டும்.
ஒழுக்கத்தைப் பற்றி விரித்துரைத்தலும், போதித்தலும் எளிய செயல்.
அதில் தளராது நின்று நடத்தலோ மிகமிக அரிய செயல்.
செய்யத் தெரிந்தவன் சாதிக்கிறான் செய்யத் தெரியாதவன் போதிக்கிறான் என்பது அறிஞர் பெர்னாட்சாவின் கருத்து.
சொல் வேண்டாம் செயலில் காட்டு என்பது சீன நாட்டுப் பழமொழி.
தேசத் தந்தை காந்தியடிகள் சொன்னதையே தவறாது செய்து முடித்தார்.
செய்ய முடிவதையே சொன்னார்.
இரண்டிற்கும் முரண்பாடு இன்றியும், சொல்லுதலிலும் எளிமையும் உண்டு அருமையும் உண்டு.
அங்ஙனமே சொல்லிய வண்ணம் செய்வதில் எளிமையும் உண்டு அருமையும் உண்டு!
அரிய செயலையும் அஞ்சாது தயங்காது, தளராது செய்து முடிக்கும் மனத்திட்பம் உடையவராய் விளங்கியமையால் நீங்கா உயரிடம் பெற்றார்.
ஆம் ஆண்டு முகம்மதிய நாடான மலேசியா, சிங்கப் பூரைத் தன் ஆளுமையில் இருந்து வெளியேற்றியது.
மக்கள் கண்ணீர்விட்டுக் கலங்கினார்கள்.
மக்கள் தலைவர் லீக்வான்யூ துயரப்படுவதாலோ, கூடி அழுவதாலோ துன்பங்கள் மறையாது.
வாருங்கள் நமது நாட்டை நாமே உருவாக்குவோம் என்று குரல் கொடுத்தார்.
சிங்கப்பூரின் இருபது இலக்கம் மக்களும் அவர் பின்னால் அணிவகுத்து நின்றனர்.
முன்னேறியே ஆக வேண்டும் என்னும் வெறியில் சிங்கப்பூர் மக்கள் ஒரு நாளுக்கு பன்னிரண்டு மணி நேரம் உழைத்தனர்.
குடிசைகள் அடுக்குமாடிக் குடியிருப்புகள் ஆயின.
தொழில் பேட்டைகளைத் தொடங்கினார்.
வேலை இல்லாத் திண்டாட்டம் குறைந்தது.
வெளி நாட்டவரும் தொழில் தொடங்க வாய்ப்பு அளித்தார்.
வங்கிகளைத் தொடங்கினார்.
ஆம் ஆண்டு மேலை நாடுகளில் கணினி எழுச்சி தோன்றியது.
ஒரு நாள் கூட நாம் கணினிப் பயன் பாட்டில் பிந்திவிடக் கூடாது எனக் கருதி கணினிப் பயன்பாட்டைப் பெருக்கினார்.
ஆண்டுதோறும் அறுபது இலக்கம் வெளிநாட்டுச் சுற்றுலாப் பயணிகள் கண்டு களிக்க வரத் தொடங்கினர்.
துணைத் தொழில்கள் பெருகின.
வெளிநாட்டுப் பணம் குவியத் தொடங்கியது.
முப்பத்தொரு ஆண்டுகள் நாட்டின் தலைமை அமைச்சராக இருந்து அந்த நாட்டின் தலை எழுத்தையே மாற்றி எழுதியவர் லீக்வான் யூ.
சொல்லிய வண்ணமே அரிய செயலையும் செய்து உலகத்தவர்களே வியந்து பார்க்க வைத்தவர்.
சொல்லுவது எவருக்கும் எளிது எனச் சொல்லிவிட்டு மட்டும் செல்லாது.
சொல்லிய வண்ணம் அரிய செயலையும் செய்து முடிப்பவர்களே வினைத்திட்பம் உடையவர்கள்.
அத்தகைய வினைத் திட்பர் தொகை வளர்ந்து பெருக வேண்டும்.
வீறெய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம், வேந்தன் கண் ஊறெய்தி உள்ளப் படும் குறள்.
ஒரு நாட்டின் நிறைவான முன்னேற்றம் வினை ஆண்மையர் கைகளில் உள்ளது.
தொழில் நிறுவனம் வளர்வதால் நிறுவனரின் பாராட்டும் கிட்டும்.
வினைத் திட்பப் புகழ் ஒளி பல திசைகளிலும் பரவும்.
அவர் எச்சூழலிலும் உள்ளம் தளராது முன்னேறிக் கொண்டே சென்றார்.
அவரது போக்கைக் கண்டு உலகமே வியந்தது.
வங்கத்தைச் சார்ந்த சந்திர மண்டல ஆய்வியல் அறிஞர் விட்ணுராம் நர்லிக்கர்.
அவர் அமெரிக்காவில் பணி புரிந்தார்.
அவர்க்கு ஊதியம் இவ்வளவு என்று கணிப்பது முறைமையன்று என எண்ணிய நிறுவனம் தொகை நிரப்பாத காசோலையை வழங்கியது.
வினைத் திட்பத்திற்குக் கிட்டும் மதிப்பு அளவிடற்கு அரியது.
வினைத் திட்பத்தால் வீறு எய்துவோம்!
விருது பெறுவோம்!
மாண்புறு வோம்!
நாடு மலர்ச்சியும், வளர்ச்சியும், எய்தட்டும்.
குறட்பாக்களில் சரிபாதியாகிய ஆவது குறளை நிறைவு செய்வோம்.
குறட்பயன் பாதி கண்ட நாம் மீதி காண்போம்!
உள்ளத்தாலும் வெகுளுதலை நினையாதவன்.
நினைத்த தெல்லாம் நினைத்த உடனே அடைவான் என்பதை, உள்ளிய எல்லாம் உடனெய்தும், உள்ளத்தால் உள்ளான் வெகுளி எனின் குறள்.
மன உறுதியால் மலர்ந்த செயல் உறுதி, வெற்றியை உறுதியாய் நல்கும்.
இது என்று வினவினாள்.
கமால் தாயே நீங்கள் வேண்டுமானால் பாருங்கள், கமால் பெரிய மனிதன் ஆகிறானா!
இல்லையா?
என்று என்று கூறி வீட்டை விட்டுக் கிளம்பியவன் தான்.
நான் பிறந்த பொன்னாடே நீ ஏன் இப்படி நலிந்து கிடக்கிறாய்?
உன் நோயை நீக்க ஏன் எவரும் முன்வரவில்லை!
அவனைத் தான் துருக்கி நாடு எங்கள் தந்தை என்று போற்றுகிறது.
திண்ணிய எண்ணம், எண்ணியதைத் திண்ணமாய் அடையும் என்பதற்கு நல்லதொரு வரலாற்றுச் சான்றாகும்.
அலெக்சாண்டர் டுமாசு பிச்சை எடுத்துச் சிறை சென்றவர் தான் என்றாலும் எழுத்துப் பணியை விடாது செய்தார்.
நூல்கள் எழுதினார்.
உலகப் பெரும் எழுத்தாளர் எனப் போற்றப்படுகிறார்.
ஒரு வேளை உணவிற்கு வழி இல்லை.
மனைவியையும் தாயையும் காப்பாற்ற வேண்டிய நிலை.
இப்படிக் குடும்ப நிலை இருந்தாலும் அவர் எழுதிக் கொண்டே இருந்தார்.
அவருடைய எழுத்துகளை எவரும் ஏறிட்டும் பார்க்கவில்லை.
வெளியீட்டா ளர்கள் அவருடைய எழுத்து களைக் குப்பையெனத் தள்ளினர்.
ஆனால் அவர் வறுமையுடன் போராடினாலும் முயற்சியில் தளராது எழுதிக் கொண்டே இருந்தார்.
தன்னுடைய படைப்புகள் என்றாவது ஒருநாள் மதிக்கப்படும் என்று நம்பினார்.
நம்பிக்கை யிலே சில ஆண்டுகள் கழிந்தன.
நம்பிக்கை வீண்போகவில்லை.
அவருடைய படைப்பு உலகப் புகழ் பெற்றது.
பணமும் புகழும் அவரைத் தேடி ஓடி வந்தன.
அந்தத் திண்ணிய எண்ணத்து எழுத்தாளர் எமிலிசோலா எண்ணியாங்கு எய்தினார்.
ஏழ்மையிலும் தனிமையிலும் இருந்த கணித மேதை இராமானுசம் அதைப் பெரிது படுத்தாமல் கணக்கில் முழுக்கவனம் செலுத்தினார்.
கணிதச் சமன்பாடுகளைப் போட்டுப் பார்க்க நல்லதாள் கூட வாங்கக் காசில்லாமல் பழைய தாள்களைப் பயன்படுத்தியது உண்டு.
நினைத்ததை முடிப்பவன் நான் நான் என்று முழங்காது முடிப்போமாக!
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி அன்னார் உடையது குறள்.
திருவையாறு, திருவில்லி புத்தூர்த் தேர்.
உருவத்திலும் உயரத்திலும் மிகப் பெரியது.
உருண்டோடும் மிகப் பெரிய அத்தேர் போன்ற பெரிய மனிதர்களும் உள்ளனர்.
உருளையில் பொருத்தப்பட்ட அச்சுக் கழன்று விடாது செருகும் அச்சாணி போன்ற மனிதர்களும் உலகில் உள்ளனர்.
முழுத்தேரை நோக்க உருளை ஆகிய சக்கரம் உருவத்தில் சிறியது தான்.
ஆனால் சக்கரம் இல்லையேல் தேரை உருண்டோடச் செய்ய இயலாது.
சக்கரத்தின் தோற்றத்தோடு ஒப்பிடும் பொழுது அச்சு மிகச் சிறியது.
ஆனால் அச்சு இல்லையேல் சக்கரத்தால் பயன் இல்லை.
அச்சின் தோற்றத்தோடு ஒப்பிடும் பொழுது கடை ஆணி மிகமிகச் சிறியதுதான் என்றாலும் கடையாணி பொருத்தாமல் தேரைச் செலுத்த முடியாது.
சிந்தித்துப் பார்த்தால் மிகப்பெரிய தேரில் மிக முக்கிய உறுப்பு அச்சாணி ஆகும்.
வினைத் திட்பத்தால் தேர் போன்று உயர்ந்தவர்களும் நாட்டில் இருக்கலாம்.
வலிய சக்கரம் போன்றவர்களும் இருக்கலாம்.
அச்சுப் போன்றவர்களும் இருக்கலாம்.
அச்சின் கடையாணி போன்றவர்களும் இருக்கலாம்.
உருவம் பெரியதா?
சிறியதா என்பது முக்கியமன்று.
செயலே முக்கியம்.
ஏனெனில், உருண்டோடும் மிகப் பெரிய தேரின் ஓட்டத்திற்கே அடிப்படையாய் அமைந்துள்ள அச்சாணி மிகச் சிறியது எளிமையானது.
ஆகவே, எவரையும் இகழக் கூடாது.
எளிமையான குறைந்த உடையை அணிந்தே உலா வந்தவர் காந்தியடிகள் அவரால் நாடு பெற்ற நற்பயன் சொல்லில் அடங்காது.
பாரதத் தலைமை அமைச்சராய்ச் சிறிது காலமே இருந்தாலும் நாடுபோற்றும் உயர் மனிதர் இலால் பகதூர் சாத்திரி உருவத்தால் குட்டையானவர்தான்.
தமிழர்களால் மறக்க முடியாத மாமனிதர் பேரறிஞர் அண்ணா உயரம் குறைந்தவர்தான் தோற்றப் பொலிவும் குறைந்தவர்தான்.
அதுபற்றிக் கவலைப்பட்டவரும் இல்லை.
உடையும் மிக எளிய உடையே அணிந்தவர்தான்.
ஆனால், அச்சாணி போன்று விளங்கினார்.
மாணியாம் படிவ மன்று மற்றிவன் வடிவம் மைந்த!
அச்சாணி இல்லாத்தேர் முச்சாணும் ஓடாது என்பது பழமொழி.
இந்தக் கர்ணன் மொழிந்ததை நீபோய் வீடுமனுக்குச் சொல்வாயாக!
பெரும் படையாகிய தேருக்கு அச்சாணி போன்றவன் வீடுமன் என்னும் வில்லிபுத்தூரார் உருவகம் நல்லதோர் இலக்கியச் சான்றாகும்.
கலங்காது கண்ட வினைக்கண் துளங்காது தூக்கம் கடிந்து செயல் குறள்.
இதைச் செய்யலாமா?
அதைச் செய்யலாமா?
அதைச் செய்யலாமா?
கூடாதா?
என்ற ஊஞ்சலாட்டம் இன்றி முடிவெடுத்த பின்னரே தொடங்க வேண்டும்.
செய்யும் வினையை நன்கு ஆராய்க!
காலம் தாழ்த்தாது விரைந்து செய்க!
மயக்கத்துடன் தொடங்காதே!
தொடங்கிய பின் தூங்கி விடாதே!
நான் எப்பொழுதும் எனது மனத்தைத் தளர்ச்சி அடைய விட்டு விடுவது இல்லை.
தமிழ்த் தாத்தா அறிஞர்.
உ.
வே.
அப்பொழுது கும்பகோணத்தில் நீதிபதியாகப் பணிபுரிந்த சேலம் இராமசாமி முதலியார் அவர்கள்.
உ.
வே.
சா.
அந்நூல் ஏடுகளைப் பிரித்துப் பார்த்தார்.
அதில் பல பகுதிகள் சிதைவுற்றிருந்தன.
சில இடங்களில் எழுத்துகள் தெளிவற்றுக் காணப்பட்டன.
எனவே, அதை ஒப்பு நோக்கிப் பதுப்பிக்க வேறு ஏடுகளும் தேவைப்பட்டன.
ஆகவே, ஏடு தேடும் முயற்சியில் முனைந்து ஈடுபட்டார்.
இரவு பகல் மழை, பனி, காடு, மேடு என்றெல்லாம் பாராது ஊர் ஊராக அலைந்தார்.
அவற்றுள் சீவக சிந்தாமணி ஏடுகள் அகப்பட்டன.
தமிழ்த் தாத்தாவின் வாழ்வு குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டான வாழ்வு.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் புகழ்வாய்ந்த மனிதர்களில் போனபர்ட் நெப்போலியன் மிக்க புகழும் அதிக ஆற்றலும் வாய்ந்த மனிதனாவான்.
உண்மை உழைப்பின் மூலம் அத்தகைய உயர்ந்த நிலையை அவன் அடைந்தான்.
ஊக்கமுடைமை, தெரிந்து வினையாடல் இவற்றின் சார்பாளனாக நெப்போலியன் இருக்கின்றான்.
அவனிடம் ஒன்றும் மந்திர தந்திரங்கள் இல்லை.
அற்புதங்கள் இல்லை.
உறுதியுடனும் திட்டத்துடனும் காலம் அறிந்து நடப்பான்.
அவன் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பது அவனுக்குத் தெரியும்.
ஆகவே அவன் குறிக்கோளை நோக்கிப் பறந்து சென்றான்.
தன் உயிரையே பயணம் வைத்து அதன் முடிவுக்காகப் பாடுபட்டான்.
என்ன செய்ய வேண்டு மென்று தீர்மானிக்கிறானோ அந்தத் தீர்மானத்தைத் தன் முழுப் பலத்தையும் முழுச் சத்தியையும் கொண்டு நிறைவேற்றினான்.
அவன் அறுபது போர்களில் போரிட்டான்.
ஒவ்வொரு வெற்றியுமே ஒரு புதிய ஆயுதமாக இருந்தது எனக் கூறுபவர் அறிஞர் எமர்சன்.
சின்னய்யா மிகச் சிறந்த நிர்வாகி.
அவரது திறமையால் தான் தினத்தந்தி மிகப் பெரும் வளர்ச்சியை அடைந்தது.
எப்போதும் சுறுசுறுப்புடன் இயங்கிக் கொண்டு இருப்பார்.
விற்பனையில் தினத்தந்தி மிகப் பெரிய சாதனை படைத்திருக்கிறது என்றால், அதற்குச் சின்ன அய்யாவின் கடும் உழைப்புத்தான் காரணம்.
நேரு இறந்தபோது தினத்தந்தி லட்சம் பிரதிகள் விற்பனையானது.
அது அப்போது மிகப் பெருஞ்சாதனை.
அச்சிடுவது, எல்லா ஊர்களுக்கும் அனுப்புவது, விற்பனையைக் கண்காணிப்பது என்பதெல்லாம் மிகப் பெரும்பணி.
சிவந்தி ஆதித்தன் பற்றிக் கூறுபவர் தினந்தந்தி இதழின் மேனாள் ஆசிரியர் சண்முக நாதன் அவர்கள்.
பா.
சிவந்தி ஆதித்தன் அவர்கள் குறள் காட்டும் வினைத்திட்பர் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாய் விளங்கியவர்.
துன்பம் உறவரினும் செய்க, துணிவாற்றி இன்பம் பயக்கும் வினை குறள்.
நாம் எத்தகைய வினைகளைச் செய்ய முற்படுதல் வேண்டும்?
புகழும் பெருமையும் கிட்ட வேண்டும்.
சுருங்கச் சொன்னால் இன்பமாகிய பயன் கிடைக்கும் வினைகளையே செய்ய வேண்டும்.
எத்தகைய வினைகளைச் செய்யக் கூடாது?
இழிவு தரும் வினையாக இருக்கக் கூடாது.
பிறரைத் துன்புறுத்தி அழச் செய்யும் வினையாக இருக்கக் கூடாது.
பெற்ற புகழையும் கெடுக்கும் வினையாக இருக்கக் கூடாது.
நன்மை பயவா வினையாக இருக்கக் கூடாது.
ஆக்கம் கெடுக்கும் வினையாக இருக்கக் கூடாது.
நம் வளர்ச்சியைக் கெடுக்கும் எவ்வினையையும் செய்யக் கூடாது.
நல்ல வினை செய்யும் போதும் துன்பம் வரலாம்.
தீய வினை செய்யும் போதும் துன்பம் வரலாம்.
தீய வினையால் தீமைதான் விளையுமே தவிர்த்து ஒருக்காலும் நன்மை கிட்டப் போவதில்லை.
ஆகவே, தீமை தரும் தீய வினைகளைத் துன்பப்பட்டு, துயரப்பட்டு, பெருமுயற்சி செய்து, ஏன் மேற்கொள்ள வேண்டும்?
தானே வீழத் தானே குழிதோண்டிக் கொண்ட அறிவற்ற செயல்தானே!
உடையில்பட்ட தூசியைக் கையால் தட்டி விட்டு நடப்பது போல் செயல்பட வேண்டும் வினையில் வருந்தக் கூடாது.
துணிவு துணை செய்யும், ஊக்கமது கைவிடேல் என்பது பாட்டி காட்டிய பாதை.
போர்க்களத்தில் பட்ட புண் வெற்றி விழாவில் புகழின் கண்களாக மதிக்கப் படும்.
போர்க்குறிக் காயமே புகழின் காயம், யார்க்கது வாய்க்கும் என்கிறது மனோன்மணிய நாடக நூல்.
நாட்டு விடுதலைப் போரில் கலந்து கொண்டவர்கள்.
போராடுகிறார்கள்.
காட்டில் சீதை மானைக் கண்டு பிடித்துத்தர வேண்டுகிறாள்.
இலக்குவன் அது மாய மானாக இருக்கும் என ஐயப்படுகிறான் இராமபிரான் அப்படி எண்ணவில்லை.
துன்பம் வந்தால் வரட்டும்!
இன்பம் பயக்கும் வினையைத் துணிந்து செய்!
எனைத்திட்பம் எய்தியக் கண்ணும் வினைத்திட்பம் வேண்டாரை வேண்டது உலகு குறள்.
எது வேண்டாரை உலகம் வேண்டாது?
வினைத் திட்பம் வேண்டாரை உலகம் வேண்டாது.
அப்படியானால், உலகம் நம்மை விரும்பிப் போற்ற வேண்டுமானால், நாம் விரும்பும் விருப்பம் வினைத் திட்பமாக இருக்க வேண்டும்.
நான் செய்யப் போகும் தொழிலைப் பற்றி நன்கு படித்திருக்கிறேன்.
தொழில் நுட்ப அறிவு மிகுதியும் எனக்குண்டு!
தொழிலைப் படித்த பணியாளர்கள் தேவையான அளவு உள்ளனர்.
நான் தேர்ந்தெடுத்துள்ள இடம் தகுதியான இடம், செப்பமான இயந்திரங்களும் வாங்கி விட்டேன்.
பொருள் வளத்திற்கும் குறையவில்லை.
முறையான அனுமதியும் பெற்று விட்டேன்.
புதிய தொழில் போட்டி எப்படி இருக்குமோ?
என்னென்ன தடை வருமோ?
எல்லாரும் நம்பிக்கைக்கு உரியவர்களாக இருப்பார்களா?
இயந் திரத்தில் கோளாறு ஏற்பட்டால் பேரிழப்பு நேருமே என்ன செய்வது என்று வள்ளுவரைக் கேட்டேன்.
வள்ளுவர் உன்னிடம் எல்லா வாய்ப்பும் இருக்கிறது என்று சொன்னாயே?
ஆம் அவை அனைத்தையும் வைக்கும் பாத்திரம் உன்னிடம் இல்லையே என்றார்.
எனக்குப் புரியவில்லை.
அவரே தொடர்ந்தார்.
வினைத்திட்பம் உன்னிடம் இல்லையேல் நீ செய்யும் தொழிலே உன்னை விரும்பாது.
தொழிலாளரும் விரும்பார்.
பிற பொருள் களும் உன்னிடம் தங்க விரும்பாது.
நாடும் விரும்பாது!
உலகமும் விரும்பாது என்று அழுத்திக் கூறினார்.
அவர் கருத்து என் மனத்தில் ஆழப் பதிந்தது.
வினைத் திட்பத்தை உருவாக்கிக் கொண்டேன்.
தொழிலில் முழு ஈடுபாடு கொண்டேன்.
தொழில் வளர்கிறது என் நிலையும் உயர்கிறது.
படிப்படியே என்னை விரும்புவோர் தொகையும் பெருகி வருகிறது.
தொடர்புடையவர்களை எல்லாம் வினைத் திட்பத்தைக் கடைப் பிடிக்க வேண்டி வருகிறேன்.
நம் முழுமுதல் விருப்பம் வினைத்திட்பமாக இருக்கட்டும்!
செயலில் காட்டும் உறுதியே மனித வளர்ச்சியை உறுதிப்படுத்தும்.
ஊக்கமும் உள்வலியும் உண்மையில் பற்றுமில்லா மாக்களுக்கோர் கணமும் கிளியே வாழத்தகுதி உண்டோ?
எனக் கவிஞர் பாரதியார் வினைத் திட்பம் வேண்டா வீணரை விரும்பாது பாடி குறட்கருத்திற்கு வலிமை சேர்க்கிறார்.
வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம் செயலுக்கு வரும் தடையை நீக்குக!
.
வினை செயல் வகை வினையும் வாழ்வும் இணைபிரியாதவைகள் ஒன்றுக்கு ஒன்று உற்ற துணை ஆகின்றன.
செய்யும் தொழில் செம்மையாய் இருக்குமிடத்து, வாழ்வு வலுக்கிறது.
உயிர் உறுதி பெற்றிருக்கு மிடத்து உழைப்புக்குக் குறையொன்றுமில்லை.
உயிரும் உழைப்பும் ஒன்றையொன்று அனுசரித்து ஓங்கி வருகின்றன.
உயிர் நீங்குங்கால் திடமுடைய தேகமும் தானே நின்று விடுவது வெளிப்படை.
இவ்விதிக்குச் சான்று சரீர வாழ்வில் பெரிதும் காணலாம்.
ஆனால் உழைக்கும் வகை தெரியாது அல்லது சோம்பித் திரிந்து உடலையும் உயிரையும் அறவே சீர் குலைத்துக் கொள்வாரும் உளர்.
சரீரித்தைச் சிரமப் படுத்தாது வைத்திருப்பது அதைப் பேணுதற்கு உற்ற உபாயம் என்று பலர் கருதுகின்றனர்.
உண்பது போன்று உழைப்பதும் உடல் நிலைத்திருப்பதற்கு இன்றியமையாதது என்பதை அன்னவர் அறிகிறார்கள் இல்லை.
தேகவலிவு குன்றுவதும் வியாதி வருவதும் பெரும்பாலும் வேலை செய்யாமை யாலேயாம்.
திடகாத்திர முள்ள தேகமும் நெடிது சும்மா கிடத்தப் படும்போது முடமாகின்றது.
உணவை மட்டும் மட்டுக்குமிஞ்சிப் புசித்து விட்டு உழைப்பு ஒன்றும் இல்லாதவர்களுக்கு ஆயுள் சுருங்கி விடுகிறது.
வேலை செய்யாத உடல் வாழ்வுக்கு உரியதன்று என்பது நானாவிதங்களில் நிரூபிக்கப்படுகிறது.
சுவர் இருந்தால்தானே சித்திரம் எழுத முடியும்.
அவ்வாறே நல்வாழ்வுக்குச் சாதகமாய் இருப்பது திறம் படைத்த தேகம்.
பின்பு அதன் மூலம் மனவலிமை பெற வேண்டும்.
ஒரு தேசிய லட்சியத்தின் தூய்மைக்கும் மேன்மைக்கும் தக்கவாறு அத் தேசம் அழியாத் தன்மையுறுகிறது.
இக் கருத்தை ஒட்டியேதான் தர்மம் யாண்டும் தலை காக்கும் என்று சொல்லப்பட்டிருக்கிறது.
ஆதலால், இவ்வையகத்தில் எந்நாளும் வாழ்ந்திருக்க விரும்பும் சமுதாயம் நல்வழியில் ஓயாது உழைக்க வேண்டும்.
நன்னெறியைக் கடைப் பிடிக்க வேண்டும்.
எப்போதும் நமக்கு நாமே ஏன்?
?
என்பதை அறிவதே மிக முக்கியமாகும்.
எப்படி என்பதைத் தெரிந்து கொண்ட எந்த மனிதனும் தனக்கு ஒரு வேலையைக் கட்டாயம் தேடிக் கொள்வான்.
ஆனால், ஏன் என்பதைத் தெரிந்து கொண்டவனோ தொழிலைத் தலைமை ஏற்று நடத்தும் உரிமையாளனாக ஆகிவிடுவான்.
செய்வனவற்றைத் திருத்தமாக நன்றாகச் செய்ய வேண்டும்.
குப்பை கூட்டுவது, பாத்திரம் துலக்குவது, சிறிய வேலையாக இருக்கலாம்.
ஆனால் அப்பணியிலும் செய்பவர் திறமையானவரா?
நல்ல பண்பாளரா?
கடமை உணர்வு உடையவரா?
என்பதைப் பணியைப் பார்த்தே தெரிந்து கொள்ள இயலும்.
இருபது வயது நிரம்பிய இளைஞன் குறைந்தது ஓராண்டாவது வணிகத்துறையில் நேரடியான விற்பனையாளனாகப் பணிபுரியும் வாய்ப்புப் பெற்றால் நல்லது.
வீட்டுக்கு வீடு சென்று பொருள்களை விற்பனை செய்தால், செய்யும் வணிகத்திற்கு ஏற்ப ஊதியமும் கிட்டும்.
அதை விட நாட்டை, நாட்டு மக்களைப் பற்றிக் கிடைக்கும் பட்டறிவு மிக அதிகமாகும்.
வீட்டுக்கு வீடு சென்று பொருள்களை நேரடியாக மக்களைச் சந்தித்து விற்பனை செய்வது ஒரு பெரிய நுண்கலையாகும்.
அது புதைந்து கிடக்கும் பொன்னைத் தோண்டி எடுப்பதற்கு ஒப்பானதாகும்.
பல்வகை உணர்வுகட்கு ஆட்பட வேண்டியது ஏற்படும்.
எதிர்பாரா வியப்பும் மகிழ்ச்சியும் நிறைவும் ஏற்படலாம் அடுத்த நொடியில் எதிர்மாறான ஏமாற்றம், கவலை, தோல்வி ஏற்படலாம்.
எல்லாரிடமிருந்தும் எல்லாவற்றிலும் இருந்தும் பாடம் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
ஒவ்வொரு வீடும், ஒவ்வொரு நாளும் ஒன்று போல் இருப்பதில்லை.
விற்பனைக்குக் கொண்டு செல்லும் பொருள்களை வேண்டாம் என்று சொல்வதில் கூட எண்ணற்ற வகை உண்டு.
மக்களிடையே பழகவும் நமது திறமையை வளர்த்துக் கொள்ளவும் பெரிய வாய்ப்பாக அப்பணி அமையும்.
படிப்பறிவை விட, பட்டறிவே செயலில் மேம்படத் துணை நிற்கும்.
ஒரு நிறுவனத்தின் விற்பனைப் பகுதி மேலாளராக இருந்து வந்தவர் ஓய்வு பெற்று விட்டார்.
உரிமையாளர் அந்தப் பதவிக்கு ஐந்தே ஆண்டு அந்நிறுவனத்தில் எழுத்தராகப் பணிபுரிந்த இளைஞர் ஒருவரைப் பணியமர்த்தம் செய்தார்.
உரிமையாளரின் இந்தச் செயலை நிறுவனத்தில் பணிபுரியும் பலர் விரும்பவில்லை.
அவனை விட பணிமூப்பு உடையவர்கள் முப்பது பேர் அங்கே பணிபுரிகிறார்கள்.
ஆகவே மூத்தவர்கள் அனைவரும் உரிமை யாளரிடம் தங்கள் எதிர்ப்பைத் தெரிவித்தனர்.
உரிமையாளர் அவர்கள் அனைவரையும் அழைத்தார்.
உங்கள் எண்ணத்தை நான் நன்கு அறிவேன்.
நம் நிறுவனத்தில் அவன் வேலைக்குச் சேர்ந்தபின் பல தேர்வுகள் எழுதி வெற்றி பெற்றுள்ளான்.
விற்பனைப் பிரிவின் பதவிக்குத் தன்னை முழுத்தகுதி உடையவனாக ஆக்கி இருக்கிறான்.
அதற்காகத் தன் ஊதியத்திலிருந்தே செலவளித்துப் படித்துள்ளான்.
கடந்த ஆண்டு வணிக வளர்ச்சி பற்றி மொத்தம் இருபத்து மூன்று கருத்துகள் சொல்லப்பட்டன.
அவற்றில் பதினெட்டுக் கருத்துகள் அவனாலே சொல்லப்பட்டவை.
அந்தக் கருத்துரு ஒன்றின் மூலம் நம் நிறுவனத்திற்கு வருவாய் மிகப் பெருகி இருக்கிறது.
ஆகவே, நிறுவனத்தின் வளர்ச்சியையும், மனிதனின் தன்னம்பிக்கை யையும் கவனிக்கும் போது, அவன் உங்களுக்கெல்லாம் வெகுதூரம் மேலே போய்விட்டான்.
அவனை விற்பனைப் பிரிவு மேலாளர் ஆக்குவது தவிர்க்க முடியாதது ஆகும் என விளக்கம் அளித்தாராம்.
வயது மூப்பு ஒரு தனித் தகுதி ஆகிவிடாது.
பல ஆண்டுகளுக்கு முன் அமெரிக்காவின் சான்பிரான்சிக் கோவுக்கும் ஒக்லாந்பேக்குக்கும் இடையே ஒரு பெரிய பாலம் கட்டப்பட்டது.
பாலத்தின் நீளம் கி.
மீ.
பாலம் கட்டி முடிக்கத் திட்டமிட்டது ஐந்து ஆண்டு.
பூசிய நாளையும் குறித்தார்.
வண்ணம் பூசுவதற்கு ஆணை கொடுத்தார்.
சூழ்ச்சி முடிவு துணிவெய்தல் அத்துணிவு தாழ்ச்சியுள் தங்குதல் தீது குறள்.
ஆராய்ச்சி ஆராய்ச்சியாகவே இருந்தால் பயனில்லை.
ஆராய்ச்சியின் பயன் திட்டமான முடிவு எடுப்பதாக இருக்க வேண்டும்.
இஃது அடுத்த நிலை, முடிவெடுத்தால் விரைவில் செயலில் இறங்கி விடல் வேண்டும்.
அதுவே அதற்கு அடுத்த நிலை.
ஆராய்ச்சியும் வீண் முடிவு செய்ததும் வீண் துணிவு கொண்டதும் வீண் காலம் நேரம் மட்டுமன்று பொருளும் வீண்தானே!
ஆராய்ந்து துணிவுக்கு வருக!
துணிவை உடன் செயற் படுத்துதல் நல்லது!
காலம் தாழ்த்துவது தீது!
.
சூழ்நிலைகள் சரியாய் இல்லாவிட்டால் எத்தகைய முயற்சியும் பலன் அளிக்காமல் போகலாம்.
மனிதனுக்கு மீறிய சக்திகள் உண்டு என்பதை மறக்கக் கூடாது.
ஒருவன் இதை எல்லாம் எண்ணாது.
வீம்பாக ஒரு காரியத்தைத் தொடங்கி நடுவில் அதனைக் கைவிடும்படி நேர்ந்தால் பிறர் எள்ளி நகையாடுவர் .
ஒரு காரியத்தைச் செய்தால் அதன் விளைவு என்ன உண்டாகும்.
இல்லாவிட்டால் என்ன ஆகும் என்று நன்கு ஆராய்ந்த பின்னர் ஒரு செயலை மேற் கொள்ளவோ, விடவோ வேண்டும் .
தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால தூங்கற்க தூங்காது செய்யும் வினை குறள்.
உலகில் ஒவ்வொரு வினையும் வெவ்வேறு தன்மை உடையதாகும்.
செய்யும் முறையிலும் செய்யும் காலத்திலும் செய்ய எடுத்துக் கொள்ளும் நேரத்திலும் வேறுபாடு இருக்கலாம்.
வீட்டுக் கூறையில் தீப்பற்றி எரிகிறது என்றால் எவ்வளவு விரைந்து அணைக்க முடியுமோ அவ்வளவு விரைந்து செயல்பட வேண்டும்.
அது போன்று விரைந்து செய்ய வேண்டிய பணிகளை விரைந்து செய்து விட வேண்டும்.
குடியிருக்க வீடு கட்ட வேண்டும் என்றால் இடத்தேர்விற்கே நாள் ஆகலாம்.
பதிவு செய்து உரிமை பெறச் சில நாள்கள் ஆகலாம்.
தொகை சேர்க்க வேண்டும், வரைபடம் வரைய வேண்டும்.
நகராட்சி மன்ற, நகரமைப்பு அலுவலர் அனுமதி பெற வேண்டும்.
பொறுத்து இருந்தே அறுவடை செய்ய முடியும்.
விதைத்தால் விளையும் காலம் வரைப் பொறுத்து இருந்தே அறுவடை செய்ய இயலும்.
படிக்கும் மாணவன் எவ்வளவு மதியுடையனாய் இருந்தாலும் அடுத்த மேல்வகுப்பு செல்ல ஓராண்டுக் காலம் பொறுத்தாக வேண்டும்.
திருமணம் ஆகிக் கருவுற்ற பெண் மகப்பேறு பெறப் பத்துத் திங்கள் பொறுத்தாக வேண்டும்.
அவசரப்பட முடியாது கூடாது.
நன்றாகச் சிந்தித்து அவசரப்படாமல் ஆர அமரச் செய்ய வேண்டிய செயல்களைப் பொறுமையுடன் நிதானமாகச் செய்து பழகிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஆனால், எல்லாச் செயல்களையும் அப்படிச் செய்ய எண்ணக் கூடாது.
உடன் செய்ய வேண்டிய வினை எவை?
அவசரம் இன்றி அல்லது காலம் தாழ்த்திச் செய்ய வேண்டிய வினைகள் எவை?
என்பதை இயல்பாகவே முடிவெடுக்கும் திறன் ஒவ்வொருவருக்கும் இருக்க வேண்டும்.
அதிலும் பெரிய பெரிய பொறுப்புகளில் அமர்ந்திருப்போர் மிகத் தெளிவுடன் திட்டமிட்டு முடிவெடுக்க வேண்டும்.
சில வேளைகளில் நொடிப் பொழுது காலத் தாழ்வு கூட பேரிழப்பை உருவாக்கி விடும்.
அதுபோல் சில பணிகளில் நொடிப் பொழுது அவசரம் கூட பெரிய வீழ்ச்சியை உண்டாக்கிவிடலாம்.
ஆகவே, காலம் தாழ்த்திச் செய்ய வேண்டிய வினையைக் காலம் தாழ்த்தியே செய்க!
உடனே செய்ய வேண்டிய வினையை உடனே செய்க!
என்பதைத் தக்க காலத்தே எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.
எல்லா வகையாலும் செயல்படுபவர் தகுதிக்கும், வலிமைக்கும் ஏற்ற நிலையில் இயல்பாய்ச் செய்து முடிக்கும் செயல்களும் உண்டு!
நம் தகுதிக்கு ஏற்ற வினையைத் தேர்ந்தெடுத்து, கால நிலை அறிந்து, இடப்பொருத்தம் அறிந்து செயல்படுகிறோம்.
அவ்வினை நாம் எதிர்பார்த்தபடியே நன்கு செயல்பட்டு, நற்பயனை நல்கு மாயின் எல்லா வழியிலும் நல்லதே ஆகும்.
கோடைக் காலம் மிதியடி வணிகம் செய் மின் விசிறி வணிகம் செய்!
மழைக் காலத்தில் குடை வணிகம் செய்!
மழைக்குக் குப்பாயம் விற்பனை செய்.
மழைக் காலத்தில் வீதிவீதியாகச் சென்று உப்பு வணிகம் செய்ய எண்ணாதே!
ஆடி மாதக் காற்றில் பஞ்சுவிற்கச் செல்லாதே!
நீ தூற்றப் போகும் போது காற்று வீசினால் தக்கவாறு பயன்படுத்திக் கொள்.
அது நல்லது.
அல்லது காற்றுக்குக் காத்திருந்து வீசும் போது தூற்றிக்கொள்.
ஆகவே, நம் முன்னோர் காற்றுள்ள போதே தூற்றிக் கொள் எனப் பட்டறிந்து மொழிந்தனர்.
நாம் திட்டமிட்ட படியே வினை முடிந்தால் நல்லது.
இல்லையேல் வினையை முடிப்பதற்கு ஏற்றவாறு திட்டமிட்டுச் செயல்படு.
நினைத்தபடி முடி இல்லையேல் முடிக்குமாறு நினை.
எய்தற் கரிய தியைந்தக்கால் அந்நிலையே செய்தற் கரிய செயல் குறள்.
காலம் கருதி இருப்பர் கலங்காது ஞாலம் கருதுபவர் குறள்.
எனவும் வள்ளுவர் கூறிய காலக்கணிப்பு வினை வல்லார் உள்ளத்தில் ஓடிக்கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
அய கோக்கா என்னும் இயந்திரவியல் பொறியாளர் கென்றி போர்டு நிறுவனத்தில் பணிபுரிந்தார்.
அவர் ஆம் ஆண்டு .
என்னும் சிறிய மூடுந்து ஊர்தி ஒன்றை உருவாக்கலாம் என்று ஒரு மாதிரி ஊர்தி செய்து காட்டினார்.
ஆனால் போர்டு அதை வேண்டாம் என்று ஒதுக்கிவிட்டார்.
எனினும் அயகோக்கா அதை எப்பொழுதாவது செய்ய வேண்டும் என்ற உறுதியுடன் இருந்தார்.
சில ஆண்டு கழித்துத் தாம் தொடங்கிய கிரிசுலர் நிறுவனத்தின் வழி அதனை உருக்கிப் பொருளும் புகழும் பெற்றார்.
செய்யும்வாய் நோக்கிச் செயல் புரிந்த வினை செயல்வகைக்கு ஓர் சான்றாக விளங்குபவர் அயகோக்கா.
வினைபகை என்றிரண்டின் எச்சம் நினையுங்கால் தீயெச்சம் போலத் தெறும் குறள்.
நினைவுக்கு வருகிறது.
எடுத்த செயலை நிறைவேற்றாமல் அரையும் குறையுமாய் விட்டவரை, உலகம் நினைவு கொள்ளாமல் விட்டுவிடும்.
ஆதலால், எடுத்த செயலில் இடையறவு படாமல் முயலுதல் வேண்டும் என்றார்.
வினையை தொடங்கினால் தொடர்ந்து செய்து முடிக்க வேண்டும்.
முயற்சியில் அரை குறை கூடாது.
அதுபோல் ஒருவர்க்கொருவர் அல்லது நாட்டுக்கு நாடு பகைமை ஏற்பட்டால் விரைவில் பகைவனை நண்பனாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
அல்லது போரிட்டுப் பகைவனை அழித்து வெற்றி பெற்று விட வேண்டும்.
பகைமைக்கு அடிப்படையான காரணத்தைக் கண்டறிந்து விரைவில் பேசித் தீர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இந்தியாவுடன் சீனாவும் பாகித்தானும் நடந்து கொள்வது போல் அணையா நெருப்புப் போல் அமைந்திருப்பது நல்லதன்று.
வினைக் குறையும், பகைக் குறையும் அணையா நெருப்புப் போன்றதாகும் எனத் திருவள்ளுவர் கடுமையாக எச்சரிக்கிறார்.
பகை எச்சம் தீயெச்சம் போலத் தெறும் என்பது வெளிப் படையாக விளங்குகிறது.
திருவள்ளுவருக்கு இங்கே பகை எச்சத்தைச் சொல்ல வேண்டிய தேவையில்லை.
அவர் நோக்கம் வினை எச்சம் கூடாது என்பதை மிக அழுத்தமாக வலியுறுத்தும் பொருட்டே பகை எச்சத்தை இணைத்துக் கொண்டார்.
நிலத்து உரிமையாளர்கள் வேளாண்மை செய்யும் நோக்குடன் கிணறு தோண்டினார்கள், தண்ணீரைக் காண முடியவில்லை.
அனைத்தையும் வாங்கிய இராக்பெல்லர் மேலும் ஆழமாய்த் தோண்டி, வெளிப்பட்ட நீர்மப் பொருளை ஆராய்ந்தார்.
நீர்மப் பொருள் மண் எண்ணெய் என்பதைக் கண்டார்.
அக்கிணறுகள் அவரை உலகப் பெருஞ் செல்வர்களில் ஒருவராய் ஆக்கியது.
அரை குறையாய் விட்டவர்கள் ஆளையே காணோம்.
செய்யத் தக்க வினைகள் அல்லாதவற்றைச் செய்வதால் கேடு உண்டாகும்.
அவ்வாறே செய்யத் தக்க வினைகளைச் செய்யாமல் விடுவதாலும் கேடு உண்டாகும்.
ஆகவே, செய்யத் தக்க வினை களையே செய்ய வேண்டும் என்னும் தெளிவான உறுதி வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் தகுதிக்குப் பொருந்தாத வினை களைச் செய்ய எண்ணுதல் கூடாது.
தன்னிடத்தில் உள்ளதாம் பொருளின் அளவை அறிந்து வினை செய்யாதவன் வாழ்க்கையில் வளம்பெற இயலாது.
முழுமையாக நிறை வேறத்தக்க இடம் கண்டால் அல்லாமல் எவ்வினையையும் தொடங்கவும் கூடாது.
தொடங்கும் முன்பே இவ்வினையை நிறைவேற்றுதல் எளிது எனக் கருதி எவ்வினையையும் குறைவாக மதிப்பிட்டு விடவும் கூடாது.
எவ்வினை ஆயினும் செய்யத் தொடங்கு முன்னரே நன்றாக எண்ணிச் செய்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறு அன்றிச் செய்யத் தொடங்கிய பின் எண்ணிக் கொள்ளலாம் என்று எண்ணினால் அது தவறான அணுகுமுறை ஆகும்.
என்பதாகும்.
எண்ணாமல் வினை செய்ய முற்படாதீர்!
எண்ணிய செய்க!
எப்படி எண்ண வேண்டும்?
இருள் தீர மயக்கம் நீங்க எண்ண வேண்டும்?
வினையை மட்டும் எண்ணினால் போதுமா?
போதாது.
பொருளையும் வினையையும் மட்டும் எண்ணினாலும் போதாது.
அதனோடு கருவியை யும் எண்ண வேண்டும்.
காலத்தையும் எண்ண வேண்டும் இடத்தையும் எண்ண வேண்டும்.
ஆகவே நாம் உணர வேண்டியது.
இருள்தீர எண்ணிச் செயல் வேண்டும் என்பதை வள்ளுவர் கட்டளையாக ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
இப்பாடல் குறளை உள்வாங்கிப் படைத்தது போல் அமைந்துள்ளது.
முடிவும் இடையூறும் முற்றியாங்கெ ய்தும் படுபயனும் பார்த்துச் செயல் குறள்.
இந்த வினையை இப்பொழுது தமக்கு இருக்கும் ஏந்துகளைப் பயன்படுத்தி முயன்று செய்தால் நிறைவேற்றிவிட இயலுமா?
என்பதையும் தக்க வழியில் ஆராய வேண்டும்.
செயல்படும் போது என்னென்ன இடையூறுகள் ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது என்பதையும் ஆராய வேண்டும்.
பயன் என்னாது படுபயன் பார்த்துச் செய்ய வேண்டுகிறார் வள்ளுவர்.
செயல் முடிவு, செயல் தடை, முடிவின் பயன் என்பவற்றை எண்ணிப் பார்த்தே எச்செயலையும் செய்ய வேண்டும்.
நல்லவும் தீயவும் நாடி, நாயகற்கு எல்லையில் மருத்துவன் இயல்பின் எண்ணுவார் ஒல்லை வந்து உறுவன உற்ற பெற்றியின்!
ஓர் ஊரிலிருந்து புறப்படுமுன் செல்ல வேண்டிய ஊரைத் திட்டப்படுத்திப் பயணச் சீட்டை முன்னரே எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஊர்தி புறப்படவே சில வேளைகளில் கால தாமதம் ஏற்படலாம்.
இடையில் எத்தனையோ தடை நேர வாய்ப்பு உள்ளது.
அப்படி ஏதாவது நேர்ந்தாலும், அத்தடை கண்டு அஞ்சாது, தயங்காது செல்ல வேண்டும்.
பயணம் வீண் செலவுப் பயணமாக அமையாது.
நற்பயன் நல்கும் பயணமாகவும் இருக்க வேண்டும்.
ஆற்றைக் கடக்க வேண்டும் கடப்பதால் என்ன பயன்?
கடக்க முடியுமா?
ஆற்றின் ஆழம் தெரியுமா?
ஆழம் தெரியாமல் கால் வைக்கலாமா?
எண்ணிச் செய்வது தானே அறிவுடைமை!
செயல் முறை.
செய்வினை செய்வான் செயல்முறை அவ்வினை உள்ளறிவான் உள்ளம் கொளல் குறள்.
தொழிலைப் புதிதாகத் தொடங்குபவர் அறிவாளியாக இருக்கலாம்.
தாம் செய்யப் போகும் தொழிலைப் பற்றிய விவரங்கள் எங்கெங்கே கிட்டுமோ அங்கெல்லாம் சென்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அது தொழிலில் எதிர்பாராது ஏற்படும் சிக்கல்களை எதிர் கொள்ளவும், வினையை வெற்றியாக முடிக்கவும்.
மிகுந்த பயன் பெறவும் நல்ல துணையாகவும் வழிகாட்டியாகவும் அமையும்.
ஆகவே, அச்செயலை முன்னரே செய்து அதன் உட்கூறுகளை எல்லாம் அறிந்த ஒருவன் கருத்தை முதற்கண் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அதுவே, எடுத்த செயலை வெற்றியாகச் செய்து முடிக்க வேண்டியவர் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய முறையாகும்.
உள்ளறிவான் என்பதற்கு, முன் செய்து போந்தவன், அவன் கருத்து, அவன் செய்து போந்த உபாயம்.
சேக்சுப்பிரியர் தரையில் நின்று கண்ட திருவிழாக் காட்சியை, நான் அவர் தோளில் நின்று காண்கிறேன் என்கிறார் அறிஞர் பெர்னாட்சா.
ஆம் சேக்சுப்பிரியன் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஆழமாகப் படித்து நிறை குறை கண்டவர் பெர்னாட்சா.
பெர்னாட்சாவின் படைப்புகளுக்கு சேக்சுப்பிரியரின் படைப்புகள் அடித்தளம் ஆகும்.
ஆகவேதான் அவ்வாறு உரைத்தார்.
வழி தெரிந்தவரின் பின்னே நடந்தால், மயக்கமோ, தடுமாற்றமோ இன்றி இனிதே பயணம் செய்யலாம்.
அன்பரே!
தாங்கள் புதிய சாதனைகளைக் கண்டு பிடித்துள்ளீர்கள்.
அவற்றுள் மிகச் சிறந்த கண்டு பிடிப்பு யாது என்று ஒருவர் கம்பர் டேவியிடம் கேட்டார்.
நான் கண்டு பிடித்த மிகச் சிறந்த சாதனை மைக்கேல் பாரடே தான் என விடை அளித்தார்.
தக்கவர்களை வழிகாட்டியாய்க் கொண்டவர்கள் எல்லாம் தாம் மேற்கொண்ட தொழிலில் வியத்தகு சாதனை படைத்துள்ளனர்.
அதனால் தான் தாய் எட்டடி தாவினால் குட்டி பதினாறு அடி தாவும் என்னும் பழ மொழி எழுந்தது.
வினையால் வினையாக்கிக் கோடல் நனைகவுள் யானையால் யானையார்த் தற்று குறள்.
கடைக்குச் சென்று ஒரு பொருளை வாங்கி வருமாறு தாய் கூறுகிறாள்.
புறப்படுமுன் மைந்தன் அதனோடு வேறு ஏதேனும் வாங்கி வர வேண்டுமா?
என மைந்தன் நினைவு படுத்தத்தாய் வேறு சில பொருள் களையும் சேர்த்து வாங்கிவரக் கூறுவதும் உண்டு!
வழிபாடு செய்யத் திருக்கோயிலுக்குச் செல்கிறோம் அங்கே ஒரு பெரியவரின் பொழிவு நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது.
பொழிவு கேட்ட நிறைவு இறை வழி பாட்டில் மிகு நிறைவை உண்டாக்குகிறது.
மாலை வேளையில் பயிற்சியின் பொருட்டு நடக்கச் செல்கிறோம்.
கையில் பையும் எடுத்துச் செல்கிறோம்.
வரும் வழியில் உள்ள கடையில் காய்கனி வாங்கி வருகிறோம்.
ஒரு நடைச் செலவில் இருவினைகள் நிகழ்கின்றன.
ஒரு கல்லில் இரு மாங்காய் என்னும் பழமொழி மூலம் ஒரு முயற்சி இரண்டு பணி செய்யும் தேர்ச்சியை உணர்த்துகிறது.
தமிழக மேனாள் முதலமைச்சர் ம.
கோ.
இரா அவர்கள் கப்பல் வாங்கச் சப்பான் நாடு சென்ற போது, தம் உடல் நலனையும் ஆய்வு செய்து கொண்டார்.
அதுபோல் இருதய அறுவைக்காக அமெரிக்கா சென்றிருந்த மேனாள் குடியரசுத் தலைவர் செயில் சிங் அவர்களுடன் சென்றிருந்த மருத்துவருக்கும்.
அதே நாளில் அதே மருத்துவமனையில் அறுவை மருத்துவம் செய்யப்பட்ட தாம்.
இவையெல்லாம் வினையால் வினை ஆக்கிக் கொள்ளும் உத்தியாகும்.
பழகிய யானையைக் கொண்டு பழகாத மதங்கொண்ட யானையைப் பற்றிக் கொள்வது பெரிய உத்தியாகும்.
என இகல் என்னும் அதிகாரத்திலும் தனக்குத் தக்க துணையோ இல்லை.
ஆனால் பகையோ இரண்டு உள்ளது.
பகை நட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் தகைமைக்கண் தங்கிற் றுலகு குறள்.
இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும் இகலென்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெடின் குறள்.
ஆகும்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் வாழ்வில் செய்வதற்கு அரிய செயல் நல்லவர்களோடு நட்புக் கொள்ளுதல் ஆகும்.
நட்புக்கு இணையான பாதுகாப்பு நல்கக் கூடியதும் எதுவும் இருக்க முடியாது.
நண்பராய் அமைந்தவர்கட்கு எந்தெந்த வகைகளில் எல்லாம் நன்மை செய்ய முடியுமோ அத்தகைய நன்மைகளைச் செய்வதும் நட்பாளர்களின் கடமையாகும்.
ஒரே நேரத்தில் உற்ற நண்பன் ஒருவன் நம்மிடம் ஒரு நன்மையை எதிர்பார்த்துக் கொண்டு இருக்கிறான்.
அதே வேளையில் நம்மிடம் நெடு நாளாகப் பகைமை பாராட்டி வருபவன் ஒருவனுக்கும் ஒரு நெருக்கடி ஏற்பட்டுள்ளது.
அவன் நம் தொடர்பில் இல்லாததால் உதவி கேட்கத் தயங்கிக் கொண்டு இருக்கிறான்.
நாம் நினைத்தால் அவன் துன்பத்தை எளிதில் நீக்கி விட இயலும்.
ஆனால் அவனோ நம் உதவியை நாடி வரவில்லை.
இப்பொழுது யாருக்கு உதவ வேண்டும்.
இருவருக்கும் உதவ வேண்டும்.
யாருக்கு விரைவாக முதலில் உதவ வேண்டும்?
திருவள்ளுவர், நண்பர்கட்கு நன்மை செய்யத் தேவை இல்லை எனவும் கூறவில்லை.
நண்பர்கட்கு நன்மை செய்வதில் சிறிது காலத்தாழ்வு ஏற்பட்டாலும் குற்றமில்லை.
அண்டை அயலாரிடம் பகைமை இன்றி இருப்பதால் கிட்டும் வாய்ப்புக்களும் மிகுதி.
கிட்டும் நிறைவும் தனிச் சிறப்புடையது.
ஆகவே ஒவ்வொருவரும் பிறரிடம் பகைமை பாராட்டாது வாழ முயலவேண்டும்.
பகைவரை உடையவன் அமைதியாக நிறைவாகப் பணி செய்ய இயலாது என்பதுடன் நிறைவாகத் தூங்கி, ஓய்வெடுத்துக் கொள்ளக் கூட இயலாது.
எப்பொழுதும் அச்சத்துடனும் கவலையுடனும் அல்லது குழப்பத்துடனும் அல்லது சினத்துடனும்தான் இருக்க முடியும், பணி செய்யவும் முடியும்.
ஆகவேதான திருவள்ளுவர் ஒட்டாமல் இருப்பவரை மிக விரைந்து ஒட்ட வைத்துக் கொள்ள வேண்டுகிறார்.
இக் குறட்பாவிற்குத் தமிழ்க் கா.
சு.
நாமக்கல் வெ.
இராமலிங்கனார் தம்மிலும் வலிமை மிகுந்தவர்கள் தம்மீது பகை கொண்டு வந்து விட்டால், அவர்களை எதிர்ப்பது மூடத்தனம்.
அதற்காக அவர்களைப் பிறர் குறை கூறினாலும் பொறுத்துக் கொள்வார்கள் என உரை கூறுகிறார்.
கனக சுப்புரத்தினம்.
மாணிக்கவாசகன்.
சிற்றரசர், குடிமக்கள் நடுங்குவது கண்டு, தூதுவரின் பேரரசரைப் பணிந்து கொள்வர் என்கிறார் வ.
சுப.
மாணிக்கனார்.
பரமசிவம்.
இளங்குமரனார்.
திருக்குறள் ஆழங்காண முடியா ஆழ்கடல்.
ஆகவே, குறள் கடலுள் அறிஞர்கள் முத்தெடுத்து வழங்கிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதற்குச் சான்றாய் விளங்கும் குறட்பாக்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
உலகில் வினை செயல் வகையில் வியத்தகு திறனும், நுட்பமும் கைவரப் பெற்றவர்களும் இருப்பர்.
அத்தகையவர்கள் தனித் தன்மை உடையவர்கள் அவர்கட்கு பிறர் துணை தேவைப்படாது.
ஆனால் வினை செயல் வகையில் திறமையும், தெளிவும் இல்லாதவர்களும் உலகில் இருப்பர்.
அவர்கள் வினைசெய்வதில் ஊக்கம் கொள்வதற்கு மாறாக, அஞ்சி நடுங்குவார்கள்.
வினைக் குறையர், குறையை உணர வேண்டும்.
குறை நீக்கப் பெரியார் துணையைத் தேடிக் கொள்ள வேண்டும்.
அப்படியானால் அச்சம் அகலும்.
ஊக்கம் உடைமை ஆகும்.
அமைச்சர் செல்வதே பெரும்பான்மை.
புலவர் சென்றதற்கு ஔவையார் அதிகமான் பொருட்டுத் தொண்டைமானிடம் தூது சென்றதை எடுத்துக் காட்டாகக் கொள்க!
தூது என்னும் சொல் தூதுச் செய்தியையும் அதனைச் சொல்வாரையும் குறிக்கும்.
வகுத்துரைப்பார், வழியுரைப்பார் எனத் தூதுவர் இருவகையர்.
வேற்று நாட்டு அரசன், கேட்கும் வினாக்கட் கெல்லாம் விடையிறுக்கும் அறிவாற்றலும் உரிமையும் பெற்றவர் வகுத்துரைப்பார் எனப்படுவர்.
அவ்வாறு அன்றிச் சொல்லி விடுத்த செய்தியை மட்டும் சொல்பவர் வழியுரைப்பார் எனச் சுட்டப் படுவர்.
இற்றைக் காலத்தில் உலக நாடுகள் பல்வேறு காரணங்களால் ஒன்றோடு ஒன்று பின்னிப் பிணைந்தே இயங்க வேண்டியுள்ளது.
ஒவ்வொரு நாடும் பிற நாடுகளிலிருந்து, கொண்டும், பிற நாடுகளுக்குக் கொடுத்துமே இயங்கி வருகின்றன.
அவ்வாறுதான் இயங்க வேண்டியுளது.
ஒவ்வொரு நாட்டின் ஆட்சியிலும் முக்கிய பங்கு ஏற்றுச் செயல்படும் துறை வெளியுறவுத் துறை ஆகும்.
நாடுகளில் வளர்ந்த நாடுகளும் உண்டு வளர்ந்து வரும் நாடுகளும் உண்டு வளர்ச்சி அடையா நாடுகளும் உண்டு.
இந்நிலையில் வெளியுறவைப் பெருக்கவும், ஒழுங்கு படுத்தவும், மட்டுப்படுத்தவும் வேண்டிய சூழல் ஏற்படும் பொழுதுதான் தூதுவர்களின் பணி தேவைப்படுகிறது.
உலக நாடுகளின் வளர்ச்சிக்கும், உறவுக்கும், தக்க நிலையில் பாடுபடும் பொறுப்பு வாய்ந்த தலை மக்களே தூதுவர்கள் ஆவர்.
இலங்கை சென்றார் ராவ்.
செயவர்த்தனேயைச் சந்தித்து இங்கு வாழும் தமிழர்கள் சில இலட்சம் பேர் இருக்கலாம்.
எங்கள் நாட்டில் கோடிக்கணக்கில் இருக்கிறார்கள்.
எனவே, இது உங்கள் உள்நாட்டு அரசியல் சிக்கல் அல்ல என்று ராவ் அழுத்தமாகச் சொன்னதைக் கோபத்தோடு கேட்டார் செயவர்த்தனே.
இலங்கையில் ஐக்கிய தேசியக் கட்சி, சுதந்திராக் கட்சி ஆகிய இரண்டு கட்சிகள் தான் மாறி மாறி ஆட்சிக்கு வருபவை.
இதைக் கவனிக்கச் சரியான ஆளைத்தேடும் வேலை நடந்தது.
கோ.
பார்த்த சாரதி தேர்வு செய்யப்பட்டார்.
இவர் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் படித்தவர்.
அரசியல் உருவாக்க அவையில் ஒருவராய் விளங்கிய கோபால்சாமி ஐயங்கார் அவர் களின் மைந்தர் இலங்கையில் முக்கியமானவர்கட்கு அறிமுகம் ஆனவர்.
அவர் கொழும்பு சென்று சிங்களத் தலைவர்கள் அனை வரையும் பார்த்தார்.
பலரும் அவரை அவமானப்படுத்தினார்கள்.
நிற்க வைத்துப் பேசினார்கள்.
ஆனால் அவர் அதைப் பற்றிக் கவலைப்படவில்லை.
கடைசியாகத்தான் தமிழர் தலைவர்களைப் பார்த்தார்.
தமிழர் பகுதிகளைத் தன்னாட்சி கொண்ட அமைப்பாக மாற்றினால்தான் தமிழர்கள் அமைதியாக வாழமுடியும் என்ற முடிவுக்கு வந்தார்.
அதை செயவர்த்தனே விடம் எடுத்துச் சொன்னார்.
இந்தத் திட்டத்திற்கு இணைப்பு சி என்று பெயர்.
உள்நாட்டுக் குழப்பம்.
இந்தியாவின் நெருக்கடி இரண்டையும் சமாளிக்க பார்த்த சாரதியின் திட்டத்திற்குத் தலையாட்டிய செயவர்த்தனே பின்னர் எதிர்க்க ஆரம்பித்தார்.
இந்திராக் காந்தியின் மறைவு அவருக்கு நல்ல வாய்ப்பாக அமைந்து விட்டது.
அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் வேந்தவாம் பண்புடைமை தூதுரைப்பான் பண்பு குறள்.
என்னும் குறளை எண்ணிப் பார்க்காமல் இருக்க இயலாது.
ஆகவே, அன்புடைமையாகிய பண்பு உடையராக முதற்கண் விளங்க வேண்டும்.
நாட்டுப் பற்று மிக அவசியம்.
தூதுவனின் எண்ணமும் பேச்சும், செயலும் தம் நாட்டிற்கு நன்மையும் பெருமையும் தருவதாய் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
தம் உடல், பொருள், உயிர் மூன்றும் நாட்டு நலத்திற்கே எனக் கருதிச் செயல் படும் அன்புடையாராக விளங்க வேண்டும்.
அன்பறி வாராய்ந்த சொல்வன்மை தூதுரைப்பார்க் கின்றி அமையாத மூன்று குறள்.
தூது உரைப்பாரிடம் பல்வகையான நல்லியல்புகள் பொருந்தி இருக்க வேண்டும் எனினும் அவற்றுள் கட்டாயம் இருக்க வேண்டிய தன்மைகள் எத்தனை?
அவை யாவை?
என்னும் வினாவிற்கு விடை அளிப்பது போல் இக்குறளை அமைத்துள்ளார்.
அன்புடையவரே நாட்டு நலப் பணியில் ஈடுபடுவதற்குத் தகுதி யுடையவர்.
அன்பு ஆர்வத்தை உண்டாக்கும் தாயாகும்.
அன்பே நட்பை உண்டாக்கும் பாட்டியாகும்.
அறத்தையும் மறத்தையும் துணை நின்று காக்கும் உந்து சக்தி அன்பாகும்.
அன்பாகிய அக உறுப்பே, புற உறுப்புகளையும் பயன் உடைய உறுப்புகள் ஆக்கும்.
உண்மையில் இவ்வுடலை உயிருடைய உடலாக்குவது அன்பே!
உரைக்கும் முறைமையில்தான் தூதின் நோக்கமும் பயனும் சிறப்பும் அமைந்திருக்கிறது.
ஆகவே, பயனுடைய சொற்களையே பயன்படுத்தத் தெரிய வேண்டும் கேட்பவர் செவிக்கும் உள்ளத்திற்கும் இன்பம் பயப்பதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
எதிராளியின் கருத்தை வாங்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
நூலாருள் நூல்வல்ல னாகுதல், வேலாருள் வென்றி வினையுரைப்பான் பண்பு குறள்.
தூது உரைப்பான் பணி.
ஆகவே தூது செல்வோர் சுற்றுலாச் செல்பவர் போன்றவர் அல்லர்.
எத்தகைய புலமை நலம் மிக்க அறிஞர்களையும் அறிவால் விஞ்சி மேலோங்கி நிற்கும் அறிவாளராகவும் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
எண்ணியதை எண்ணியவாறு நிறைவேற்றவும் முடியும்.
வில்லையும் வெல்ல வல்லது சொல்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் என்பது பெருமைக்கு சொன்ன சொல் அன்று.
பட்டறிவு மொழி ஆகும்.
ஆகவே, தூது செல்வோன் வீரருள் வீரனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
அறிஞருள் அறிஞனாகவும் விளங்க வேண்டும்.
அறிவு, உருவம், ஆராய்ச்சிப் படிப்பு ஆகிய இம்மூன்றும் நிரம்ப அமைந்தவர் தூது உரைக்கும் பணிக்கு செல்வார்களாக!
இம்மூன்றிலும் குறையுடையார் தூதுவராகச் செல்லாதிருப்பதே நாட்டுக்கு நல்லது.
தொகச் சொல்லித் தூவாத நீக்கி, நகச் சொல்லி நன்றி பயப்பதாம் தூது குறள்.
தூதுவன் நட்பு நாட்டிற்கும் செல்லலாம் பகை நாட்டிற்கும் செல்லலாம் பகைமையும் நட்பும் இல்லாத அயல் நாட்டிற்கும் செல்லலாம்.
தீது ஒரீஇ நன்றில்பால் உய்க்கும் அறிவு போல் மறந்தும் குற்றமான செய்திகளைக் கூறாது விலக்கிவிட வேண்டும்.
கேட்பவர் மகிழ்ச்சியுடன் கேட்குமாறும் சொல்ல வேண்டும்.
அவ்வாறு சொல்ல வேண்டியதைச் சொல்ல வேண்டிய முறைப்படி சொல்லி நாட்டிற்கு நன்மையை உண்டாக்குபவனே சிறந்த தூதனாவான்.
தூதுவன் தொகச் சொல்ல வேண்டும்.
அவ்வாறு சொல்லுங் கால் தூவாத நீக்கப்பட வேண்டும்.
நகச் சொல்ல வேண்டும் நன்றி பயக்க வேண்டும்.
அப்படிச் செயல்படுபவனே தூதன் ஆவான்.
தூவாத நீக்கி என்னும் தொடர் அறிஞர்களைச் சிந்திக்க வைத்த தொடராகும்.
இன்னா காரியங்களைச் சொல்லும் வழி வெய்ய சொற்களை நீக்கி என்பது பரிமேலழகர் சொல்லிய கருத்தாகும்.
விரும்பாத சொற்களை நீக்கி என்பது மணக்குடவர் உரை.
காளிங்கரோ பயன்படாத சொல்லினை நீக்கி என்கிறார்.
மாணிக்க வாசகன் தீயவற்றை நீக்கி என்கிறார்.
விடுவனவற்றை விட்டு என்பது வ.
சுப.
மாணிக்கனார் உரை.
வெறுப்பான செய்திகளைச் சொல்லும் போது கடுஞ்சொற்களை நீக்கி எனப் பாவாணர் உரை காண்கிறார்.
சொல்லக் கூடாதவற்றை விலக்கி என உரை காண்பவர் இளங்குமரனார்.
தெரிந்ததை எல்லாம் சொல்லி விடக் கூடாது.
தெரிவிக்க வேண்டியதை மட்டும் கூற வேண்டும்.
பசலைக் கொடி போன்ற சுருங்கிய இடுப்பையும், தளர்ந்த நடையை யும், இளமையையும் உடைய பார்ப்பான்.
இரவில் வந்து தடை இல்லாமல் சென்று சொல்லிய சொற்கள் சிலவாம்.
அதற்கு ஏணியையும், சீப்பையும் நீக்கினர்.
போர்த் திறம் மிக்க யானையின் மணியையும் கழற்றி விட்டனர்.
கற்றுக்கண் அஞ்சான் செலச் சொல்லிக் காலத்தால் தக்கத றிவதாம் தூது குறள்.
அக்கல்வியின் நிறைவு அவனுக்குத் தன்னம்பிக்கையையும், மனவுறுதியையும், துணிவை யும் வழங்க வேண்டும்.
பகைமை கொண்ட நாட்டின் ஆட்சி யாளன் வெகுண்டு நோக்கினாலும், சிறிதும் அச்சவுணர்வு ஏற்படக் கூடாது.
தான் சொல்ல வேண்டிய செய்தியைக் கேட்பவன் மனத்தில் நன்கு பதியுமாறு அழுத்தமாகச் சொல்லி விட வேண்டும்.
கல்வி வேண்டும் அஞ்சாமை வேண்டும் சொல்வன்மை வேண்டும்.
காலத்தால் தக்கதை அறிய வேண்டும்.
இத்தகைய தன்மை தூதுவனுக்கு இயல்பாக அமைந்திருக்க வேண்டும்.
குறளுக்கு நல்ல எடுத்துக் காட்டாய் விளங்கிய சான்றோர் கோவூர்க் கிழார்.
கடனறிந்து காலம் கருதி இடனறிந் தெண்ணி உரைப்பான் தலை குறள்.
என்னும் இக்குறள், சான்றாண்மை அதிகாரத்தில் இடம் பெற்றுள்ள, கடனென்ப நல்லவை எல்லாம், கடனறிந்து சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு குறள்.
என்னும் குறளையும், ஞாலம் கருதினும் கைகூடும், காலம் கருதி இடத்தாற் செயின் குறள்.
என்னும் மூன்று குறள்களையும் ஒருங்கிணைத்துச் சிந்திக்கத் தூண்டுகிறது.
வேற்று நாட்டிற்குத்தூது செல்பவன் எச்சூழ்நிலையிலும் தான் வந்த கடமையை மறந்து விடாது, நினைவில் வைத்திருக்க வேண்டும்.
வேற்று நாட்டை ஆள்பவரின் இயல்பறிந்து, தான் நடந்து கொள்ள வேண்டிய முறையில் மிகத் தெளிவாக இருக்க வேண்டும்.
காலம் அறிதல் கருதுங்கால் தூதுவர்க்கு ஞாலம் அறிந்த புகழ் என்னும் ஏலாதிப் பாடல் அடிகள் நினைவுகூரத் தக்கதாம்.
தூய்மை துணைமை துணிவுடைமை இம்மூன்றின் வாய்மை வழியுரைப்பான் பண்பு குறள்.
திருவள்ளுவர் தூதுவனைத் தூதுவன் எனச் சுட்டாமல் வழியுரைப்பான் எனும் சொல்லால் உணர்த்துகிறார்.
தூதுவன் இரு நாடும் கூடிவாழ, கூடித் தொழில் செய்ய, கொண்டு கொடுத்து வாழத் தக்க வழியைக் கண்டு உரைப்பவன்.
அவன் வாய்மையாளனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
வாய்மை எனப்படுவதி யாதெனின் யாதொன்றும் தீமை யிலாத சொலல் குறள்.
தூதன் உடல், உடை, உள்ளம், மொழி, செயல் ஆகிய அனைத்திலும் அழுக்கு அகற்றித் தூய்மை போற்றுபவனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
தான் பிறர் துணையில் வாழ எண்ணாதவனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
ஒல்லும் வகையான் பிறர்க்குத் துணை நின்று உதவும் மனவளம் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
நல்ல வாழ்க்கைத் துணை, வழித்துணை, பணித் துணையையும் இயல்பாகப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
நாட்டிற்கு நலம் தரும் பணியில் ஈடுபடுவோர் எதற்கும் எவருக்கும் அஞ்சாது துணிவுடன் செயல் படவேண்டும்.
தூய்மை, துணைமை, துணிவுடைமை ஆகிய மூன்றின் வாய்மை வழி காட்டுவது தூதனின் சிறந்த பண்பாகும்.
இராமர் அகத்தியர் ஆசிரமத்தை விட்டுப் பஞ்சவடிக்குப் போகிறார்.
விடுமாற்றம் வேந்தர்க் குரைப்பான், வடுமாற்றம் வாய்சோரா வன்க ணவன் குறள்.
தன் நாட்டு ஆட்சியாளன் சொல்லிவிடுத்த செய்தியை, வேற்று நாட்டு ஆட்சியாளனுக்கு உரிய காலத்தில் உரைக்க வேண்டியவன் தூதன்.
எல்லாம் எதிர்மறையாய் அமைந்திருக்குமாயின், தூதனுக்கு எதிர்பாராத் தீங்கு நேரிடலாம்.
தூதன் அச்சப்படக் கூடாது.
இறுதி பயப்பினும் எஞ்சா திறைவற் குறுதி பயப்பதாம் தூது குறள்.
தூதின் இறுதிக் குறள் இறுதி எனத் தொடங்குகிறது.
திரு வள்ளுவர் தூதன் சாவுக்கு அஞ்சாக் கடமைவீரனாக இருக்க வேண்டும் என விரும்புகிறார்.
பிறந்தவர் என்றாவது ஒரு நாள் இறப்பது உறுதி.
புகழெனெனின் உயிரும் கொடுக்கலாம்.
பெறுவது புகழாக இருக்குமானால் இழப்பது உயிராக இருந்தாலும், கிடைத்தற்கரிய பேறுதான்.
அதனால்தான் திருவள்ளுவர் தான் கூறும் செய்தியால் தன் உயிரை இழக்க நேர்ந்தாலும், சிறிதும் அச்சம் கொள்ளாது.
தம் ஆட்சியாளனுக்கு தெரிவிப்பவனே சிறந்த தூதனாவான் எனக் கூறுகிறார்.
தொண்டை நாட்டை ஆண்ட வேந்தன் தொண்டைமான்.
அவன் தகடூர் மன்னன் அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின்பால் பகைமை கொண்டான்.
தன்னிடம் படைவலிமை மிகுந்திருப்பதாக எண்ணி, அவ்வேந்தன் செருக்குற்றான்.
ஔவையார் அதியமானின் தூதராகத் தொண்டை நாடு சென்று மன்னன் தொண்டைமானைக் கண்டார்.
மன்னரைச் சேர்ந்தொழுகல் மன்னர் என்பது முடியாட்சிக் காலச்சொல்.
ஆட்சித் தலைவன் என்று வழங்குவதே இன்று பொருந்துவது.
ஆகையால், ஆட்சித் தலைவரைப் பொருந்தி நடக்கும் முறை எனக் கொள்வதே தக்கது.
மற்றைக் கடமைகளை ஆராய்ந்து திறமையோடு செய்வதற்கு வேண்டிய ஓய்வும் அமைதியும் வாய்ப்பும் இல்லாத நெருக்கடி நேரும்.
ஆயினும், அதைத்தடுத்துக் குறைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றோ, எளியவனாய், இனியவனாய் நடக்கக் கூடாது என்றோ தலைவனுக்குக் கூறவில்லை.
வரதராசனார்.
நாட்டாட்சியில் உயர்ந்த பொறுப்புக்கு உரிய தலைவர் தலைமை அமைச்சர்.
அகலா தணுகாது தீக்காய்வார் போல்க இகல்வேந்தர்ச் சேர்ந்தொழுகு வார் குறள்.
பல்வேறுபட்ட தன்னலக் குழுக்களும், பாழாக்கும் உட்பகையும் அரசையே ஆட்டிப்படைக்கும்.
நாடு நலமாகவும், வளமாகவும், பாதுகாப்பாகவும், நிறைவாகவும் இருக்க வேண்டுமானால், நாடாள்வோர் கவலையின்றி அமைதியாக இருக்க இயலாது.
கடல் அலைபோல் எதிர்பார்க்கும் சிக்கல்களையும், எதிர்பாராச் சிக்கல்களையும் கண்டு அஞ்சாது, துணிவுடன் தீர்வு காண வேண்டும்.
அரசிருக்கை என்பது உள் நாட்டுச் சிக்கல்களும் அயல்நாட்டுச் சிக்கல்களும் படை படையாய் வந்து மோதும் போர்க்களமாகும்.
அளவோடு பழக வேண்டும்.
அவரை விட்டுத் தூரமாக விலகியும் இருக்கக் கூடாது.
அதே நேரம் மிக நெருங்கியும் இருக்கக் கூடாது.
ஆட்சியாளர் ஆக்க ஆற்றல் பொருந்திய நெருப்புப் போன்றவர்.
குளிர் வாட்டுகிறது.
உடலுக்கு வெப்பம் தேவைப்படுகிறது.
நெருப்பை மூட்டி அதன் வெப்பம் மட்டும் உடலை அணுகுமாறு சிறிது விலகி நின்று தீக்காய்வார்கள்.
மிக நெருங்கினால் நெருப்பு சுட்டு உடலைப் புண்ணாக்கி விடும்.
மிக நீங்கினால் வெப்பம் கிட்டாது.
குளிர் போகாது.
ஆகவே, தீக்காய்வோர் அகலவும் மாட்டார்கள் நெருங்கவும் மாட்டார்கள்.
தீக்காய்வோர் நெருப்பைப் பயன்படுத்திக் கொள்வது போல் ஆட்சியாளரிடம் அகலாதும், அணுகாதும் தொடர்பை வைத்துக் கொள்க எனத் திருவள்ளுவர் வேண்டுகிறார்.
மன்னர் என்பார் எரிஎனற்கு உரியர் என்றே எண்ணுதி என வாலி சுக்கீரிவனுக்குக் கூறிய அறிவுரையில் கூறியதையும் எண்ணிப் பார்க்க!
மன்னர் விழைய விழையாமை மன்னரால் மன்னிய ஆக்கம் தரும் குறள்.
உயர்பதவியில் அமர்ந்து ஆட்சி புரிவோர் அனைவரும் மனவளம் படைத்தவர்களாகவே இருப்பர் என எதிர்பார்க்க இயலாது.
ஆனால், உயர்பதவி ஆட்சியாளரில் மிகுதியானவர்கள் தம்மை மிக உயர்ந்தவர் களாகக் கருதி நடந்து கொள்வர்.
கீழ்ப்பதவியில் உள்ள ஒருவர் ஒரு பெண்ணை மணமுடிக்கலாம் என மனத்தில் எண்ணி இருக்கிறார்.
ஆட்சியாளர் விரும்பு பவற்றைச் சார்ந்து பணிபுரிவோரோ உறவினர்களோ?
நண்பர்களோ விரும்பினால் கேட்டிற்கு ஆளாக வேண்டிய நிலை ஏற்படும்.
சார்ந்து பண்புரிவோர் பண்பட்ட மனவுணர்வு உடைய வராக இருக்க வேண்டியது அவசியம்.
போற்றின் அரியவை போற்றல், கடுத்தபின் தேற்றுதல் யார்க்கும் அரிது குறள்.
ஆட்சிப் பணியில் முதல்வர்க்கு அணுக்கமாக இருந்து பொறுப்பான பணி புரிபவர்கள் புடம் போட்ட தங்கமாக இருக்க வேண்டும்.
பெரிய பொறுப்புகளில் சின்னஞ் சிறிய பிழைகள் எதிர்பாராமல் ஏற்படலாம்.
அத்தகைய சிறிய பிழைகளைத் தலைமை ஒரு பொருட்டாகக் கருதாது பொறுத்துக் கொள்ளலாம்.
ஆனால், பெரும்பிழை, தம்மால் நேராமல் கட்டாயம் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அந்த ஐயத் தினின்று தெளிவித்து அவர் குற்றமற்றவர் என்பதைத் தலைமையிடம் எடுத்துரைத்து விளக்கம் அளிப்பது எவராலும் இயலாது.
ஐயப்பாடு குற்றவாளிப் பட்டியலில் நிலை நிறுத்திவிடும்.
ஆகவே, பெருங்குற்றம் நிகழாதபடி காத்துக் கொள்ள வேண்டும் தலைமையே ஐயப்படின் தெளிவித்தல் இயலாது.
செவிச் சொல்லும் சேர்ந்த நகையும் அவித்தொழுகல் ஆன்ற பெரியார் அகத்து குறள்.
சிறப்புக்குரிய ஆட்சியாளர் முன்னிலையில் ஓராய்வுக் கூட்டம் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கிறது.
தலைமைச் செயலர், துறைச் செயலர்கள், அமைச்சர்கள் முதலிய தகுதி வாய்ந்த பெருமக்கள் அவையில் இருக்கிறார்கள்.
ஒருவர் முகத்தை பிறிதொருவர் பார்த்துக் கொண்டு சிரிப்பதும் தவிர்க்கப்பட வேண்டும்.
அவை ஒழுங்கைக் கட்டிக் காக்கவும் வேண்டும்.
ஆட்சியாளர் வீணான ஐயம் கொள்ளவோ இடம் தரல் ஆகாது.
தலைவரையும் மதிக்க வேண்டும்.
அவையையும் மதிக்க வேண்டும்.
வீண்பேச்சிற்கோ, குழு உணர்விற்கோ, ஐயத்திற்கோ இடம் தரல் ஆகாது.
ஆன்ற பெரியார் முன்னிலையில் பங்கு பெறும் அனைவரும் பெரியாராக நடந்து கொள்ள வேண்டும் எனத் திருவள்ளுவர் எதிர்பார்க்கிறார்.
எப்பொருளும் ஓரார் தொடரார்மற் றப்பொருளை விட்டக்கால் கேட்க மறை குறள்.
பெரிய இடத்துப் பழக்கம் பெருநன்மை விளைவிப்பதுடன், பெருந்தீமை பயக்கவும் செய்யும்.
அதற்கு ஏற்றாற் போல் தம்முடைய செயலை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
எப்போது அழைத்தாலும் வர அணியமாக இருக்க வேண்டும்.
அழைத்து, விரைந்து வந்தும் ஏன் வரவழைத்தோம் என்பதையும் மறந்து வேறுபணியில் ஈடுபட்டும் இருக்கலாம்.
சில வேளைகளில் இப்பொழுது ஏன் வந்தீர் என்று கூட வினவலாம்!
போங்கள் பிறகு சொல்லி விடுகிறேன் என்றும் திருப்பி அனுப்பலாம்.
அந்நேரம் பிற அலுவலர்கள் வேறு பணியும் செய்ய முடியாமல் சோர்வுற்று மனத்திற்குள் எரிச்சல் அடைய நேரலாம்.
ஆனால், கமுக்கமாகப் பேசினால் அது என்ன செய்தி என அறிந்து கொள்ள எண்ணாதீர்!
மறைந்திருந்து கேளாதீர்!
என்று ஒரு போதும் கேட்டு அறிந்து கொள்ள எண்ணுதல் கூடாது.
என்னும் குறிப்பை வள்ளுவர் வழங்குகிறார்.
எந்தச் செய்தியையும் ஒட்டுக் கேளாதே!
என்ன செய்தி என்று நீயே கேளாதே!
ஆட்சியாளரே சொன்னால் கவனமாய்க் கேள்!
அதுவே, முறைமை ஆகும்.
பெருந்தக்கார் சொல்லிற் செவிமடுத்துக் கேட்டிடுக!
மீட்டும் வினாவற்க!
சொல்லொழிந்தக் கால் என்னும் ஆசாரக் கோகைப் பாடல் பகுதியும் இணைத்துச் சிந்திப்பதற்கு உரியதாகும்.
ஆட்சியாளரைச் சார்ந்தோர் குறிப்பறிந்து காலம் கருதி வெறுப்பில வேண்டுப வேட்பச் சொலல் குறள்.
ஆட்சியாளரிடம் பேசுகின்ற வாய்ப்பை நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டுமானால், முதற்கண் அவர்காட்டும் முகக் குறிப்பை அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
பேசுவதற்கு ஏற்ற காலத்தையும் ஆராய்ந்து தேர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
ஒன்றைச் சொல்ல வேண்டும் இடத்துப் பயனுடைய சொல்லையே சொல்ல வேண்டும்.
எனப் பொது வகையால் அனைவர்க்கும் கூறியவர் திருவள்ளுவர்.
என்னும் குறள் வழியாகவும் கூறியவர்.
என்பதாகும்.
வேண்டியதைக் கேளாவிடினும் சொல்லியே ஆக வேண்டும்.
வேண்டாததைக் கேட்டாலும் சொல்லவே கூடாது.
இளையர் இனமுறையர் என்றிகழார், நின்ற ஒளியோ டொழுகப் படும் குறள்.
ஆட்சித் தலைமையில் இருப்பவர் கீழ்ப் பதவியில் இருப்பவர்களை விட அகவையில் மிக இளையவராக இருக்கலாம்.
என் மகன் வயது கூட இருக்கமாட்டான்.
இவனெல்லாம் ஒருதலைவனாக்கும் என்று ஏளனமாய் கருதி நடந்து கொள்ளவும் கூடாது.
ஆட்சித் தலைமையில் இருப்பவர் தமக்கு மிக நெருங்கிய உறவினராக இருக்கலாம்.
குற்றம் இல்லை.
தனி நிலைப் பழக்கம் வேறு உறவு நிலைப் பழக்கம் வேறு.
அரசுப் பணி நிலைத் தொடர்பு வேறு.
ஒன்றை ஒன்றோடு இணைக்கக் கூடாது.
பணிக் களத்தில் பதவிவரிசை உண்டு அப்பதவி வரிசை போற்றப்பட வேண்டும்.
தலைமைக்குரிய தகுந்த மதிப்பை எந்நிலையிலும் குறைக் காமல் நடந்து கொள்வதே நல்ல நடைமுறை ஆகும்.
இளையவன், உறவினன் என எளிமையாகக் கருதாமல் ஆளுவோர் அதிகாரத்தை மதித்து நடக்க வேண்டும்.
கொளப்பட்டேம் என்றெண்ணிக் கொள்ளாத செய்யார் துளக்கற்ற காட்சி யவர் குறள்.
வள்ளுவர் பயன் படுத்தும் அரிய சொல்லாட்சிகளில் காட்சியவர் என்பதும் ஒன்றாகும்.
காட்சியவர் என்னும் சொல்லுக்கு அறிவுடையவர் என்பது பொருள்.
துளக்கற்ற காட்சியவர் ஆட்சியாளரின் நன்மதிப்புக்கு உரியவராய் மதிக்கப் பட்டாலும், தமக்குப் பெரிய வாய்ப்புக் கிட்டிவிட்டது என்று எண்ணவும் மாட்டார்கள்.
தம் தகுதிக்குப் பொருந்தாத எந்தச் செயலையும் செய்ய மாட்டார்.
செறுக்கும் கொள்ளார், தம் பண்பு நிலையில் ஒரு காலும் தாழவும் மாட்டார்.
பிறழாத அறிவினை உடையவர்க்குப் பெருமதிப்புக் கிட்டினாலும் மதியாதன செய்ய மாட்டார்.
பழையம் எனக்கருதிப் பண்பல்ல செய்யும் கெழுதகைமை கேடு தரும் குறள்.
நான் சொல்லி பல செயல்களை பலர்க்கு முடித்துக் கொடுத்துள்ளேன்.
பண்பற்ற செயலை ஆட்சியாளர் அறிய நேரும் போது மிகப் பெரிய கேட்டிற்கு ஆளாக நேரிடும்.
நல்லது செய்ய வேண்டிய நட்பு, தவறாகப் பயன்படுத்தப்படும் போது பெருங் கேட்டினை விளைவிக்கும்.
ஆகவே, பழகிய நட்பைப் பண்பு தவறிப் பயன்படுத்தாதீர்.
கேட்டை விலை கொடுத்து வாங்காதீர் எனத் திருவள்ளுவர் வலியுறுத்துகிறார்.
ஆட்சியரைச் சேர்ந்து செயல்படுவோர் அகலாது அணுகாது செயல்படுக!
.
பிறர் உள்ளக் குறிப்பையும் மிகத் தெளிவாக உணர்ந்து கொள்ளும் ஆற்றல் உடையவர்களும் உலகத்தில் இல்லாமல் இல்லை.
அரிதாக இருக்கிறார்கள்.
அத்தகைய குறிப்பறியும் திறன் வாய்ந்தவர்கள் நாட்டாட்சியில் முக்கிய பொறுப்புகளில் அமர்த்தப் படுவார்கள் ஆயின், பணிகள் செவ்வையாய் நடைபெறும்.
ஏமாற்று, திருட்டு, போன்ற தீமைகள் நிகழ வாய்ப்புக் குறையும்.
குறிப்பறியும் ஆற்றல் வாய்ந்தவர்களின் பணி, நாட்டு வளர்ச்சிக்குத் தேவை.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் எஞ்ஞான்றும் மாறாநீர் வையக் கணி குறள்.
பணிவுடைமையும், இனியவை கூறலும் மாந்தர்க்கு அணிகலம் ஆகும்.
எந்நிலையிலும் மனத்தின்கண் நடுவு நிலைமை தவறாது நடந்து கொள்ளுதல் சான்றோர்க்கு அணிகலமாகும்.
பிணியின்மையும் செல்வமும் விளைச்சலும், இன்பமும் பாதுகாப்பும் ஆகிய ஐந்தன் இணைப்பும் நாட்டுக்கு நல்ல அணிகலமாகும்.
எனக் கருத்துரைக்கும் வள்ளுவர் உலகத்திற்கு உயர்ந்த அணி கலம் எது?
என்னும் வினாவிற்கு விடை அளிக்கும் குறளே இதுவாகும்.
எல்லா நேரங்களிலும் எல்லாராலும் எல்லாச் செய்திகளையும் வெளிப்படையாகப் பேச இயலாது.
அப்படிப் பேசுவதால் சில வேளைகளில் வேண்டாத சிக்கல்கள் ஏற்பட வாய்ப்பும் உண்டு.
அத்தகைய உணர்திறன் கொண்ட வல்லார்கள்.
வற்றாத கடல் நீரால் எப்பொழுதும் சூழப்பட்டிருக்கும்.
இப்பெரிய உலகிற்குமாறாத நீர் போன்று மிகு பயன் நல்குவர் அணிகலம் போன்று அழகும் பெருமையும் சேர்ப்பர்.
முகத்தைப் பார்த்தே உள்ளக் குறிப்பை அறியும் உணர்வாளன் உலகத்திற்கு அணிகலம் போன்றவன்.
என இறைமாட்சியிலும் கூறியாங்கு பெருமைப் படுத்தும் குறளே, ஐயப் படாஅத கத்த ணர்வானைத் தெய்வத்தோ டொப்பக் கொளல் குறள்.
ஒருவர் சொல்லும் சொல்லின் பொருளை முழுமையாகப் புரிந்து கொள்வதே எளிமையானதன்று.
அவர்களே தெய்வமாக மதிக்கப்படுபவர்கள்.
பிறர் உள்ளுணர்வுகளை உள்ளவாறு உணர வல்லாரைத் தெய்வத்துக்கு இணையாக மதிக்க வேண்டும்.
என்பதாகும்.
நாட்டை ஆளும் உயர் பொறுப்பில் இருப்பவர்கட்கு கூர்த்த அறிவுடையாரின் நட்பும், துணையும் வழி காட்டுதலும் கட்டாயம் தேவை.
குறிப்பு, உணர்வார் குறிப்பு நல்ல துணையாகவும் வழிகாட்டியாகவும் அமையும்.
எனக் கல்லாமை அதிகாரத்தில் கூறியுள்ளதன் வளர்ச்சி யாக அமைந்த குறளே!
குறித்தது கூறாமைக் கொள்வாரோ டேனை உறுப்போ ரனையரால் வேறு குறள்.
என்பதாகும்.
திருவள்ளுவர் மனித உருத்தாங்கியவர்கள் எல்லாரையும் மனிதராகக் கருதாதவர்.
தோற்றத்தால் மக்களாய் இருப்பவர் களில் கயவர்களும் உண்டு.
கல்வி அறிவில்லா மாந்தர் விலங்கு போன்றவர்.
உயர்ந்தோர் கூறும் உண்மைப் பொருளை ஒப்புக் கொள்ளாத புல்லறிவாளன் பேயனாகக் கருதப்படுவான்.
மானம் போற்றா மனிதர் தலையின் இழிந்த மயிர் அனையர் தீமை செய்ய நாணாதவன் மரப்பாவை போன்றவன்.
சொல்வன்மை இல்லாதவர் மணமற்ற மலர் போன்றவர்.
ஊக்கமற்றவர் மரம் போன்றவர்.
கண்ணோட்டம் இல்லாதவர் மரத்தனையர், எனப் பகுத்து அடையாளம் காட்டுகிறார்.
ஒருவன் உள்ளத்தில் எண்ணியதை உரையா முன்பே கண்டு உணரக் கூடியவரும் மனிதர்தான்.
அவ்வாறு பிறர் உள்ளக் கருத்தை உணர முடியாதவரும் மனிதர்தான்.
இருவர்க்கும் மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி ஆகிய ஐம்பொறிகளும் ஒன்றுபோல் தான் அமைந்திருக்கின்றன.
அதுதான் ஒற்றுமை.
ஆனால், அறிவால் இருவர்க்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடு மிகப்பெரியதாகும்.
பிறர் ஒரு செய்தியைக் கூறுவதற்கு முன்பாகவே அவர் உள்ளத்தில் எண்ணிய எண்ணத்தைக் குறிப்பால் உணரும்.
திறன் வாய்ந்தவர் மேம்பட்ட அறிவாளர் ஆவார்.
அத்திறன் வாய்ந்தோர் எண்ணிக்கை மிகுதியாக இராது, ஆகவே, மனித உருத்தாங்கியவர் அனைவரும் அறிவால் ஒரு நிலையினராய் இருத்தல் இயலாது.
குறிப்பிற் குறிப்புணரா வாயின் உறுப்பினுள் என்ன பயத்தவோ கண்.
குறள்.
காட்ட வேண்டிய அளவில் கண்ணோட்டத்தைக் காட்ட இயலாதவர் முகத்தில் கண் பொருந்தி இருப்பதனால் எத்தகைய நன்மையும் இல்லை.
என்பதை, உளபோல் முகத்தெவன் செய்யும், அளவினால் கண்ணோட்டம் இல்லாத கண் குறள்.
என்னும் கண்ணோட்ட அதிகாரக் குறளின் போக்கையும், இன்னாசெய் தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால் என்ன பயத்ததோ சால்பு குறள்.
என்னும் சான்றாண்மை அதிகாரக் குறளின் நோக்கையும் உள்வாங்கிக் கொண்டு பாடப்பட்ட குறள்ளே ஆம் குறளாகும்.
ஒன்றும் இல்லை.
என வினவுகிறார்.
கண்ணிற் சிறந்த வுறுப்பில்லை என்னும் நான்மணிக் கடிமை கருத்தும், கணையினும் கூரியவாம் கண் என்னும் பழமொழியையும் ஒப்பிட்டு நோக்குக.
அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோல், நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டும் முகம் குறள்.
கண்ணாடியால் முகம் பார்க்கலாம் முகத்தில் அகம் பார்க்கலாம் என்பதை விளக்கும் அருமைக் குறள்.
அது போல் உள்ளத்தில் தோன்றும் உணர்வுகளில் எது மிகுந்து விளங்குமோ அதனை அவரவர் முகம் தெளிவாகக் காட்டிவிடும்.
ஆகவே, மனத்தில் எண்ணுவதெல்லாம் மாசற்றதாய், நன்மையும் பெருமையும், உயர்வும் நல்குவதாய் அமைந்திக்க வேண்டும்.
நாம் குற்றமான செயல் எதையும் செய்யவில்லை தீமை தரும் சொல் எதனையும் எப்பொழுதும் பேசவும் இல்லை.
ஏனெனில் நம் உள்ளம் எப்பொழுதும் நம்மிடம் அமைந் திருப்பது போலவே, முகமும் எப்பொழுதும் நம்மிடமே இருக்கிறது.
நமக்குத் தெரியாமலே உணர்வைப்படம் பிடிக்கும் வேலையை முகம் செய்து கொண்டே இருக்கும்.
இன்பம், துன்பம் போன்ற இருவகைப்பட்ட உணர்வுகளையும் முகம் தெளிவாகக் காட்டி விடும்.
அகப்பொருளைப் புறத்தில் காட்டுவதும் கண்டு உணர்வதும் அரிய செயல்.
கூர்த்த மதி உடையவர்களால் தான் பிறரின் அக உணர்வை அவர் முகத்தில் காண இயலும்.
அகத்தின் அழகு முகத்தில் தெரியும் என்பது பழமொழி.
இக்கருத்து இலங்கையில் இருந்து மீண்ட அனுமனைக் கண்ட வானரர் வாய் மொழியாக, மாணவாண் முகமே எங்கட்கு உரைத்தது மாற்றம்.
எனக் கம்பர் கவிதையில் காணப்படுகின்றது.
கம்பன் குறளின் சாறாக வடித்துக் கூறும் நுட்பம் உணரத் தக்கதாம்.
வெள்ளம் வருங்காலை ஈரம்பட் டஃதே போல் கள்ளம் உடையாரைக் கண்டே அறியலாம் ஒள்ளமர் கண்ணாய்!
என்னும் பழமொழி நானூறு என்னும் நூலில் இடம் பெற்றுள்ள பாடல்களும் குறட் கருத்தைத் தழுவி எழுந்தனவே ஆகும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ!
உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் குறள்.
என்னும் இக்குறட்பாவில் முதுக்குறைந்தது என்னும் சொல் இடம் பெற்றுள்ளது.
அது முதுக்குஉறைந்தது என்பதை முதற்கண் கண்டு கொள்ளுதல் வேண்டும்.
முது என்பதே சொல்லின் அடி முது என்றால் முதுமையால் உண்டாகும் அறிவு என்பது பொருள்.
மெது என்னும் சொல்லடி மெதுக்கு என ஆவது போல், முது என்பது முதுக்கு என்றாகும்.
முதுக்கு உறைதல் என்றால் அறிவு தங்குதல் அல்லது அறிவடைதல் என்பது பொருள்.
ஒருவர் இன்னொருவர் மீது அளவற்ற அன்பு கொண்டு, ஆர்வத்துடன் கண்டு உரையாடி மகிழவேண்டும் என்று உள்ளத்தில் நினைக்கிறார்.
அவரை இன்னும் காணவும் இல்லை, மகிழ்ந்து உடையாடவும் இல்லை.
மகிழ்ச்சி உள்ளத்தில்தான் உறைந்து கிடக்கிறது.
இன்னொருவரை நல்லவர் எனக் கருதி நட்புக் கொண்டார்.
ஆனால், அவருடைய செயற்பாடுகள் நிறைவு தரவில்லை அவர் மீது வெறுப்பு வளர்ந்தது.
சினம் தோன்றுகிறது.
ஆனால், இன்னும் அவரை நேரில் கண்டு தாம் கொண்ட கடுஞ்சினத்தை வெளிப்படுத்த வில்லை.
உள்ளத்தில் சினத் தீ கனன்று கொண்டிருக்கிறது.
இத்தகைய முரண்பட்ட இரு உணர்வுகளையும் சொல்லாலும் செயலாலும் வெளிப்படுத்துவதற்கு முன்பே உணர்ந்து கொள்ளும் நுண்பொறி முகமாகும்.
அதில் அவ்வுணர்வுகள் பதிவு செய்யப்படும்.
?
என வினா எழுப்புகிறார்.
முகம் நோக்கி நிற்க அமையும், அகம்நோக்கி உற்ற துணர்வார்ப் பெறின்.
குறள்.
அவர் தாமாகச் செய்தியை அறிந்து கொள்வர் என்பது பாவாணர் திருக்குறள் மரபுரை.
தமிழ் கா.சு.அவர்கள்.
வாயினாலோ, செய்கையினாலோ வேறு எத்தகைய குறிப்பினாலோ அவருக்கு அவன் தன் நிலையைத் தெரிவிக்க வேண்டியதே இல்லை என்பது குறிப்பு.
என உரை கூறுகிறவர் மயிலை சிவமுத்து.
நிகழ்வதை உள்ளத்தால் உணர்வார்க்கு முன்னே முகம் பார்த்து நின்றால் போதுமே என்கிறார்.
வ.சுப.மாணிக்கனார்.
உள்ளத்தைப் பார்க்கும் கண்களைப் பெற்றவர்களின் எதிரில் நின்றாலே போதுமானது.
பேசி விளக்க வேண்டிய தேவை இல்லையாம் என்கிறார் இரா.
கனக சுப்புரத்தினம்.
இளங்குமர னாரின் வாழ்வியல் உரை.
அவர் வாய்மொழியைக் கேட்க வேண்டும் என்பதோ?
செய்யும் செயலைப் பார்க்க வேண்டும் என்ற அவசியமோ இல்லை.
முகத்தை மட்டும் பார்த்துக் கொண்டு இருந்தால் மட்டும் போதும்.
அவர் எண்ணத்தையும் இயல்பையும் தெளிவாக அளந்து அறிந்து கொள்ளலாம்.
ஒவ்வொருவரும் உள்ளத்தால் எத்தன்மையர் என்பது அவரவர் முகத்தில் எழுதி ஒட்டப்பட்டுள்ளது.
அவ்வெழுத்தை எல்லாராலும் காணவோ?
பகைமையும் கேண்மையும் கண்ணுரைக்கும் கண்ணின் வகைமை உணர்வார்ப் பெறின்.
குறள்.
குறிப்பறியும் திறன் வாய்ந்த மெய்யுணர்வாளர்கள் கண் காட்டும் அனைத்து வகைமைகளையும் நுட்பமாகக் கண்டு உணர்ந்து கொள்வர்.
இன்னாதவரோ?
பகைவரா நண்பரா?
வேண்டியவரா?
வேண்டாதவரா?
தம்மை விரும்புபவரா?
வெறுப்பவரா?
என்பதை இயல்பாய்க் கண்டு உணர்ந்து கொள்வார்கள்.
ஒருவர் அன்பை அகத்துறுப்பாகக் கொண்டவரா?
என்புதோல் போர்த்த உடம்பினரா?
மாசற்றார் கேண்மையைப் போற்றுபவரா?
துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பைத் துறப்பவரா?
தக்காரா?
தகவிலரா?
ஆமை போல் ஐம்பொறிகளையும் அடக்கியவரா?
அடக்கம் போற்றாதவரா?
ஒழுக்கத்தை உயிரினும் ஓம்புவரா?
இழுக்கத்தால் எய்தாய் பழி எய்தியவரா?
பிறன் மனை நோக்காப் பேராண்மையரா?
எளிதென இல்லிறப்பவரா?
பொறையுடைமை போற்றி ஒழுகுபவரோ?
போற்றாதவரா?
அழுக்காறு இல்லாத இயல்பினரா?
புறனாக்கம் பேணாது அழுக்கறுப்பவரா?
நடுவின்றி நன்பொருள் வெஃகுபவரா?
அறனறிந்து வெஃகா அறிவுடையவரா?
புறங்கூறிப் பொய்த்து உயிர்வாழ்பவரா?
எதிலார் குற்றம் போல் தம் குற்றம் காண்பவரா?
பயனில் சொல் பாராட்டுபவரா?
பொருள் தீர்ந்த பொச்சாந்தும் சொல்லாதவரா?
பிறன் கேடு சூழ்பவரா?
எனைத் தொன்றும் தீவினைப்பால் துன்னாதவரா?
தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்பவரா?
செத்தாருள் வைக்கப்பட வேண்டியவரா?
ஈத்துவக்கும் இன்பம் அறிந்தவரா?
தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்கணவரா?
வசையொழிய வாழ்பவரா?
இசையொழிய வாழ்பவரா?
அருட் செல்வம் பெற்றவரா?
பொருட்செல்வம் பெற்ற பூரியரா?
ஊன் உண்பவரா உண்ணாதவரா?
தங்கருமம் செய்யும் தவத்தவரா?
ஆசையுட் பட்டு அவம் செய்பவரா?
வஞ்ச மனத்தவரா?
உலகம் பழித்தது ஒழித்தவரா?
களவின்கண் கன்றிய காதலரா?
கள்ளாமை காக்கும் நெஞ்சினரா?
உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகுபவரா?
வாய்மை கூறாப் பொய்யரா?
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவரா?
உள்ளத் தாலும் வெகுளி உள்ளாதவரா?
கறுத்தின்னா செய்தவரா?
மறுத்தின்னா செய்யா மாசற்றவரா?
கொலை செய்ய அஞ்சுபவரா?
அஞ்சாதவரா?
யான் எனது என்னும் செருக்கு அறுத்தவரா?
செருக்கு உடையவரா?
காமம் வெகுளி மயக்கம் விட்டவரா?
விடாதவரா?
அவாவினை ஆற்ற அறுத்தவரா?
அவாவால் வஞ்சிக்கப் பட்டவரா?
கசடறக் கற்றவரா?
மண்மாண்புனை பாவை போன்றவரா?
என்பன போன்ற நல்ல தீய இயல்புகளை அவரவர் கண்களே, கண் காட்டும் குறிப்பு வகைகளைக் கண்டுணர்பவர்க்கு உணர்த்தி விடும்.
வண்டுளர் அலங்கலாய்!
வஞ்சர் வாள்முகம் கண்டது ஓர் பொழுதினில் தெரியும்!
கைதவம் உண்டெனின் அஃதவர்க்கு ஒளிக்க ஒண்ணுமோ?
விண்டவர் நம்புகல் மருவி வீழ்வரோ?
வீடணன் அடைக்கலப் படலத்தில் அனுமன் கூற்றாகக் கம்பர் பாடிய இப்பாடல் அனுமனின் குறிப்புணர் திறத்தைப் புலப்படுத்தும்.
நுண்ணியம் என்பார் அளக்குங்கோல் காணுங்கால் கண்ணல்ல தில்லை பிற.
குறள்.
யாம் நுட்பமான அறிவுடையோம் என்று சொல்லிக் கொள்ளத்தக்க அறிவுடையோர்.
அவை அறிதல் மாந்தன் நிறை மொழியனாக விளங்க வேண்டும் என்பது வள்ளுவர் எதிர்ப்பார்ப்பு.
ஆகவே, முகமும் முகமும் மலர இனிமையாகப் பார்த்து உள்ளத்தோடு பொருந்திய இனிய சொற்களையே பேசுமாறு வேண்டினார்.
பயனற்ற சொற்களைப் பேசுவதைத் தவிர்த்து, எப்பொழுதும் பயனுடைய சொற்களையே பேச வேண்டினார்.
ஒருவன் சொற்களில் ஏதாவது ஒரு சொல் தீமை தருவதாக அமைந்து விடுமானால் நல்ல சொற்களின் பயனையும் அது கெடுத்துவிடும்.
ஆகவே, நாவிலிருந்து தீயசொல் பிறந்து விடாமல் காத்துக் கொள் என வேண்டினார்.
யாதொன்றும் தீமை இலாத சொற்களையே சொல்லுக!
உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகுக என வேண்டினார்.
சொற்களைத் தினறிந்து சொல்லுக!
நாம் சொல்லும் சொல்லை வெல்லும் சொல் பிறிது இன்மை அறிந்து சொல்ல வேண்டும்.
எனச் சொல்லும் நெறி சொன்ன திருவள்ளுவர்.
அவை அறிந்து பேச வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்தும் அதிகாரமே அவை அறிதல் ஆகும்.
மாணவர் அவையில் பேச நேரிடலாம் அவர்கள் விரும்பிக் கேட்குமாறும் அவர்கட்குப் பயன் விளையுமாறும் பேச வேண்டும்.
மாணவர் அவைகளில் தொடக்கப்பள்ளி மாணவர் அவையா?
உயர்நிலைப் பள்ளி மாணவர் அவையா?
மேல் நிலைப் பள்ளி மாணவர் அவையா?
கல்லூரி மாணவர் அவையா?
அதிலும் கலைக் கல்லூரி மாணவர் அவையா?
அறிவியல் கல்லூரி மாணவர் அவையா?
பொறியியல் கல்லூரி மாணவர் அவையா?
வேளாண் கல்லூரி மாணவர் அவையா?
மருத்துக் கல்லூரி மாணவர் அவையா?
அது போல் ஆசிரியர் அவையா?
அலுவலர் அவையா?
அதிலும் எத்துறை அலுவலர் அவை?
தொழிலாளர் அவையா?
அதிலும் எந்த வகைத் தொழில் புரிவோர் அவை?
பொழுது போக்கு அவையா?
கலை அவையா?
கட்சி அவையா?
அதிலும் ஆளும் கட்சி அவையா?
எதிர்க்கட்சி அவையா?
சமய அவையா?
அதிலும் தான் சார்ந்த சமய அவையா, வேற்றுச் சமய அவையா?
புரட்சியாளர் அவையா, அமைச்சர் அவையா, சட்டமன்ற அவையா, நாடாளுமன்ற அவையா?
தன்னாட்டு அவையா?
அயல் நாட்டு அவையா?
நட்பு நாட்டு அவையா?
பகை நாட்டு அவையா?
உலக நாட்டு அவையா?
என்பதை எல்லாம் மிக நன்கு அறிந்து பொருந்தப் பேச வேண்டும்.
ஞாலம் கருதினும் கைகூடும், காலம் கருதி இடத்தால் செயின் குறள்.
கடலோடா கால்வல் நெடுந்தேர் கடலோடும் நாவாயும் ஓடா நிலத்து குறள்.
என்னும் வள்ளுவ மந்திர மொழிகள் அவை அறிந்து சொல்லு வதற்கும் வழி காட்டும்.
அவை யறிந் தாராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர் குறள்.
திருவள்ளுவர் அறிவுடையவர் என்னாது தூய்மையவர் என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்தி அறிவுடையவரை அடையாளப் படுத்துவதால்.
அறிவுடையார் மாசற்ற மனம் படைத்தவராகவும் இருக்க வேண்டும்.
இறைவாழ்த்தில் கூறியது போன்ற வாலறிவனாகவும் இருக்க வேண்டும்.
சொல்லுகிறவர் சொன்னபடி வாழ்பவராய் இருந்தால்தான்.
அவர் சொல்லும் சொல்தக்க பயன் தரும்.
இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுக்கோல் அற்றே ஒழுக்கம் உடையார்வாய்ச் சொல் குறள்.
எனக் கேள்வி அதிகாரத்தில் உணர்த்தியதையும் உணர்ந்து பார்க்கக் கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
சொல்லுவோர் சொல்லின் தொகை அறிந்த தூய்மையராகவும் இருக்க வேண்டும்.
அவை அறிந்து ஆராய்ந்தும் சொல்ல வேண்டும்.
என்னும் பழமொழிப் பாடல் தக்க எடுத்துக் காட்டாகும்.
இடைதெரிந்து நன்குணர்ந்து சொல்லுக சொல்லின் நடைதெரிந்த நன்மை யவர்.
குறள்.
பேசுகிறவர் தமக்குத் தெரிந்ததை எல்லாம் பேசி விடக் கூடாது.
எல்லா அவையிலும் ஒரே வகையான நடையை மட்டும் பின் பற்றக் கூடாது.
கால நேரம் தெரியாமல் யாரிடம் பேசுகிறமோ அவர்கள் கேட்கிறார்களா?
கேட்கவில்லையா?
அவர்கட்குப் புரிகிறதா?
புரியவில்லையா?
என்பதை எல்லாம் கண்டு கொள்ளாமல் பேசி விடக் கூடாது.
ஆர்வமாய்க் கேட்கவில்லையானால், காரணத்தைக் கண்டுணர வேண்டும்.
குறை அகற்றி, அவர்கள் விரும்பிக் கேட்டுப் பயன்பெறுமாறும், இன்புறு மாறும், அறிவு பெறு மாறும் பேச வேண்டும்.
புரிந்து கொண்டது போல் தெரிய வில்லையானால், ஏன்?
என்பதை விரைந்து கண்டு பிடிக்க வேண்டும்.
சொல் புரிய வில்லையானால், புரியுமாறு எளிய இனிய வழக்கில் பயன்பட்டு வரும் சொற்களைக் கையாண்டு புரிய வைக்க வேண்டும்.
பொருள் புரிய வில்லையானால் அவர்கள் விளங்கிக் கொள்ளுமாறு எடுத்துக் காட்டுகள் சொல்லி விளங்க வைக்க வேண்டும்.
முன் சொன்ன செய்தியைப் புரிய வைக்காமல், மிக விரைந்து, இடை வெளி இல்லாமல் அடுத்த செய்திக்குத் தாவிவிடக் கூடாது.
தெள்ளத் தெளிவாக உணர்ந்து கொள்ளுமாறே சொல்ல வேண்டும்.
சொல்லின் கட்டுக் கோப்பைத் தெரிந்த நல்லறிவாளர் சொல்லும் இடத்தின் தகுதியைத் தெரிந்து கொள்ளாமல் எதையும் சொல்ல மாட்டார்கள்.
இடம் தெரிந்து சொல்லத் தெரிந்தவரே, நன்னடை தெரிந்த நன்மையர்.
சொல்லின் நடை தெரிந்த நன்மையர் போல், இடம் தெரிந்து நன்கு உணர்ந்து நன்கு உணருமாறு சொல்ல வேண்டும்.
கூட்டத்தின் போக்கும் தெரியாமல் நம் போக்கில் பேசிவிடக் கூடாது.
அவையறியார் சொல்லல் மேற் கொள்பவர், சொல்லின் வகையறியார், வல்லதூஉம் இல் குறள்.
யார் பேச்சு சிறந்த பேச்சு?
அவை அறிந்து பேசுகிறவர் பேச்சே சிறந்த பேச்சு.
அவர் கற்று வல்ல அறிஞராகத் தான் இருக்க வேண்டும் என்பதில்லை.
மிகப் பெரிய மேதைகளிலும் அவை அறியாது பேசிப் பெயரைக் கெடுத்துக் கொண்டவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
ஆனால், அவை அறிந்து பேசும் திறன் ஒன்றை மட்டும் உடைய அரை குறை அறிவுடையோரும்.
அவையோர் பாராட்டைப் பெற்றுப் போற்றவும் படுகின்றனர்.
பேசுவதற்கு, அறிவின் நிறைவு மட்டும் இருந்து பயனில்லை.
சிந்தனைத் திறம் இருந்தும் பயனில்லை.
பேச்சு வன்மை இருந்தும் பயனில்லை.
ஒருவர் சொல்லின் வகை அறிந்த திறனுடையவராகவும் இருக்கிறார்.
எவரையும் வெல்லுமாறு பேசும் ஆற்றலும் கைவரப் பெற்றவ ராகவும் இருக்கிறார்.
திறன் இருந்தும் அவை அறியார் பேச்சு திறனற்ற வராகவே மதிப்பிட வைக்கும்.
இலக்கணம் கூறும் சொல்லின் வகைமை.
என்பதையும் நினைவில் கொள்ள வேண்டும்.
ஒளியார்முன் ஒள்ளிய ராதல் வெளியார் முன் வான்சுதை வண்ணம் கொளல்.
குறள்.
மறு நாள் புதிதாக தொடங்கப்படும் தொடக்கப் பள்ளியில் அன்று சேர்க்கப்பட்ட முதல் வகுப்பு மாணவர்களை வாழ்த்திப் பேச வேண்டும்.
இரண்டு அவையின் தரமும் வேறுபட்டது.
மலையின் கொடு முடிக்கும், மடுவுக்கும் உள்ள வேறுபாடு உடையது.
பேச்சாளர் ஒருவர்தான் அவை கலையும் போது இரு அவையினரும் நிறைவுடனும், மகிழ்வுடனும் சென்றனர்.
இனி இத்தகைய உரையைக் கேட்கும் வாய்ப்பு என்று கிட்டுமோ, என்ற எதிர்பார்ப்புடன் வெளியேறினார்கள்.
கூர்ஞ்செவியராய் இருந்து கேட்டு மனத்தில் பதிய வைத்துக் கொண்டனர்.
கிடைத்ததற்கரிய புதையல் கிடைத்தது போல் மகிழ்ந்த வேளையில் நம் படிப்பும் ஒரு படிப்பா?
நம் ஆராய்ச்சியும் ஓராய்ச்சியா?
அவரோடு ஒப்பிடும் போது நாமெல்லாம் அறிஞர் என்று சொல்லிக் கொள்ளலாமா?
என்று எண்ணி நாணும்படி அவரின் பல்கலைக் கழகப் பட்டமளிப்பு விழாச் சிறப்புரை அமைந்தது.
அவரே மறு நாள் தொடக்கம் பள்ளியின் தொடக்க விழாவிற்கு வருகிறார்.
தனி மேடைஇல்லை வரவேற்பு வளைவு இல்லை.
தனிச்சிறப்பு வாய்ந்த இருக்கையும் இல்லை.
மாணவர்களோடு மாணவராய் அவர்கள் அமர்ந்திருக்கும் இருக்கையின் நடுவில் அமர்ந்து கொண்டு, மாணவர்கள் ஒவ்வொருவரும் வரிசையாகத் தயக்கமோ, மயக்கமோ, அச்சமோ.
கொள்ளாத வகையில் மிக மிக எளிமையான வினாக்களைக் கேட்டார்.
பிள்ளைகள் கூறும் பாங்கு அறிந்து ஆசிரியர்களும் பள்ளி நிர்வாகியும், பெற்றோர்களும் ஈன்ற பொழுதின் பெரிதுவக்கும் தாயர் ஆயினர்.
ஒரு மணிப்பொழுது ஆயது.
விருந்தினராகிய அறிஞர் நான் வரும்போது வெண்கதை வண்ணம் தீட்டப்பட்ட ஒரு பலகையாக வந்தேன்.
ஆனால் இப்பொழுது பலகை நிறைய அழகழகான அருமை அருமையான ஓவியத்துடன் செல்லுகிறேன்.
ஆகவே தான் அவை அறிதலில், ஒளியார்முன் ஒள்ளியராதல், வெளியார்முன் வான்சுதை வண்ணம் கொளல் குறள்.
எனப்பாட நேர்ந்தது.
கிருபானந்த வாரியார் வருகிறார்.
பேரறிஞர் அண்ணா வருகிறார்.
இல்வாழ்க்கை ..
..
..
..
வெகுளாமை நன்று பொய்யாமை நன்று இரங்குவ..
..
நன்றென்ற வற்றுள்ளும் நன்றே, முதுவருள் முந்து கிளவாச் செறிவு குறள்.
என்பதாகும்.
வணிகத் தேர்ச்சி உடையவர்கள் எந்தெந்தப் பொருள்களை எந்தெந்த இடத்தில் எந்தெந்தக் காலங்களில் வாங்கினால் விலையும் குறைவாக இருக்கும்.
பொருளும் செப்பமாக இருக்கும் என்று தெரிந்தே வாங்கி வைப்பார்கள்.
அதுபோல் எந்தப் பொருளை எந்த இடத்தில் எந்தக் காலத்தில் விற்பனை செய்தால் விரைவில் விற்பனையும் ஆகும்.
நல்ல ஊதியமும் கிட்டும் என்பதை நன்கு தெரிந்தே விற்பனையும் செய்வர்.
அதுபோல் அறிவை வளர்த்துக் கொள்ள விரும்புபவர்களும்.
அறிவைப் பரப்ப விரும்புபவர்களும் தக்க இடமும் காலமும் அறிந்தே செயல்படவேண்டும்.
அதனை விட்டுத் தாம் அறிந்தவற்றை அவர்கள் வினவாமல் இருக்கும் போது நாமே முந்திக் கொண்டு எதனையும் பேசிவிடக் கூடாது.
பேரறிஞர் அவையில் ஆசைப்பட்டு முந்திக் கொண்டு பேசாமல் கேட்டுக் கொண்டிருக்கும் அடக்கம்.
நல்லது என்று உயர்ந்தோர்களால் போற்றப்படும் நல்லியல்புகளில் எல்லாம் மிக உயர்ந்ததாகும்.
அறிஞர் குழுவில் முந்திக் கொண்டு எதனையும் சொல்லாத அடக்கம் மிக நல்ல குணமாகும்.
இடம் தெரிந்து பேச வேண்டும்.
ஆற்றின் நிலைதளர்ந் தற்றே, வியன்புலம் ஏற்றுணர்வார் முன்னர் இழுக்கு குறள்.
காக்க வேண்டியவற்றுள் எவற்றைக் காக்கத் தவறினாலும், நாவு ஒன்றையேனும் தவறாமல் பாதுகாக்க வேண்டும்.
நாவை காக்கத் தவறினால் அவர் தம் சொல்லில் குற்றம் உண்டாக்கப் பட்டுத் துன்புற வேண்டி வரும்.
என்பதை, யாகாவா ராயினும் நாகாக்க, காவாக்கால் சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு குறள்.
ஒன்றானும் தீச்சொல் பொருட்பயன் உண்டாயின் நன்றாகா தாகி விடும்.
குறள்.
எனவும் அடக்கமுடைமையில் தீய சொல் நம் வாயிலிருந்து பிறக்க வாய்ப்பு அளித்து விடக் கூடாது.
என அடித்தளம் அமைத்த திருவள்ளுவர் சொற்குற்றத்தின் தீமையை விளக்கும் வளர்ச்சிப் பகுதியில் ஒன்றே இக்குறள்.
ஆறுநல்லொழுக்கம் நிலை தளர்தல்நல்வழியிலிருந்து தவறி நடத்தல் வியன்புலம்விரிந்த அறிவு, அகன்ற நூற்பொருள்கள் ஏற்றுஉட்கொண்டு இழுக்கு குற்றம்.
என மயிலை சிவமுத்து உரைவிளக்கம் தருகிறார்.
விரிவான அறிவுத் துறைகளை அறிந்து உணர் கின்றவரின் முன்னே, குற்றப்படுதல் ஒழுக்க நெறியிலிருந்து நிலை தளர்ந்து கெடுவதைப் போன்றதாகும்.
என யாதுமாகி உரை வழங்குகிறது.
நல்லொழுக்கத்தில் இருந்து தவறிப் பழியேற்பது போன்றது.
ஆராய்ந்தறிந்த அறிவுடைப் பெரியோர் முன் சென்று அவமானப்படும் இழிசொல் என்கிறார் ஞா.மாணிக்கவாசகன்.
அகன்ற நூலறிவு கொண்டு நன்கு உணர்வார் முன்பு சொற்குற்றப்படுதல்.
ஒருவன் மேற்கொண்ட ஒழுக்க நெறியிலிருந்து நிலை தளர்ந்து கெடுவது போன்றதாகும்.
என்கிறார் பேராசிரியர் ப.முருகன்.
அறிஞர்களின் முன்னால் தவறாகப் பேசுவது ஒழுக்கக் கேடான செயலக்குச் சமமானது என்பது வைகைச் செல்வனின் நவீன உரை.
நிரம்பக் கற்றார் முன்னே குற்றப்படுதல், வழியிடை வழுக்கி விழுந்தது போலும் என்கிறார் வ.சுப.
மாணிக்கனார்.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் உரை.
ஒருவர் பெற வேண்டும் சிறப்புகள் அனைத்தையும் தருவது ஒழுக்கமே.
ஆதலால் அவ்வொழுக்கம் உயிரினும் மேலானதாகக் கருதிக் காக்கப்பட வேண்டும்.
என்பதை, ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் ஒழுக்கம் உயிரினும் ஓம்பப் படும் குறள்.
உயிர்க்கு நேர்ந்த போராட்டம் போன்றதாக வும் கருதிக் கொள்வதில் குறை யொன்றும் புலப்படவில்லை.
அறிஞர் முன் நிகழ்ந்த சொற் குற்றம்.
ஒருவனுக்கு வீழ்ச்சி தரும் பெருங்குற்றமே ஆகும்.
ஆகவே, எந்நிலையிலும் சொல்லிழுக்குப்படக் கூடாது.
கற்றறிந்தார் கல்வி விளங்கும், கசடறச் சொல்தெரிதல் வல்லார் அகத்து.
குறள்.
சொற்பொழிவாளர் எத்தகையவர்?
கற்றறிந்தார், கேட்கும் அவையோர் எத்தகையர்?
கசடறச் சொல் தெரிதல் வல்லார்.
பேசுபவரும் கேட்பவரும் ஒருவரை ஒருவர் விஞ்சும் அறிவுடையவர்கள்.
கேட்பவர்கள் எழுத்தெண்ணிப் படித்தவர்கள் நுண்மாண் நுழை புலம் அமைந்த சொல்லாய்வு அறிஞர்கள்.
உரையாற்று பவர் கற்க வேண்டிய நூல்களை ஐயம் திரிபறக் கற்ற விழுச் செல்வர்.
எழுமைக்கும் ஏமாப்புத்தருமாறு ஒருமைக் கண் அமைந்து கற்ற அறிவாளர்.
தாம் எக்கல்வியால் இன்புறுகிறாரோ அக்கல்வியால் உலகத்தவர்களும் இன்புறுவதைக் கண்டு மேலும் மேலும் ஆர்வத்துடன் கற்று வருபவர்.
குற்றமற்ற சொல்லாய்வாளர் அவையில் பேசும் கல்வி வல்லாரின் கல்வி பட்டை தீட்டப்பட்ட வைரம் போல் மேலும் விளக்கமுறும்.
உணர்வ துடையார்முன் சொல்லல் வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர்சொரிந் தற்று.
குறள்.
யார் முன் சொல்ல வேண்டும்?
உணர்வது உடையார் முன் சொல்லுதல் வேண்டும்.
உணர்வது உடையார் சொல்லுதல் எதைப் போன்றது?
வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர் சொரிவது போன்றதாகும்.
மாந்தரின் அறிவு நிலை பல்வேறு வகைப்பட்டது.
தாமே கற்று அரிய செய்திகளை எல்லாம் அறிந்து வைத்திருப்பவரும் இருப்பர்.
சிலருக்கு ஒரு முறை கூறினாலே போதும் நன்கு புரிந்து கொள்வர்.
சிலருக்கு இரண்டு முறை கூறினால் போதும் நன்கு விளங்கிக் கொள்வர்.
சிலருக்கு மூன்று முறை கூற வேண்டிய தேவை ஏற்படலாம்.
அது போல் கேட்பவர்களும் பெருவிருப்புடன் கேட்பர்.
பேசுபவரும் மிகுந்த ஈடுபாட்டுடன் மனம் ஒன்றிப் பேசுவர்.
கேட்பவரும் தன்னை மறந்து உணவை மறந்து, இயற்கை எழுப்புதலைக் கூட உணராது கால நேரம் கருதாமல் கேட்டு இன்புறுவர்.
பேசினால் உணர்வதுடையார் முன்பேச வேண்டும்.
நீர் சொரிந்தால் வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர் சொரிய வேண்டும்.
அதுவே, நிறைவு தரும் பயனுடைய பணியாகும்.
செல்லிடத்து அல்லது ஒன்று உரைத்தல் செய்கலா நல்லறி வாளரின் அவிந்த நாவெலாம்.
என்னும் கம்பராமாயணப் பாடல் வரிகளும் சான்ற வன்னது தவிர்ந்தனன் உணர்ர்வுடைத் தம்பி என்னும் பாடல் வரியும் ஒப்பு நோக்கத்தக்கதாகும்.
புல்லவையுள் பொச்சாந்தும் சொல்லற்க நல்லவையுள் நன்கு செலச்சொல்லு வார் குறள்.
நல்லறிஞர்கட்கு வள்ளுவர் விடுக்கும் வேண்டுகோள் இதுவாகும்.
தகுதியையும் திறமையையும் அறிய முடியாத கீழ்மக்களும் உலகில் இருப்பர்.
அத்தகையோர் உயர்ந்த நல்லறிஞர்கள் பேசும் பேச்சின் நுட்பத்தை உணர்ந்து கொள்ள இயலாது.
அதோடு பேசுபவரைத் தமக்கும் கீழானவராகக் கருதி இழிவுபடுத்தவும் செய்யலாம்.
எந்தக் கீழானவர் களும் தாம் அறிவிலிகள் என்பதை ஒப்புக் கொள்ள மாட்டார்கள்.
தம்மை மிக உயர்ந்தவராகவே கருதித் தகுதி இல்லாதவர்களாக நடந்து கொள்வர்.
அறிஞர்கள் பேச்சில் அவர்கட்கு ஈடுபாடு வராது.
ஆகவே, முறையாக அமரவும் மாட்டார்.
அவர்களுக்குள் பேசிக் கொண்டும்.
அவையில் செய்யக் கூடாத புகைபிடித்தல் போன்றவற்றையும் நாணம் இன்றித் தமக்குப் பெருமை தருவதாகக் கருதிச் செய்து கொண்டும் இருப்பர்.
தாமும் கேளார்.
பிறரையும் கேட்க விடார்.
ஒரு வேளை இழிவுபடுத்தப் பட்டாலும் படலாம்.
ஏன் பயனற்ற செயலைச் செய்து, வேதனையை விலை கொடுத்து வாங்க வேண்டும்.
என்பது ஒரு பாடம்.
எனப் பாடியுள்ளதையும் ஒப்பு நோக்குக.
கல்லா தவர்கிடைக் கட்டுரையின் மிக்கதோர் பொல்லாத தில்லை ஒருவற்குநல்லாய் இழுக்கத்தின் மிக்க இழிவில்லை இல்லை ஒழுக்கத்தின் மிக்க உயர்வு.
என்னும் பழமொழிப் பாடலும் இக்குறட் கருத்தை வழி மொழிகிறது.
அங்கணத்துள் உக்க அமிழ்தற்றால், தம்கணத்தர் அல்லார்முன் கோட்டி கொளல்.
குறள்.
கற்றுணர்ந்த அறிஞர் பெருமக்கள், தம்மைப் போன்ற கல்வி அறிவு உடைய நன்மக்களிடம் தான் சிறந்த கருத்துக்களைக் கூற வேண்டும்.
இருபாலும் நலம் விளையும்.
அறிஞர்களே!
கல்வியான் ஆய கழிநுட்பம், கல்லார்முன் சொல்லிய நல்லவும் தீயவாம்எல்லாம் இவர்வரை நாட!
தமரை இல் லார்க்கு நகரமும் காடுபோன் றாங்கு என்னும் பழமொழிப்பாடலும் கருத்து ஒற்றுமை உடையதாகும.
அமிழ்தைத் தேனில் சேர்க்க வேண்டுமே ஒழிய, சாய்க் கடையில் சேர்த்து விடக் கூடாது.
சொல்லின் தொகை அறிக!
தூய அறிவினராய் விளங்குக!
அவை அறிந்து ஆராய்ந்து சொல்லுக!
சொல்லின் நடை தெளிக!
நல்லறிவாளராய் விளங்குக!
அவையின் தகுதி அறிந்து நன்குணர்ந்து சொல்லுக அவையின் தகுதி அறியாமல் பேசாதீர்!
அவை அறியார் சொல்லின் வகையறியார் அவை அறியார் திறமையும் பாழாகும் அறிவாளர் அவையில் பேரறிவாளராக ஒளி வீசுக!
அறிவிலார் அவையில் மிக எளிமையாய்ப் பேசுக!
அறிஞர் அவையில் அடக்கமாய்க் கேள்!
அறிஞர் அவையில் முந்திப்பேச எண்ணாதே!
விரிந்த அறிவுடையார் முன்னர் சொல்லிழுக்கு நேராமல் காத்துக்கொள் சொற்குற்றம் ஒழுக்கம் தவறிய குற்றம் போன்ற தாகும்.
குற்ற மற்ற சொல்லாய்வாளர் அவையில் பேசுக!
சொல்லாய்வாளர் அவையில் பேசுவார் அறிவு மேலோங்கும்!
உணர்வதுடையார் முன் சொல்லுக!
வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர் சொரிதலைக் கண்டு உணர்க!
நல்லறிவாளர் புல்லவையில் பேசாதீர்!
சாய்க்கடையில் பாலைக் கொட்டாதே!
தகுதி அற்றவர் அவையில் சொல்லாதே!
.
பிச்சைவாங்கி உண்ணும் வாழ்க்கை பெற்றுவிட்ட போதிலும் அச்சமில்லை அச்சமில்லை அச்சமென்பது இல்லையே.
இச்சைகொண்ட பொருளெலாம் இழந்து விட்ட போதினும அச்சமில்லை அச்சமில்லை அச்சமென்பது இல்லையே.
கச்சணிந்த கொங்கைமாதர் கண்கள் வீசு போதினும் அச்சமில்லை அச்சமில்லை அச்சமென்பது இல்லையே.
என ஆங்கிலேயரின் அடக்கு முறைக்குச் சற்றும் அஞ்சாது வீரமுழக்க மிட்டான்.
என்பதும் நம் சிந்தையில் இருக்கட்டும்.
அச்சமே கீழ்களது ஆசாரம் .
அச்சம் உடையார்க்கு அரணில்லை .
என்பன வள்ளுவ முடிவுகள்.
அஞ்சாமை ஈகை அறிவு ஊக்கம் இந்நான்கும் எஞ்சாமை வேந்தற்கி யல்பு குறள்.
என்னும் இறைமாட்சிக் குறள் ஆட்சியாளரிடம் எப்பொழுதும் குறையாமல் அமைந்திருக்க வேண்டிய நான்கு இயல்புகளில் முதலிடம் பெறுவது அஞ்சாமை ஆகும்.
அத்துடன் இடனறிதலில், அஞ்சாமை அல்லால் துணை வேண்டா எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயின் குறள்.
எனும் குறள் வழி அஞ்சாமை என்னும் ஒரு தன்மை மட்டும் ஒருவரிடம் இருந்தால் போதும்.
அஃதன்றி வேறு துணை வேண்டுவ தில்லை எனத் தெளிவு படுத்தியுள்ளார்.
எனக் கூறியுள்ள முத்தன்மைகளில் ஒன்றான அவை அஞ்சாமையை விரித்துரைக்கும் அதிகாரமே இவ்வதிகாரம் ஆகும்.
அவையினரைக் கண்டு அஞ்சாமல் தடுமாற்றம் இன்றி, சொல்ல வேண்டிய கருத்தைத் தெளிவாகவும் உறுதியாகவும் கூற வேண்டும்.
அவையில் இருப்பவர்களில் மாறுபட்ட கருத்தும் கொள்கையும் உடையவர்களும் இருக்கலாம்.
அவர்கள் சில கருத்துகளை மறுக்கலாம்.
எதிர்க்கலாம்.
மறுப்புக்குத் தக்க விளக்கம் சொல்ல வேண்டும்.
எதிர்ப்புக்கு அஞ்சிவிடாது எதிர்ப்பவர்களின் அடிப்படை நோக்கைப் புரிந்து கொண்டு.
எதிப்பவர்கள் கருத்து வேறுபட்டவர்கள் என்று எண்ண வேண்டுமே தவிர்த்துப் பகைவர்களாகக் கருதக் கூடாது.
பேச்சுக்குத் துணைபுரியாமல் முட்டுக் கட்டை போடுபவர்கள்.
விளக்கை அணைப்பவர்கள் கல் எரிபவர்கள், முட்டை செருப்பு, சாணம் முதலியவற்றை மேடை நோக்கி வீசுகிறவர்கள் இருக்கலாம்.
ஆகவே தான் அறிவொளி பரப்புவோர் கொள்கை முழுக்கம் செய்வோர் கடைகோடி மக்களையும் கைதூக்கிவிட எண்ணுவோர்.
அஞ்சாமல் நமக்கும் நாட்டுக்கும் உலகிற்கும் எது நலம் தரும் எனக் கருதுகிறோமோ அக்கருத்தைப் பரப்புவதை விட்டு விடக்கூடாது.
அந்தக் கூட்டத்தில் இந்திய யூனியன் முசுலீம் லீக் பாகிசுத்தான் முசுலீம் லீக் என இரு தனித்தனி அமைப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டன.
இந்திய யூனியன் முசுலீம் லீக்கின் அமைப்பாளராக காயிதே மில்லத் நியமிக்கப்பட்டார்.
கராச்சியில் நடைபெற்ற அந்தக் கூட்டத்தில் பாகிசுத்தான் சார்பில் லியாட் அலிகான் கலந்து கொண்டார்.
இந்தியாவின் சார்பில் காயிதே மில்லத் பங்குகொண்டார்.
அவரது பேச்சு அங்கிருந்த அனைவரையும் வியக்க வைத்தது மலைக்கவும் வைத்தது.
ஒன்றாக இருந்த நாம் இன்று வெவ்வேறு நாட்டினராக ஆகிவிட்டோம்.
உங்கள் நாட்டுக்கு நான் நண்பனாக வந்தால், என்னை நீங்கள் வரவேற்பீர்கள் மாற்றானாக வந்தாலோ எதிர்ப்பீர்கள்.
அது உங்கள் கடமை தேசப்பற்று.
அதுவே தான் என் நிலையும்.
இந்தியா உங்களை நண்பனாகக் கருதுகிறது.
அதற்கு மாறாக என்னை நீங்கள் நினைப்பீர்களானால் நானே உங்களின் முதல் எதிரியாக இருப்பேன்.
என்று காயிதே மில்லத் சொல்லிய சொற்கள் வள்ளுவரின் அவை அஞ்சாமைக்கு அருமையான எடுத்துக் காட்டாகும்.
இந்தியாவிற்கு யார் யார் பகைவர்களோ அவர்கள் இந்திய முசுலீம் லீக்கிற்கும் பகைவர்கள்தான்.
எதிரி ஆயுத பலத்தால் நம்மை எதிர்த்தால், நாமும் ஆயுத பலத்தால் எதிர்ப்போம்.
எதிரியைப் புறமுதுகு காட்டி ஓடச் செய்து தோல்வியடையச் செய்வோம்.
என்னும் நேர்காணல் பகுதியில் அடங்கியுள்ள சொற்களின் பயன்பாடு அவை அஞ்சாமைக்குச் சான்றாகும்.
ஆம் ஆண்டு நடைபெற்ற முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்ட வரலாற்றில் கி.ஆ.பெ.விசுவநாதம் அவர்கட்குத் தனியானதோர் சிறப்புமிக்க இடம் உண்டு.
அன்று கி.ஆ.பெ.வி.
பேசிய கூட்டங்கள் பெரும்பாலும் எப்படி நடந்தன?
மூன்று எடுத்துக் காட்டுகளைச் சுட்டி இருக்கிறார்.
திருநெல்வேலியில் இந்தி எதிர்ப்புக் கூட்டம் கி.ஆ.பெ.வி.
பேச ஆரம்பித்த சில மணித்துளிகளில் மேடையை நோக்கிக் கற்கள் பறந்தன.
ஒரு கல் கி.ஆ.பெ.வியின் மீது பட்டு குருதிப் பெருக்கை ஏற்படுத்தியது.
குருதியைத் துடைத்தபடியே கல்வீச்சுக்கும் மத்தியில் நான் திரும்பி வருவதாக வீட்டில் சொல்லிவிட்டு வரவில்லை.
திருநெல்வேலியில் மற்றொரு கூட்டம் சந்திப் பிள்ளையார் கோயில் அருகே நடந்த இந்தக் கூட்டத்திலும் கல்வீசப் பட்டது.
கல் வீசி எப்படியும் கூட்டத்தைக் கலைத்தே தீர்வது என்று தீர்மானித்து விட்டார்கள்.
இரண்டு வண்டிகளில் கற்களைக் கொண்டு வந்து குவித்து வைத்துக் கொண்டு இந்தி மோகம் கொண்டவர்கள் சரமாரியாக வீசினார்கள்.
அனைத்தும் கருங்கல் சல்லிகள்.
காவல் துறையினர் கல்வீச்சை நிறுத்த எந்த நடவடிக்கையும் மேற்கொள்ளவில்லை.
நடத்தவே முடியாது என்ற நிலையில் கூட்டம் கைவிடப்பட்டது.
ஆனால், கி.ஆ.பெ.வி.
அதற்காக அந்த இடத்தில் பேசுவதைக் கைவிட்டுவிட்டு ஊருக்குத் திரும்பி விடவில்லை.
எட்டையபுரத்தில் மற்றொரு கூட்டம் நாவலர் சோம சுந்தர பாரதியார் தலைமை வசிக்க கி.ஆ.பெ.வி.
பேசவிருந்த கூட்டம் அது.
கூட்டம் ஆரம்பிக்கப்பட்ட அரைமணி நேரத்துக்குள் மேடையும் மேடையைச் சுற்றியிருந்த பகுதிகளும் கல்மயமாகி விட்டன.
ஓயாத கல்மாரிக்கு நடுவே கூட்டத்தைத் தொடர்ந்து நடத்த முடியாத நிலைமை காவல் துறையும் கூட்டத்தை நிறுத்திவிட வேண்டினர்.
வேறு வழி இன்றித் தலைவர் கூட்டத்தை முடித்துக் கொண்டதாக அறிவித்து விட்டார்.
அதன் பிறகும் கல்மாரி ஓயவில்லை.
அந்த இடத்தை நோக்கியும் கற்கள் இடைவிடாமல் வீசப்பட்டன.
கற்களை வீசும் கும்பலில் ஐந்நூறு பேருக்கு மேல் இருந்தனர்.
கல்லடியைத் தாங்க முடியாத காவல் துறையினர்.
துப்பாக்கிச் சூடு நடத்திக் கல்வீசும் கூட்டத்தைக் கலைப்பது என்று முடிவு செய்தனர்.
அவர்கள் துப்பாக்கிச் சூடு நடத்த அணியமான போழ்து யாரும் எதிர்பாரா வகையில் ஒரு நிகழ்ச்சி நடந்தது.
காவலர்களின் துப்பாக்கிமுனைக்கு எதிரில் கி.ஆ.பெ.வி.
போய் நின்று கொண்டார்.
சுடவேண்டா!
அவர்களும் தமிழர்களே, இன்றில்லா விட்டாலும், பின்பு ஒரு காலத்தில் தம் தவறுதளை உணர்ந்து திருந்தி விடுவார்கள் என்றார்.
காவல் துறையினரும் தங்கள் முடிவை மாற்றிக் கொண்டனர்.
சரியாகப் பதினோருஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, அன்று கல்வீச்சில் ஈடுபட்டவர்களே கி.ஆ.பெ.வி.
மக்கள் மத்தியில், அன்று நாங்கள் இவருக்கு எதிராகக் கல்வீசியதற்கு வருந்துகிறோம்.
நாங்கள் செய்தது மிகப்பெரிய தவறு என்று மேடை ஏறிப் பேசி வருத்தம் தெரிவித்தார்கள்.
புக்கர் டி.வாசிங்டன் புகழ் பெற்ற பேராசிரியர்.
சிறந்த எழுத்தாளர்.
இவர் வெளிஉலகிற்கு அறிமுகம் ஆவதற்கு முன்னர் ஒரு நாள் ஓர் ஆலயத்துக்குச் சென்றார்.
அவர் கறுப்பினத்தவர் என்பதால் ஆலயத்துக்குள் விட மறுத்தனர்.
ஆண்டுகள் பல கடந்தன.
புக்கர் டி.வாசிங்டன் புகழ்மிக்க எழுத்தாளர் ஆனார்.
மீண்டும் அதே ஆலயத்துக்குச் சென்றார்.
அப்போதும் அவரை உள்ளே நுழைய அனுமதிக்காதவர்கள் என்ன கடவுள் உங்களிடம் ஏதாவது சொன்னாரா?
என ஏளனமாகக் கேட்டனர்.
உடனே வாசிங்டன் இப்பொழுது நான் உங்களைத்தான் பார்க்க வந்தேன்.
ஆலயத்துக்கு வரவில்லை ஏனென்றால் கடவுள் என்னிடம் நானே அந்த ஆலயத்துக்குச் செல்வதில்லை...
நீ ஏன் செல்கிறாய்?
என்று கேட்டார் எனக் கூறிய மறுமொழிக்குள் அஞ்சாமையைக் காணுகிறோம்.
பெர்னார்ட்சாவும், செசுடர்டனும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சமகால எழுத்தாளர்கள் சா மிக மெல்லிய உடல்வாகு உடையவர்.
செசுடர்டன்னோ பருமனாக இருப்பார்.
உடனே பெர்னாட்சா உன்னைப் பார்த்தால் அந்தப் பஞ்சத்துக்குக் காரணம் என்ன என்பது புரிகிறது.
என்றாராம்.
கலைவாணர் கிருட்டிணன் ஒரு நாடகத்தில் வித்துவான் வேடத்தில் தோன்றினார்.
ஒரு மணித்துளி சிந்தித்த கலைவாணர், நீ கேட்ட இந்தக் கேள்விக்கு வியாக்கியானம் இல்லாமல் வித்தியாசத்தைச் சொல்ல முடியாது.
கவனமாய்க்கேள்!
உன்னை நானாகக் கிணற்றிலே பிடித்துத் தள்ளினால் அது தோசம்!
நீயாயவே விழுந்து விட்டால் அது எனக்குச் சந்தோசம் சரிதானா என்றார்.
அரங்கில் எழுந்த சிரிப்பொலி அடங்க நெடு நேரமாயிற்று.
தமிழாசிரியர் கழகச் சார்பில் மதுரைப் பல்கலைக் கழகத் துணை வேந்தர் தெ.பொ.மீ.அவர்களைக் காணச் சென்றோம்.
அமைந்து வரவேற்றார் அருமையாய் உரையாடினார்.
உரையாட்டின் இடையே, தமிழ்ப் புலவர்களுக்குரிய பாடத் திட்டம் பற்றிய உவர்ப்பினை அவர் கூறினார்.
அது, தமிழ்ப் புலவர்களுக்குரிய பாட நூல்களைப் படித்தால் ஒன்று கிறுக்கனாக வேண்டும் அல்லது காமுகனாக வேண்டும் என்றார்.
அது பொறுப்பற்ற பேச்சாகத் தோன்றியது.
தெருவிலே போகும் தெரியா ஒருவர் சொன்னால் குற்றமில்லை.
அவர் ஏக்கம் அல்லது எண்ணம் சொல்கிறார் என்று கொள்ளலாம்.
அல்லது தள்ளலாம் ஆனால், தமிழ்த் துறையில் கொடி கட்டிப் பறந்தவர்.
இப்போதிருப்பதோ துணை வேந்தர் பதவியில்!
மற்றவர்கள் வருந்தியது எனக்குப் புலப்பட்டது.
ஆனால், நான் அமையவில்லை.
நீங்கள் இதைச் சொல்லக் கூடாது.
எதிர்பாராத இத்தடையால் அவர் நிலை குலைந்தார்.
நான் என்ன செய்வேன்.
சிண்டி கேட், செனெட் என்றார்.
நடைமுறைக் கொள்கை என்றார்.
நீங்கள் ஒன்றும் செய்ய முடியாது என்றால், இதைப் பற்றி ஒன்றும் சொல்லாமல் இருப்பதுதான் நல்லது என்றேன்.
அதன்பின் உரையாடல் சுருங்கியது.
விடை பெற்றுக் கொண்டோம்.
நண்பர்கள் என்ன நினைத்தார்களோ, நான் அது பற்றிக் கவலைப்படவில்லை.
நான் இல்லாத இடத்தில் அவர் சொல்லியிருந்தால் எனக்கு என்ன தெரியும்?
இன்னொருவரிடம் இதைச் சொல்லி இருந்தால் தேடிப்போயா சொல்லியிருப்பேன்!
மேடைகளின் நிலையைக் சொல்லவே இவற்றைச் சுட்டினேன்.
இரா.
இளங்குமரனார் புல் என்னும் தன் வரலாற்று நூலில் பொறித்த செய்தி இஃதாகும்.
தாம் கற்றதை அறிந்ததை உணர்ந்ததைத் தாமே வைத்துக் கொள்ள எண்ணாது.
வழங்குவதை வழக்கமாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
ஊறிய நீரைத் தேங்கவிடாமல் வாரி வழங்கிக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
அப்படியானால்தான் நீரும் புதிது புதிதாக ஊறிக் கொண்டிருக்கும்.
தேடிய பொருட் செல்வத்தைத் தக்கவர்கட்கு, தக்க பணி கட்கு வழங்க வேண்டியது போல்.
தேடிய அறிவுச் செல்வத்தையும் பிறர்க்கு வழங்குவதே இன்பமும் பயனும் நல்கும்.
அறிவுச் செல்வத்தை வழங்குவதில் ஆர்வமும் ஈடுபாடும் இருக்க வேண்டும்.
முறையாக வழங்க வேண்டும்.
தெளிவாக வழங்க வேண்டும்.
மயக்கமோ, தடுமாற்றமோ, தயக்கமோ, அச்சமோ அறவே கூடாது.
என்பதால் அவை அறிதல் கூறியதுடன் அமையாது, அவை அஞ்சாமை வேண்டும் என்பதை உரைக்கலானார்.
அஞ்சுவது யாதொன்றும் இல்லை அஞ்ச வருவதும் இல்லை என்னும் மணி மொழி, மனத்தில் இருக்கட்டும்.
வகையறிந்து வல்லவை வாய்சோரார், சொல்லின் தொகையறிந்த தூய்மை யவர்.
குறள்.
அவையின் வகைகளையும் பரவலாக அறிந்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
புலமைமிக்கோர் அவையில் தாம் தேடி வைத்துள்ள அறிவுச் செல்வத்தை வழங்க வேண்டும்.
அவ்வாறு சொல்லும் போழ்து சொற்குற்றமோ, பொருட்குற்றமோ நேர்ந்து விடாது, தடுமாற்றம் இல்லாமல், ஆற்றொழுக்குப் போல் கருத்துகளை வழங்க வேண்டும்.
நீங்கள் எப்படி இவ்வளவு சிறப்பாகப் பேசுகிறீர்கள் என்று ஒரு முறை சர்ச்சிலிடம் கேட்டதும்.
சொல்வளம் சேர்த்த தூய அறிவினர் எந்த அவையிலும் தடுமாற்றம் இன்றிப் பேசுவர்.
கற்றாருள் கற்றார் எனப்படுவர் கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லு வார்.
குறள்.
நல்ல நூல்களைப் படிக்கும் போது, படிப்பவர்கட்கு ஒரு பேரின்பம் ஏற்படும்.
கற்பவர்கள் தாம் கற்ற நூலைப் பிறர் விளங்கிக் கொள்ளுமாறு விரித்துரைக்கின்றனர்.
அப்பொழுது சொல்பவரும் இன்புறுகிறார் கேட்பவரும் இன்புறுகிறார்.
கேட்பவர் இன்பமுடன் கேட்டு மகிழ்வதைக் கண்ட பேச்சாளருக்கு மேலும் மேலும் கற்க வேண்டுமென்னும் ஆர்வம் வளர்கிறது.
கல்விச் செல்வத்தைத் தேடுவதும் இன்பம் தரும் பெறுவதும் இன்பம் தரும் வழங்குவதும் இன்பம் தரும்.
தாம் நூல்வழியாகக் கற்றுணர்ந்த பெருமக்கள் மேலும் மேலும் அறிவைப் பெருக்கிக் கொள்ள வேட்கை கொள்வது இயல்பு.
ஆகவே, அறிவுச் செல்வம் கிடைக்கும் இடத்தை நாடிச் செல்வர்.
கற்றவர்களே வியந்தும் விரும்பியும் கேட்டு மகிழுமாறும்.
இவர்கள் யாம் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம் என்னும் குறிக்கோளுடன் இயங்கும் அறிஞர்கள் ஆவர்.
இரணியன் வதைப் படலத்தில் பிரகலாதனை அறிமுகப் படுத்துகின்ற கம்பர் அவனை அறிஞரில் அறிஞர் என்கிறார்.
கற்றாருள் கற்றார் என்னும் வள்ளுவம் இராமாயணத்தில் அறிஞரில் அறிஞர் எனக் கூறப் பட்டுள்ளதை எண்ணிப் பார்ப்போமாக!
பகையகத்துச் சாவார் எளியர் அரியர் அவையகத் தஞ்சா தவர், குறள்.
பகையகம் அவையகம் இரண்டையும் ஒப்பிட்டுக் காட்டி ஒற்றுமையையும், வேற்றுமையையும் உணர்த்துகிறார்.
இரண்டிலும் கலந்து கொள்வோர் பேராண்மை வாய்ந்த வீரர்களாக இருக்க வேண்டும்.
படைவீரர்கள் மனத்திண்மையும் உடல் திண்மையும்.
அரணான கருத்து களையும், முரணான கருத்துகளையும் தொகுத்துக் கோவைப்படுத்திக் கொள்ள வேண்டும்.
பொருள்வளம், சொல்வளம் கருத்துவளம் நிரம்பியவராய் இருக்க வேண்டும்.நிரந்து இனிது சொல்லும் சொல் வன்மை வேண்டும்.
எதிரியின் வினாக்கட்கு விரைந்து ஆணித்தரமாக விடையளிக்கும் திறன் வேண்டும் மாற்றார் கருத்துகளைத் தக்க சான்றுகளுடன் பொய்ப்பிக்கச் செய்ய வேண்டும்.
சொற்கள் தடுமாற்றமின்றி.
ஆற்றொழுக்காக வர வேண்டும்.
சொல்லாற்றலால் அவையோரையும் நடுவரையும் தம்பக்கம் வருமாறு செய்ய வேண்டும்!
எதிர்த்துப் பேசுவோர் ஈடு கொடுக்க முடியாமல், பின்னடையச் செய்ய வேண்டும்.
வெற்றியை நிலைநாட்ட வேண்டும்.
நடுவர் மயக்கமின்றித் தெளிந்த முடிவை உரைக்க வழி செய்ய வேண்டும்.
நடுவர் முடிவை அவையோர் ஒரு மனத்துடன் ஏற்றுக் கொள்ளும் சூழலை உருவாக்கவேண்டும்.
ஆனால், கற்றோர் அவைக்கு ஆர்வத்துடன் சென்று அஞ்சாமல் சொற்போர் புரிவோர் மிக மிகச் சிலராகவே இருப்பர் என்கிறார்.
அமர்க்கள வீரர்கள் பல்லாயிரக் காணக்காக நிறைந்து காணப்படும் நாட்டிலும் அவைக்கள வீரர்கள் ஒரு நூறு பேரைத் தேடுதலும் அரிது.
பகைக்கு அஞ்சா வீரர்கள் போல், அவைக்கு அஞ்சா வீரர்களும் நாட்டில் பெருக வேண்டும்.
அஃது அறிவு வளர்ச்சியின் அடையாளம் ஆகும்.
கவிஞன் பாரதியும் அவைக்கு அஞ்சா அரும் புலமையர்.
பாரதியார் எட்டையபுரம் மன்னரைக் காணச் சென்ற போது மன்னர் கவிஞருக்கு இருக்கை தரத் தவறிவிட்டார்.
அந்நிலை கண்ட பாரதியார் கூனிக்குறுகி விடவில்லை.
மன்னரைப் பார்த்துப் பாரதியார் நீர் ஊருக்கு வேந்தர் நானோ பாட்டுக்கு வேந்தன் நமக்குள் உயர்வு தாழ்வுக்கு இடம் ஏது?
என்று கூறிவிட்டு, அவருக்கு இணையாக ஓர் ஆசனத்தில் அமர்ந்தார் என்பது வரலாறு.
அத்தகைய துணிவும், அஞ்சாமையும் நூறு ஆயிரத்தில் ஒருவர்க்கு அமைந்திருப்பதே அரிது.
கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லித் தாம்கற்ற மிக்காருள் மிக்க கொளல் குறள்.
கால்வாய் வழி மழை நீர் குளத்திற்குத் தடையின்றி வந்து சேர வேண்டும்.
அதுபோல் நிரம்பிய குளத்து நீர் தடையின்றி வயலுக்குச் சென்று கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அதுபோல் வருவாயையும் கூட்டிக் கொண்டே இருக்க வேண்டும்.
வாழ்க்கைத் தேவைக்குத் தடை இன்றிச் செலவு செய்ய வேண்டும்.
அவ்வழியை அனைவரும் பின்பற்ற வேண்டும்.
ஒவ்வொருவரும் தம்மினும் மிகுதியாகக் கற்ற பெருமக்களிட மிருந்து பெற வேண்டிய அறிவைப் பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும்.
தாம் கற்றதைப் பிற கற்ற அறிஞர் அவையில் அஞ்சாமல் அவர் மனத்தில் பதியுமாறு எடுத்துரைக்கும் வல்லமை வேண்டும்.
ஆற்றின் அளவறிந்து கற்க, அவையஞ்சா மாற்றம் கொடுத்தற் பொருட்டு குறள்.
அறிவை வளர்த்துக் கொள்வதிலும் பல நிலையினர் உண்டு.
அறிஞர்கள் அனைவரும் தாம் கற்ற கல்வியை அச்சமும் தயக்கமும், கூச்சமும், இன்றி கற்றோர் அவையில் எடுத்துரைத்து விடுவார்களா?
தாம் கற்று, கேட்டு, உணர்வது வேறு.
பிறர் கேட்டுப் பயன்படுமாறு சொல்லுவது வேறு.
ஏனெனில் வினா, அறிவினாவாகவும் இருக்கலாம், அறியா வினாவாகவும் இருக்கலாம்.
ஐய வினாவாகவும் இருக்கலாம்.
ஒருமுறை விருந்து ஒன்றில் கலந்து கொண்டிருந்த சர்ச்சிலைப் பார்த்து ஒரு பெண், மதிப்பிற்குரியவரே!
சேற்றூர் குறுநில மன்னர் சேவுக பாண்டியத் தலைவர்.
கேள்விகள் அனைத்தும் முடிந்து விட்டனவா என அவையோரை நோக்கி வினவுவாராம்.
இன்றைய வினாக்கள் இத்தனை தான் என்று அவையோர் உறுதிகூறிய பின்னர்.
அவரெல்லாம் ஆற்றின் அளவறிந்து கற்றவர்.
ஆகவே, அவை அஞ்சாது மாற்றம் கொடுக்கும் வல்லவராய் விளங்கினார்.
ஏனெனில் சென்னைக் கன்னிமரா நூலகத்தில் உள்ள நூல்களில் அவர் எடுத்துப்படிக்காத நூல்களே கிடையாது என்று கூறுவர்.
பொதுவுடைமை பொதுவுடைமை என்று புலம்புகிறாயே!
தாலி கட்டிய உன் சொந்த மனைவியைப் பொதுவுடைமை ஆக்கிவிடுவாயா?
என்று ஓருவர் தம் எதிரில் இருப்பவரிடம் கேட்டார்.
உடனே அவர் சற்றும் தயங்காது தனியுடைமை தனியுடைமை என்று தாவிக் குதிக்கிறாயே!
நீ பெற்ற பெண்ணையே நீ மனைவி ஆக்கிக் கொள்வாயா?
என்று திருப்பிக் கேட்டார்.
வினாவின் தரத்திற்கு ஏற்பவே விடையின் தரமும் அமையும்.
திருவள்ளுவர் ஆற்றின் அளவறிந்து கற்கத் தூண்டிய நுட்பத்தை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
வாளொடென் வன்கண்ண ரல்லார்க்கு?
நூலொ டென் நுண்ணவை அஞ்சு பவர்க்கு?
குறள்.
ஒன்றுமில்லை ஒருவேளை அது எதிரிக்குப் பயன் படலாம்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர் வன்கண்ணர் அல்லார்க்கு வாளொடு என்?
என வினா எழுப்பிச் சிந்திக்கத் தூண்டினார்.
எங்கே அவை அஞ்சாமை யில் ஏன்?
நுண்ணவை அஞ்சுபவர்க்கு நூலொடு என்?
என்பதை விளங்க வைப்பதற்காக!
அவையைக் கண்டே அஞ்சி நடுங்குவோர்.
வாய் குளறுவோர், சொல் தடுமாறுவோர், தொடங்கியதை முடிக்கத் தெரியாமல் திண்டாடுவோர் இல்லாமல் இல்லை.
இருக்கிறார்கள்.
உரியவர்க்கும் பயனில்லை.
அவர் பிறந்த நாட்டிற்கும் பயன்இல்லை.
வீரர் அல்லார்க்கு வாளோடு என்ன உறவு?
அவை அஞ்சு வார்க்கு நூலோடு என்ன உறவு?
எனச் சுருக்கமாக வினா எழுப்பி பெருக்கமாகச் சிந்திக்கத் தூண்டுகிறார்.
ஆற்றல் இலாதான் பிடித்த படை இன்னா என்ற இன்னா நாற்பதின் ஓர் இன்னாவையும் எண்ணிப் பார்ப்போம்.
என்னும் திரிகடுகம், குறளை மிக ஆழமாய்ப் புரிய வைக்கிறது.
பகையகத்துச் சாவார் எளியர் குறள்.
வாளொடென் வன்கண்ணர் அல்லார்க்கு குறள்.
எனப்போர்க்கள உவமை காட்டிய வள்ளுவர் மேலும் ஒரு போர்க் களத்தைக் கண்முன் காட்டி, அவைக் களஅறிஞரை விளக்கும் குறட்பாவே.
பகையத்துப் பேடிகை ஒள்வாள் அவையகத் தஞ்சும் அவன்கற்ற நூல்.
குறள்.
ஆகும்.
இரண்டாலும் இரண்டுகளத்திற்கும் நாட்டிற்கும் எப்பயனும் இல்லை என்பது வள்ளுவர் முடிவு.
பல்லவை கற்றும் பயமிலரே, நல்லவையுள் நன்கு செலச்சொல்லா தார்.
குறள்.
எனச் சொல்வன்மையில் சொல்லிய கருத்தை அடியொற்றி மொழிந்த குறள் இதுவாகும்.
நல்லவையில் நன்கு எடுத்துச் சொல்ல இயலாதவர்.
பல படித்தும் பயனில்லை.
தாளாற்றித் தந்த பொருளெல்லாம், தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு குறள்.
என்னும் திருவள்ளுவர் நெறி பொருட் செல்வத்திற்கு மட்டுமன்று.
கல்விச் செல்வத்திற்கும் பொருந்துவதே ஆகவே!
அறிவை முயன்று தேடு!
தேடிய அறிவு உன்னிடமே தேங்கி விடாமல் தக்கவர்கட்கு வழங்கிப் பயன்படுமாறு செய்க!
என்பது வள்ளுவர் வேண்டுகை.
கல்வி அறிவில்லாத ஒருவன் கற்றோர் அவையில் பேச விரும்புதல்.
மார்பகங்கள் இல்லாத பேடிப்பெண் மிக நலம் பெற்ற பெண்ணைப் போல் தானும் இன்பம் பெற விழைவது போன்றது எனவும்.
என்பதையும் அரங்கின்றி வட்டாடி யற்றே, நிரம்பிய நூலின்றி கோட்டி கொளல் குறள்.
கல்லாதான் சொற்காமுறுதல், முலையிரண்டும் இல்லாதாள் பெண்காமுற் றற்று குறள்.
கல்லா தவரும் நனிநல்லர், கற்றார்முன் சொல்லா திருக்கப் பெறின் குறள்.
என்னும் கல்லாமை அதிகாரக் குறட்பாக்களையும் கவனத்தில் கொள்வோம்.
கல்லா தவரின் கடையென்ப, கற்றறிந்தும் நல்லார் அவைஅஞ்சு பவர்.
குறள்.
திருவள்ளுவர் மக்களாய்ப் பிறந்தோர் அனைவரும் கற்க வேண்டும் கற்கத் தகுந்த நூல்களைக் கற்க வேண்டும்.
தம்பால் ஏதேனும் குற்றம் இருக்குமாயின் அக்குற்றத்தை நீக்குவதற்காகவும் கற்க வேண்டும்.
கற்றபின் கற்ற நூல்கள் கூறிய நன்னெறியை வாழ்க்கை நெறியாகக் கொள்ள வேண்டும் என விரும்புகிறவர்.
மக்கட் பிறப்புக் குரிய பண்புடைமை இல்லாதவர்.
அறிவில் அரத்தைப் போலும் கூர்மையாளராக இருப்பினும் அறிவில் கடைப்பட்ட ஓரறிவுடைய மரம் போன்றவரே எனப் பண்புடைமையில் கூறுகிறார்.
கற்றவன் வாலறிவன் நற்றாள் தொழ வேண்டும்.
பிறன் கைப்பொருளை வெஃகாமை வேண்டும்.
எவர்க்கும் துன்பம் செய்யக் கூடாது.
எவ்வுயிர் துன்புறுவதைக் கண்டாலும் போக்க முற்பட வேண்டும்.
கற்ற நன்னெறிக்கு ஏற்ப வாழ வேண்டும்.
மக்கட் பிறப்பிற்குரிய பண்புடைமையைப் போற்றி ஒழுக வேண்டும்.
என எதிர்பார்ப்பவர்.
அந்த வரிசையில் அவர் எதிர்பார்க்கும் தகுதி இல்லாதவரை அடையாளம் காட்டும் குறளே.
கல்லா தவரின் கடையென்ப, கற்றறிந்தும் நல்லார் அவையஞ்சு வார் குறள்.
என்பதாகும்.
நல்ல நூல்களை நன்கு கற்றுத் தம் அறிவை வளர்த்துக் கொண்டவர்கள்.
படித்தறிந்தும் நல்லவையில் பேச அஞ்சுபவர் படியாதவரின் கீழ் என்பது வள்ளுவரின் கணக்கெடுப்பு.
யாரையும் எப்பொருளையும் உலகிற்குப் பயன்படும் பாங்கை வைத்தே மதிப்பவர் திருவள்ளுவர்.
என்னும் இனியவை நாற்பதுப் பாடலும் இனிய விளக்கமாகும்.
உலகோர்க்கு ஒத்ததை அறிந்து வாழ்பவனே உயிர் வாழ்பவன்.
மற்றவன் இறந்தவரோடு வைக்கத் தக்கவன்.
அவர் கருத்துப்படி அன்புடையார் உயிருடையார் அன்பிலார் உயிரற்றவர்.
அப்போக்கில் வரைந்த குறளே, உளரெனினும் இல்லாரொ டொப்பர், களன்அஞ்சிக் கற்ற செலச்சொல்லா தார்.
குறள்.
கற்றவர் அவைக்கு அஞ்சிப் பேச இயலாதவர் மாண்டவருக்கு ஒப்பாவார்.
சொல்லின் தொகை அறிக!
தூய அறிவினராய் விளங்குக!
அவையின் வகையினை அறிக!
வல்லவையில் சொற் சோர்வு படாதீர் கற்றாருள் கற்றாராய்ப் புகழ்பெறுக!
கற்றதைக் கற்றவர் அவையில் சொல் அதுவே கற்றதனால் ஆய பயன்.
.
நாடு மன்னும் இமயமலை எங்கள் மலையே!
மாநிலம் மீது இது போற்பிறி திலையே!
இன்னறு நீர்க்கங்கை ஆறெங்கள் ஆறே!
இங்கிதன் மாண்பிற்கு எதிர்எது வேறே?
பன்னரும் உபநிடத நூல்எங்கள் நூலே!
பார்மிசை ஏதொரு நூல், இது போலே!
பொன்னொளிர் பாரத நாடெங்கள் நாடே!
இன்னல்வந் துற்றிடும் போது அதற் கஞ்சோம்.
ஏழையர் ஆகி இனிமண்ணில் துஞ்சோம், தன்னலம் பேணி இழிதொழில் புரியோம், தாய்த்திரு நாடெனில் இனிக்கையை விரியோம்!
கன்னலும் தேனும் கனியும்இன் பாலும் கதலியும் செந்நெலும் நல்கும்எக் காலும் உன்னத ஆரிய நாடெங்கள் நாடே!
ஓதுவம் இஃதை எமக்கிலை ஈடே!
.
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் .
செந்தமிழ் என்பன பழந்தமிழ் நாடு பற்றிய பாரதியின் படப் பிடிப்பு.
இந்தியப் பெருநாடு உலகிலேயே மிகப் பெரிய மக்களாட்சி நாடு.
உலகில் மக்கள் தொகைப் பெருக்கில் இரண்டாவது இடம் பெறும் நாடு.
மிகத் திறன் வாய்ந்த அறிவியல் தொழில் நுட்ப வல்லுநர்களைப் பெற்றிருப்பதில் மூன்றாவது இடத்தில் உள்ள நாடு.
இல்லையானால் அந்த நாட்டில் நல்லரசு அமையாது மக்கள் கூடி வாழும் வாழ்க்கை நிரம்பாது.
ஆகையால் நாட்டின் இயல்பைத் திருவள்ளுவர் தனியே ஓர் அதிகாரத்தில் கூறுகிறார் எனக் கூறுபவர் அறிஞர்.
மு.வரதராசனார்.
இறைமாட்சிச் சிறப்புறுப்புகளாக, படை,குடி,கூழ், அமைச்சு, நட்பு, அரண் என்பவற்றை வரிசைப் படுத்துகிறார்.
இவ்வுறுப்புகளுள் ஒன்றாக எண்ணப்படாதது நாடு என்பதாகும்.
அரண் பற்றிக் கூறுமுன் கூறுவது நாடு ஆகும்.
நாட்டுக்கே படை குடி முதலிய உறுப்புகளோ எனின் ஆம் என்பதே மறு மொழியாம் என்னும் இரா.
இளங்குமரனாரின் முன்னோட்டத்துடன் திருவள்ளுவர் காட்டும் திருநாட்டைக் காண்போம்.
தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்விலாச் செல்வரும் சேர்வது நாடு குறள்.
என்பது முதற் பாடல்.
அம்மூன்றும் யாவை?
விளையுளைத் தள்ளா விளையுள் என்கிறார்.
நாட்டு மக்களின் தேவைக்கும் மிகுதியாக விளைவு இருக்கவேண்டும்.
விளைவு ஒரு தொடர் வினையாக இருக்கவேண்டும்.
நானிலமும் அதனதன் நிலையில் திரியாததாய் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
நீர் வளம் செப்பமாக அமைந்திருக்க வேண்டும்.
நிலம், மிகு மழையையும் தாங்கக் கூடியதாயும் இருக்க வேண்டும்.
மழை நீர் வீணாகாதவாறு ஊருணி, குளம், ஏரி, அணைகளில் சேமித்து வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மழை பொய்த்தாலும் வறட்சியைத் தாங்கக் கூடிய நிலங்களும் இருக்க வேண்டும்.
வறட்சிக்கு ஏற்றவாறு பயிரிடவும் தெரிய வேண்டும்.
பருவகாலம் அறிந்தும் பயிரிட வேண்டும்.
நிலத்தின் தன்மை அறிந்தும் பயிரிட வேண்டும்.
அல்லது பயிரின் தன்மைக்கு ஏற்றவாறு நிலம் பண்படுத்தப்படவேண்டும்.
நில வளம் குறையாமல் காக்க உரமிட வேண்டும்.
பசிஅறிந்து உண்பது போல், தாகம் அறிந்து பருகுவது போல் நீர் பாய்ச்ச வேண்டும்.
நோய் பற்றாமல் காக்க வேண்டும்.
அழிவு நேராமல் காக்க வேண்டும்.
கருவித் தட்டுப்பாடு இருக்கக் கூடாது.
சோம்பலின்றி கால நேரம் அறிந்து மிகுந்த கவனத்துடன் உழைக்கும் உழைப்பாளர் பெருகி இருக்க வேண்டும்.
விளையுள் குறையாதிருக்க முயற்சியில் பின்னடையா உழைப்பாளர்கள் முதல் தேவையாகும்.
உழவு, வணிகம், முதல் எத்தொழில் புரிபவர்கள் ஆயினும் தொழிலில் தேர்ச்சி உடையவர்களாய் இருக்க வேண்டும்.
வயதுவந்தோர் அனைவரும் கட்டாயம் ஏதேனும் ஒரு தொழில் செய்பவராய் இருக்க வேண்டும்.
கடமை உணர்வுடன் உழைக்க வேண்டும்.
உடல் வலிமை மன வலிமை உடையவராய் இருக்க வேண்டும்.
உண்மையிலே உழைக்க இயலாத குறையுடையவர்களை மனச்சோர்வு அடைய விடாமல் காக்கவேண்டும்.
தத்தம் குழந்தைகள் அனைவரும் தக்க கல்வி பெறச் செய்ய வேண்டும்.
வாய்ப்புக் குறை உள்ளவர்கட்கு உற்றுழி உதவி வழி காட்டும் மன வளம் பொருந்தி இருக்க வேண்டும்.
தம்மால் இயன்ற அளவு பிறர், வாழ்வில் முன்னேற வழிகாட்டித் துணைபுரிய வேண்டும்.
தாம் மட்டு மல்லாது அனைவரும் வாழப் பிறந்தவர்களே என்னும் பேருள்ளம் கொண்டு எவர் வளர்ச்சிக்கும் தடையாய் அமையாது.
நாமும் நன்றாக வாழ வேண்டும் பிறரையும் நன்றாக வாழ விட வேண்டும்.
சங்கச் சான்றோர் பிசிராந்தையார் ஊரில் வாழ்ந்த கற்றுணர்ந்து அடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் போல் நாட்டில் சான்றோர் நிறைந்திருக்க வேண்டும்.
பிறர்க்குத் தொல்லையோ, துயரமோ தாராது, அயராது உழைத்துத் தம் வாழ்க்கைத் தேவையை நிறைவேற்றிக் கொள்ள வேண்டும்.
தேவைக்கு மேல் தேடியவர்கள் செல்வர்கள் ஆவார்.
செல்வர்கள் தம்மைப் பெரிதாகக் கருதி, சுற்றத்தினரை விட்டு விலகி விடக் கூடாது.
சுற்றத்தினர் எப்பொழுதும் தம்மைச் சூழ்ந்திருக்குமாறு அன்புடனும் அரவணைப் புடனும் வாழ வேண்டும்.
அவர்கள் வறியவர்கட்கு கொடுத்து உதவும் வள்ளல்களாக விளங்க வேண்டும்.
விளைவு குறையாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
செல்வர்கள் தாழ்ந்து விடவும் கூடாது.
தாழ்ந்தவர் உயர வேண்டுமே ஒழிய உயர்ந் தோர் தாழவும் கூடாது.
தாழ்விலா என்ற அடையும் இந்தக் கனவிற்கு ஏற்ற கருத்தைப் பயப்பதாகக் கொள்ளலாம்.
வறியவர் பெரும்பாலோராக உள்ள நாட்டில் பொருள் குவித்து வைத்திருக்கின்றவர்களைச் செல்வர் என்ற சொல்லால் குறிப்பதும் பொருந்தவில்லை.
அவர்களிடம் உள்ள பொருள் மற்றவர் களிடமிருந்து வந்து சேர்ந்துள்ள தொகுதியே அல்லாமல், நாட்டின் பெருமைக்கு ஏற்ற செல்வமாகக் கொள்ளத்தகாதது.
ஒரு மாந்தோப்பில் எல்லா மரங்களிலும் மிகுதியாகக் காய்த்துக் கனிந்திருந்தால் அந்த மாந்தோப்பை வளமான தோப்பு என்று கூறலாம்.
ஒரு நாட்டின் செல்வ நிலையையும் அவ்வாறே ஆராய்ந்து போற்ற வேண்டும்.
வறியவர் பலரிடமிருந்து ஒரு சிலரிடம் குவிந்துள்ள செல்வம் தாழ்வுடைய செல்வமேயாகும்.
எல்லாரும் எல்லாப் பெருஞ்செல்வமும் எய்தும் காட்சியே தாழ்விலாச் செல்வக் காட்சியாகும் எனத் தமிழறிஞர் மு.வ.
தரும் தாழ்விலாச் செல்வர் பற்றிய விளக்கத்யும் சிந்தனையில் கொள்வோம்.
பெரும் பொருளால் பெட்டக்கதாகி அருங்கேட்டால் ஆற்ற விளைவது நாடு.
குறள்.
நல்லது செய்யும் இயற்கை வரம்பு கடக்கும் போதும், போர்க் காலங்களிலும் நாட்டில் நெருக்கடி ஏற்படுவது இயல்பு.
நாட்டு மக்களுக்கு நாட்டின் மீது வெறுப்புத் தோன்றாமல் எப்பொழுதும் எல்லாரும் விரும்பும் நாடாகவும் விளங்க வேண்டும்.
பெரும் வளத்தால் எவரும் விரும்பத் தக்கதாய், நெருக்கடியிலும் மிக்க விளையுள் தரத்தக்கதாய் அமைவதே நாடாகும்.
பொறை யொருங்கு மேல்வருங்கால் தாங்கி, இறைவற் கிறையொருங்கு நேர்வது நாடு குறள்.
அத்தகைய மிகுபாரம் தாங்குவதைக் காரணமாகக் காட்டித் தம் நாட்டிற்குச் செலுத்த வேண்டிய புரவுவரியை ஒரு சிறிதும் குறைக்க வேண்டாது.
முன்போன்றே முழுவரியையும் விரும்பிச் செலுத்தும் மக்களைக் கொண்டு விளங்கும் நாடே பண்பாட்டிற்கு ஏற்ற நல்ல நாடாகும்.
தாங்குதல் என்றால் சொந்த நாடு போல் உணவளித்துக் காத்தல்.
அது நிலவிரிவாலும், விளைவுப் பெருக்கத்தாலும், மக்களின் பண்பாட்டாலும், ஆட்சிச் செம்மையாலும் நேர்வதாம்.
குடிகட்கு வரும் வருவாய் குன்றாமையால் வரிகொடுப்பதும் குன்றாதாயிற்று.
உறுபணியும் ஓவாப் பிணியும் செறுபகையும் சேராது இயல்வது நாடு குறள்.
என்னும் குறளுக்கும் இணைந்த விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
உறுபசியும் ஓவாப் பிணியும் செறுபகையும் சேராது இயல்வது நாடு குறள்.
நாட்டில் இருக்கத் தகாதவை சில உண்டு.
நல்ல நாட்டில் அவை இடம் பெறக்கூடாது.
அவை கடுமையான பசி, தீராத நோய், அழிவு செய்யும் பகை என்பன.
பசி வேண்டும் பசித்தால் தான் புசிக்க வேண்டும் ஆகையால், உழைத்து உடல் நலம் காக்கும் அளவுக்குப் பசிவேண்டும்.
அடுத்து பகை கருத்து வேறுபாட்டாலும் உரிமைப் போராட்டத்தாலும் எதிர்ப்பு இருப்பது இயற்கை அத்தகைய எதிர்ப்பினால் அறிவு வளர்ச்சியும் உண்டு.
காலமும், கோடையும் போல இருக்கும் இருக்கவும் வேண்டும்.
ஆனால், ஒரே வெள்ளமாக ஊரையே அழித்துச் செல்லும் வெள்ளமாகக் கார் காலம் இருத்தல் ஆகாது இருக்கவும் கூடாது.
இவற்றைப் போல் ஒரு நாட்டுக்கும் வீட்டுக்கும் உறுபசியும், ஓவாப் பிணியும், செறுபகையும் கூடாது கூடவே கூடாது.
என்பது விளக்கமாம் என இரா.இளங்குமரனார் அவர்கள் விளக்கம் தருகிறார்கள்.
உறுபசி, உழவரின்மையாலும் நீர்வளம், நிலவளம் இன்மையாலும் நேர்வது.
ஓவாப்பிணி, நிலக் கேட்டாலும், நச்சுக் காற்றாலும் தட்பவெப்ப மிகையாலும், நுகர்ச்சிப் பொருள் தீமையாலும் நேர்வது.
நலம் பெருகும்!
பல்குழுவும் பாழ்செய்யும் உட்பகையும், வேந்தலைக்கும் கொல் குறும்பும் இல்லது நாடு.
குறள்.
இல்லது நாடு என்கிறார்.
இவ்வதிகாரத்தில் தான் இப்பல் குழுவைக் காட்டிக் கடிகிறார்.
உட்பகை இனம் கெடுக்கும், குற்றங்கள் பலவற்றை உண்டாக்கும், உட்பகை, உயிரை அழிக்கும் துன்பத்தையும் விளைவிக்கும்.
உட்பகை உற்ற குடியை ஒன்றுபடுத்த இயலாது.
உட்பகை உறுதியாய்க் கேட்டினையே தரும்.
குடிசைக்குள் பாம்புடன் கூட வாழலாம் ஆனால், பகை உணர்வு கொண்டவர் களுடன் சேர்ந்து வாழக் கூடாது.
என்னும் கருத்துகளை உணர்த்துகிறார்.
உட்பகைவர் நாடாள்வோரை நல்லது செய்ய விட மாட்டார்கள்.
ஆனால் தீயது செய்ய வழி வகுத்துத் தருவார்கள்.
கண்டுணர்வது எளிதன்று, கண்டு பிடித்தாலும், நேரடியாகக் குற்றம் சுமத்தவும் முடியாது.
குற்றம் சுமத்தி, நடவடிக்கை எடுத்தாலும் சான்று காட்டி உறுதிப்படுத்த இயலாது.
அப்படித்தான் அவர்கள் செயற்பாடுகள் அமைந்திருக்கும்.
வேண்டியவர்கள் போல் காட்சி வழங்கி வேண்டாதனவே செய்வார்கள்.
ஆகவே திருவள்ளுவர் பாழ் செய்யும் உட்பகை என்றார்.
பாலையும் நஞ்சாக்கும் பாவிகள் நாட்டில் இருக்கக் கூடாது.
இருக்கவும் விடக்கூடாது.
பொறுப்பில் இருப்பவர்கட்கு குறிப்பில் குறிப்புணரும் திறம் கட்டாயம் வேண்டும்.
முக்கேடர்களில் திருவள்ளுவர் மூன்றாவது சுட்டும் கேடர் முதன்மையான கேடர் என்பதால்.
முதற் கேடரைப் பல்குழு என்று மட்டும் கூறியவர், இரண்டாவது கேடரை பாழ்செய்யும் உட்பகை என விரித்து உரைத்தார்.
ஆனால் மூன்றாவது கேடரை வேந்து அலைக்கும் கொல் குறும்பு என அழுத்தமான அடைமொழியுடன் விளக்கிக் காட்டியுள்ளார்.
குறும்பர்கள் நேருக்குநேர் போர் புரியும் வீரர்கள் அல்லர்.
நாட்டுப் பற்றோ, உயிர் இரக்கமோ, கண்ணோட்டமோ, நடு நிலையோ, சிறிதும் இல்லாதவர்கள்.
உடலை வருத்தி உழைக்க விரும்பாதவர்கள்.பகலில் தூங்கி இரவில் செயல்படும் வஞ்சகக் கழுகுகள்.
இவர்கள் திருடர்கள், கொள்ளைக் காரர்கள், கொலை காரர்கள், அழிவு வேலை செய்வோர்.
சிந்திக்கும் திறன் அற்ற கைக்கூலிகள்.
பிறர் துன்பத்தால் துடிப்பது கண்டு மகிழ்பவர்கள்.
காரணம் இல்லாமல் நல்லவர்களையும் நல்ல செயலையும் விரும்பாது நாச வேலை புரிவோர்.
ஊரைத் தீவைத்துக் கொழுத்துவதையும், தொடரிச் சாலையைப் பெயர்ப்பதையும் பொழுது போக்காகக் கொண்டவர்கள்.
பொதுக் கூட்டம், சட்ட மன்றம், நாடாளு மன்றங்களிலும் கூசாமல் குண்டெரிந்து விட்டுத் தப்பி விடுகிறவர்கள்.
என்பன ஒரு வழிச் சிந்தனையால் பெறப்படும் கருத்துகள்.
இன்னொரு வகைச் சிந்தனையும் காண்போம்.
வெளிப் படையாக எதிர்ப்பவர்கள் இவ்வாறு செய்வார்கள்.
சிலர் தந்திரத்தையே கையாண்டு, உடன் இருந்தே கெடுதி செய்யும் உட்பகையாக மாறுவார்கள்.
எந்த முற்போக்கான செயலுக்கும் இடையூறு செய்து கொண்டு, அரசாங்கம் முன்னேறாத படி பிற்போக்கிலேயே இருக்கச் செய்வார்கள்.
ஆகவே, பலவகைக் கட்சிகளும், உட்பகையும் அரசாங்கத்தை ஆட்டி அலைக்கும் கூட்டத்தாரும், இல்லாத நாடே நல்ல நாடும்.
பல்வேறுபட்ட தன்னலக் குழுக்களும், நல்லது நடக்க விடாமல் பாழ் ஆக்கும்.
உட்பகைகளும், அரசை ஆட்டிப் படைக்கும் கொலைக்கு அஞ்சாக் கொடுமனக் குறும்பர்களும் இல்லாத நாடே நல்ல நாடாகும்.
பல் குழு என்பது ஆக்கம் செய்வன அழிவுச் செய்வன என்று இரண்டு உண்டு.
அவற்றுள் பாழ் செய்யும் பல் குழு நாட்டுக்கு ஆகாது.
உட்பகை என்பது இல்லாமல் இருத்தல் அரிது இருப்பினும் பாழ் செய்யும் உட்பகையாக இருத்தல் ஆகாது.
குறும்பு என்பதும் சூழலால் ஏற்படுவதே எனினும் அக்குறும்பு வேந்தலைக்கும் கொல் குறும்பாக இருத்தல் ஆகாது.
இவற்றை எண்ணித் திட்டமிட்டு நிலைப்பாட்டுடன் தடுக்காவிடில் மக்கள் நலனும் இறையாண்மையும் கெட்டொழிதல் உறுதி என்பதாகும் என்னும் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொகுப்புரையையும் மனத்தில் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
கேடறியாக் கெட்ட விடத்தும் வளங்குன்றா நாடென்ப நாட்டின் தலை குறள்.
ஒவ்வொரு துறை அலுவலர்களும் கடமை தவறாது நாட்டு நலம் கருதிப் பணிபுரிவோர்.
தன்னம்பிக்கை உடையவர்கள்.
ஆகையால் நாட்டு மக்கள் நலத்தோடும் வாழ்கிறார்கள்.
ஆகவே, நாட்டில் பசிக்கோ, பட்டுணிக்கோ, கொடு நோய்க்கோ, அழிவு செய்யும் பகைக்கோ இடம் இல்லை.
மக்களில் பாழ்செய்யும் பல் குழுவோ, பாழ் செய்யும் உட்பகையோ, அரசை ஆட்டிப் படைக்கும் கொலைக் கஞ்சா குறும்பர்களோ இல்லை.
வந்த துன்பத்தை மிக விரைந்து போக்கித் தன்னிலைக்கு கொண்டு வரும் கூட்டு முயற்சியும் உண்டு.
எளிதில் கேடு அடைவதற்கு வாய்ப்பு இல்லாததாகவும்.
எதிர்பாராமல் ஏதேனும் கேடு நேருமாயினும் அதனாலும் வளமை குன்றாத நாடே முதன்மையான நாடாகும்.
இருபுனலும் வாய்ந்த மலையும், வருபுனலும் வல்லரணும் நாட்டிற்கு உறுப்பு?
குறள்.
எவை நாட்டிற்கு உறுப்புகள்?
இருபுனல், வருபுனல், மலை, அரண் என்பன நாட்டிற்கு உறுப்புகளாகும்.
இருபுனல் என்பது கீழ்நீர், மேல்நீர் என்னும் இரண்டு நீர் என்பார் பரிமேலழகர்.
மழைநீர், ஊற்றுநீர் என்பார் இளங்குமரனார்.
நாட்டிற்கு மிக முக்கிய உறுப்புளாக மூன்று வகை நீரைக் குறிக்கிறார்.
ஓடி வரும் நீர் ஆற்று நீராகும்.
ஆகவே, மூன்று வகை நீரையும் மழை நீர், ஊற்று நீர்.
ஆற்று நீர் எனக் கொண்ட உரைகளை எல்லாம் ஏற்போம்.
நாட்டிற்கு மூன்று நீர் வளமையும் வேண்டும் மலை வளமும் வேண்டும் வலிய பாதுகாப்பும் வேண்டும்.
இவைகள் நாட்டிற்கு உறுப்புப் போல்வன வாகும்.
பிணியின்மை செல்வம் விளைவின்பம் ஏமம் அணியென்ப நாட்டிற்கிவ் வைந்து.
குறள்.
நாட்டுமக்கள் அகவை முதிர்வால் இறக்க வேண்டுமே ஒழிய தாய் வயிற்றில் இருக்கும் போதோ?
குழந்தைப் பருவத்திலோ?
இளமைப் பருவத்திலோ, காளைப் பருவத்திலோ நோய்வாய்ப் பட்டு மடியக் கூடாது.
வினை மாட்சியராய் விளங்க வேண்டும்.
பிறர்க்கு உதவும் மனம் பெற்ற ஒப்புரவாளராய் விளங்க வேண்டும்.
அப்படி இருக்கும் நாடே அழகிய நாடாகும்.
திருவள்ளுவர் நாட்டிற்கு அணிகலன்கள் ஐந்து பூட்டி மகிழ்கிறார்.
அவை .
நோய் இல்லாமை .
செல்வப் பெருக்கு, .
நிறைந்த விளைவு, .
அறவழிப்பட்ட இன்பம், .வலிய பாதுகாப்பு, என்னும் ஐந்துமாம்.
நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல நாட வளம்தரும் நாடு.
குறள்.
நாடு தன்னிறைவு பெற்ற நாடாக இருந்தால்தான் அந்நாட்டை, அந்நாட்டு அரசை, அயல்நாட்டவர் மதிப்பர்.
வேள்பாரி பால் மகட்கொடை வேண்டி மறுக்கப்பட்ட தமிழ் வேந்தர் அதுவே வாயிலாக அவன்பால் பகைமை கொண்டனர்.
மூவேந்தரும் ஒருவர் ஒருவராக அவனொடு பொருதற்கு வந்து தோல்வி எய்தினர்.
அது கண்ட கபிலர், தமிழ் வேந்தர்களே!
என்னும் பொருள் அமையக் கபிலர் பாடிய புறநானூற்றுப் பாடலின் பகுதி.
என்னும் புறப்பாடல் பகுதி நாடென்ப நாடா வளத்தன என்னும் தொடருக்கு நல்ல இலக்கியச் சான்றாகும்.
ஆங்கமை வெய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமை வில்லாத நாடு.
குறள்.
நாடு நாடா வளந்தரும் நாடுதான்.
பசி, பிணி, பகை, பல்குழு, உட்பகை, கொல்குறும்பும் இல்லாத நாடுதான் கேடுஅறியா வளங்குன்றா நாடுதான்.
தக்காரும் தாழ்விலாச் செல்வரும், செல்வமும் நிறைந்த நாடுதான்.
நீர்வளம், நிலவளம், மலைவளம் பொருந்திய நாடுதான்.
இயற்கையால் நேரும் கேட்டாலும் தாழாத நாடுதான்.
இயற்கையாகவே நல்ல பாதுகாப்பைப் பெற்ற நாடுதான்.
எல்லா நலங்களும் வளங்களும் பொருந்திய நாடாக இருக்க வேண்டியது முக்கியம்தான்.
கால்பார் கோத்து ஞாலத்து இயக்கும் காவற் சாகாடு உகைப்போன் மாணின் ஊறுஇன் றாகி ஆறுஇனிது படுமே!
என்பது நல்ல தொரு எடுத்துக் காட்டாகும்.
வேந்தர் தன்மையும் அன்னதாமே என்னும் சீவக சிந்தாமணிப் பாடல் பிறிதொரு இலக்கியச் சான்றாகும்.
நாட்டில் தள்ளா விளையுளும் வேண்டும் தக்காரும் வேண்டும் தாழ்விலாச் செல்வரும் சேர வேண்டும்.
.
அரண் பகைவரால் கைப்பற்றப் படாவாறும் கொள்ளை அடிக்கப் படாவாறும், அழிக்கப்படாவாறும் நாட்டிற்கும்.
தலை நகர்க்கும் அரசனுக்கும் பாதுகாப் பளிக்கும், இயற்கையும், செயற்கையுமாகிய அமைப்பே அரண் ஆகும்.
அரண், மதிலரண், நிலவரண், நீரரன், காட்டரண், மலையரண் என ஐந்து வகைப்படும்.
.
மதிலரண்மதில், எயில், இஞ்சி, சோ என நால்வகைப் படும்.
புரிசை என்பது அவற்றின் பொதுப்பெயர்.
புரிந்திருப்பது புரிசை, புரிதல், வளைதல் அல்லது சூழ்தல், மதில் நகரைச் சூழ்ந்திருப்பதால் புரிசை எனப்பட்டது.
ஆகவே, சோ வரனே தலை சிறந்ததாம்.
உயர்வகலம் திண்மை அருமைஇந் நான்கும் அமைவரண் என்றுரைக்கும் நூல் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
செம்பை உருக்கிச் சாந்தாக வார்த்துக் கருங்கல்லால் கட்டின மதில் இஞ்சி என்பர்.
இஞ்சுதல் இறுகுதல்.
இஞ்சியது இஞ்சி.
என்று கபிலரும் பாடியிருப்பதால், இலங்கையிலும் துவரா சமுத்திரம் என்னும் துவரை நகரிலும் இஞ்சியரண் இருந்தமை அறியப்படும்.
செப்புக் கோட்டை என்பது இராவணன் கேட்டைப் பெயராக இன்றும் ஈழத்தில் வழங்குகின்றது.
மதிலரணை அருமைப்படுத்துவது பொறியாதலால், ஏவறைகளும், பொறிகளும், உடைய இஞ்சியே சோவரணாய் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
சோவரணும் போர்மடியத் தொல்லிங்கைக் கட்டழித்த என்று ஆச்சியர் குரவையும், சுழல்அழலுள் வைகின்று சோ என்று ஆய்ச்சியர் குரவையும்.
மதுரை மதிலரண் பல பொறிகளைக் கொண்டிருந்ததாக இளங்கோ அடிகள் கூறுவதால், அதனை ஒருவகைச் சோவரண் என்னலாம்.
மதுரைப் புறமதிலில் இருந்த பொறிகளும் கருவிகளும் உறுப்புகளுமாவன வளை விற்பொறி வளைந்து, தானே எய்யும் எந்திரவில்.
கருவிரல் ஊகம் கரிய விரலையுடைய குரங்கு போலிருந்து சேர்ந்தாரைக் கடிக்கும் பொறி.
கல்லுமிழ் கவண்கல்லெறியும் இருப்புக்கவண் இடங்கணி பரிவுறு வெந்நெய்காய்ந்து இறைத்தலாற் சேர்ந்தாரை வருத்தும் நெய்.
பாகடு குழிசிசெம்புருக்கும் மிடா.
காய்பொன்னுலைஉருகக் காய்ச்சி எறியும் எஃகு உலை.
கல்லிடு கூடை இடங்கணிப் பொறிக்குக் கல்லிட்டு வைக்கும் கூடை.
தூண்டில் அகழியைக் கடந்து மதிலைப் பற்றுவாரை மாட்டி இழுக்கும் தூண்டில் வடிவான பொறி.
தொடக்கு கழுத்தில் பூட்டி முறுக்கும் சங்கிலி.
ஆண்டலை அடுப்புபறந்து உச்சியைக் கொத்தி மூளையைக் கடிக்கும் ஆண்டலைப்புள் வடிவமான பொறிவரிசை.
கவைஅகழியினின்று ஏறின் அதற்குள் விழத் தள்ளும் இருப்புக் கவை.
கழுகழுக்கோல்.
புதைஅம்புக்கட்டு புழைஏவறைகள் ஐயவித்துலாம்அம்புத்திரள் தொங்கவிட்ட விட்டம்.
கைபெயரூசி மதிற்றலையைப் பற்றுவாரின் கையைப் பொதுக்கும் ஊசிப் பொறிகள்.
சென்றெறி சிரல் பகைவர் மேற் சென்று அவர் கண்ணைக் கொத்தும் சிச்சிலிக் குருவி வடிவான பொறி.
பன்றிமதிற்றலை ஏறினார் உடலைக் கொம்பால் கிழிக்கும் இருப்புப் பன்றி.
பணைஅடிக்கும் மூங்கில் தடி வடிவமான பொறி.
எழுவுஞ்சீப்பு கதவுக்கு வலியாக உள்வாயிற் படியில் நிலத்தில் கீழேவிடும் மரங்கள்.
கணையம்கோட்டை மதிற் கதவுக்குத் தடையாக குறுக்கேயிடும் உத்தரம்.
கோல்விட்டேறு.
குந்தம்சிறு சவளம்.
கோடுறழ்ந்தெடுத்த என்னும் பதிற்றுப் பத்துச் செய்யுளில் அகமதில், மதில் என்றும், புறமதில் இஞ்சி என்றும், கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
புறமதில்தான் மேற்கூறிய பலவகைப் பொறிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
மதிலை யொட்டி உட்புறத்தில் உள்ள மேடைக்கு அகப்பா என்று பெயர்.
பகைவர் வரவைத் தொலைவிலேயே காணும்படி, புறமதிலின் மேல் பலதிசையிலும் அட்டாலை என்னும் காவற் கோபுரங்கள் அமைக்கப் பட்டிருக்கும்.
அவற்றிலிருந்து காவல் செய்வார்க்கு அட்டாலைச் சேவகர் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு மதிலுக்கும் காவலரும், மதில் நாயகன் என்னும் காவல் தலைவனும் இருப்பர்.
தண்ணடை நிலமும் என இருவகை.
மணிநீரும் மண்ணும் மலையும் அணிநிழற் காடும் உடைர தண் குறள்.
என்னும் குறளில், மண் என்றது நிலவரணை.
, , ...., இடைமதில், என்று அந்நூலின் பழைய உரை யாசிரியர் விளக்கம் உரைத்திருப்பதையும் காண்க.
இது குறுநில மன்னர்க்குஅவருள்ளும் குறும்பரசர்க்கு இன்றியமையாதது.
அதனுடைய பலம் பெரிதும் அது அமைந்திருந்த இடத்தையே பொறுத்திருந்தது.
கோட்டைக்கு மேற்கிலும் தெற்கிலும் கெசத் தொலைவில் அடர்ந்த காடு இருந்தது.
அதற்கு அப்பால் மேற்கு மலைத் தொடர் தலை நிமிர்ந்து நின்றது.
இந்தக் காடுகளில் மறவர் பெருங்கூட்டம் நிறைந் திருந்தது.
கோட்டையின் தெற்குக் கிழக்குச் சுவர்களுக்கு அருகிலேயே பேயாறு பாய்ந்தது.
இது இன்னொரு வகைப் பாதுகாப்பாகக் கோட்டைக்கு அமைந்தது.
கோட்டைச் சுவர்கள் அவற்றின் அளவு காரணமாகவும் பருமை காரணமாகவும் பெயர் பெற்றன அல்ல.
சுவர்கள் சுடுமண்ணால் ஆகியவை.
அவற்றின் அடித்தளத்தின் அகலம் அடி, மேல் உச்சியின் அகலம் அடி.
கர்னல் காம்பெலின் முற்றுகையின் போது இந்தக் கோட்டை யில் ஓர் இடம் ஐந்நூறு முறை குண்டுகளால் தாக்கப்பட்டது.
ஆனால் கோட்டையில் ஒரு சிறுபிளவும் ஏற்படவில்லை.
கோட்டையின் உறுதியை இது காட்டும்.
கோட்டை அறுநூற்றைம்பது கெச நீளமும் முந்நூறு கெச அகலமும் கொண்டது.
கோட்டையில் நான்கு பெரிய சதுரமான கொத்தளங்கள் இருந்தன.
இவை மூலைக்கு ஒன்றாய் அமைந்திருந்தன.
ஒவ்வொரு கொத்தளமும் கோட்டையை உள்ளிருந்தும் புறமிருந்தும் காத்தற்குரிய உறுப்புகளைப் பெற்றிருந்தது.
கொத்தளங்களின் உச்சிக்குச் செல்லும் வழி செங்குத்தாயும் இரண்டடி அகலமே உள்ளதாயும் இருந்தது.
கோட்டைச் சுவர்களின் உட்புறத்தைவிட வெளிப்புறம் செங்குத்தாய் அமைந்திருந்தது.
இதனால், கோட்டை தாக்கப்படும் பொழுது தற்காத்துக் கொள்கிறவர்கள் சுவரின் உச்சிக்கு விரைவில் எறிவிடலாம்.
கோட்டையின் உச்சியில் சிறுபடைக் கருவிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான துளைகள் இருந்தன.
என இராபர்ட்டு ஓர்ம் ஒரு நூலில் எழுதியுள்ளார்.
அரண் அதிகாரத்தில் உள்ள பத்துக் குறட்பாக்களிலும் அரண் என்னும் சொல் இடம் பெற்றுள்ளது.
அரண் எனப் பொருள்படும் வேறு எந்தச் சொல்லையும் பயன்படுத்த வில்லை என்பதையும் அறிய முடிகிறது.
ஆகவே, அரணை உணர்த்த அரண் என்ற சொல்லைத் தவிர்த்து வேறு சொற்களைப் பயன்படுத்த திருவள்ளுவர் விரும்பவில்லை போலும்.
ஆற்றுபவர்க்கும் அரண் பொருள் அஞ்சித்தற் போற்று பவர்க்கும் பொருள்.
குறள்.
அரண் நாட்டிற்குக் கட்டாயம் வேண்டும்.
யாதும் ஊர் யாவரும் கேளிர் என எண்ணி வாழும் மன வளச் செம்மல்கள் உலகில் மிகச் சிலர்தான் இருப்பர்.
மனம் ஒத்து ஒருவர்க்கொருவர் கொண்டும் கொடுத்தும் ஒன்றி வாழும் இயல்பு நாடுகளுக்கிடையே எப்பொழுதும் இருக்கும் என்று எதிர்பார்க்க இயலாது.
ஒரு நாட்டில் வாழும் மக்களுக்கிடையே எத்தனையோ வேறுபாடுகளும் மாறுபாடுகளும் மண்டிக் கிடக்கும் போது.
உலக ஒற்றுமையைச் செயல்முறையில் காண்பது அரிதாகும்.
தான் கண்ணாடி வீட்டில் இருக்கும் போது எவனும் அடுத்தவர் வீட்டின் மீது கல்லெரிய எண்ண மாட்டான்.
அதுபோல் வலிமை குன்றிய நாட்டார்.
ஆகவே, அரண் போர் மேற் செல்லும் ஆற்றலுடையவர் கட்கும் நல்ல பயன் அளிக்கும் பொருளாகும்.
அது போல் அச்சத்திற்கு ஆட்பட்டுத் தன்னைக் காத்துக் கொண்டால் போதும் என்று கருதுபவர்கட்கும் அரண் பயனுடைப் பொருளாகும்.
ஆள நினைப்பவர்கட்கும் அரண் வலிமை வேண்டும்.
வீழாமல் தன்னைக் காத்துக் கொள்ள விரும்புவர்க்கும் வலிய அரண் தேவை.
மாறுபட்ட இருவகைத் தன்மை உடையவர்களும் அரணாகிய பொருளை உடையவர்களாக விளங்க வேண்டும்.
நீரரண், நிலவரண், மலையரண், காட்டரண் ஆகிய நான்கும் நல்ல அரணாகவும் அமையும்.
நீண்டநீர் காடு களர்நிவந்து விண்தோயும் மாண்ட மலைமக்கள் உள்ளிட்டுமாண்டவர் ஆய்ந்தன ஐந்தும் அரணா உடையானை வேந்தனா நாட்டல் விதி.
என்னும் சிறுபஞ்சமூலப் பாடல் வள்ளுவர் கூறிய நான்குடன் வீரர்களை யும் ஓர் அரணாக இணைத்து ஐந்தாக உரைப்பதும் அருமை.
நீரும் அரண் நிலமும் அரண், மலையும் அரண் காடும் தக்கவாறு அமையின் அரணேயாகும்.
உயர்வகலம் திண்மை அருமைஇந் நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கும் நூல்.
குறள்.
பகைவர்கள் ஏணி வைத்து ஏற முயன்றாலும் ஏற முடியாத உயரம் உடையதாகவும்.
சிறுகாப்பிற் பேரிடத்த தாகி, உறுபகை ஊக்கம் அழிப்ப தரண்.
குறள்.
அரண் மிகவிரிந்த பரப்பு உடையதாய் இருக்கவேண்டும்.
ஆனால் அரணில் உள்ளவர்கள் அரண் முழுவதையும் பாதுகாக்குமாறு அரண் இருத்தல் ஆகாது.
இருந்தால் பெருமுயற்சியும் வீண்செலவும் ஏற்படும்.
முழுக்கவனத்துடன் பாதுகாக்க வேண்டிய பகுதி மிகச் சிறிதாக இருக்க வேண்டும்.
அப்படியானால் தான் பகைவர் உள்ளே நுழைந்து விடாது காப்பது எளிதாகும்.
பகைவரும் எளிதில் உட்புக இயலாது.
அத்துடன் மிக வலிமை வாய்ந்த பகைவரின் ஊக்கத்தை அழிக்க வல்லதாயும் அரண் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
பெருமுயற்சி இல்லாது காக்கக் கூடியதாயும் அரண் இருக்க வேண்டும்.உள்ளே இடம் பரந்து விரிந்து இருக்க வேண்டும்.
பகைவரின் எழுச்சியை மழுங்கடிப்பதாகவும் அரண் இருக்க வேண்டும்.அரணைக் கண்டே எதிரி பின்வாங்கவேண்டும்.
கொளற்கரிதாய்க் கொண்ட கூழ்த்தாகி, அகத்தார் நிலைக்கெளிதாம் நீர தரண்.
குறள்.
உணவுத் தட்டுப்பாடு இருக்கக் கூடாது.
வீரர்களும் தலைவர்களும் உணவுக் கவலை இன்றி இருக்க வேண்டும்.
முற்றுகை இடுவோர் அரணைக் கைப்பற்றச் சிரமப் படவேண்டும்.
அத்துடன் உள்ளிருப்பார்க்கு வேண்டிய உணவு உள்ளேயே இருப்பதே சிறந்த அரணாகும்.
என்பதாகும்.
எல்லாப் பொருளும் உடைத்தாய், இடத்துதவும் நல்லாள் உடையது அரண் குறள்.
அரணுக்குள் எப்பொழுதும் தேவையான எல்லாப் பொருளும் இருக்க வேண்டும்.
காலந்தவறாது கடமை புரியும் ஆற்றல் மிக்க வீரர்களும் இருக்க வேண்டும்.
அரணுள் வீரர்களும் வேண்டும்.
வீரர்கட்கு வேண்டுவன அனைத்தும் வேண்டும்.
முற்றியும் முற்றா தெறிந்தும், அறைப்படுத்தும் பற்றற் கரியது அரண்.
குறள்.
பகைவர்கள் படை திரட்டிவந்து கவரக் கருதும் நாட்டு அரணை முற்றுகை இட்டே அடிபணிய வைப்பது ஒரு வழி.
இன்னொரு வழி அரணை முற்றுகை இடாமல் யாரும் எதிர்பாரா வகையில் திடீரெனத் தாக்குதல் நடத்தி வெற்றி பெற எண்ணலாம்.
பற்றாற்றிப் பற்றியார்முற்றாற்றி முற்றிய வரையும் வெல்வது அரண் எனக் கொண்டால் பொருள் கொள்வது எளிது.
தன்னை விடாதே பற்றிய அகத்தவர், விடாதே முற்றிய புறத்தவரையும் வெல்வதற்குரிய மாட்சி உடையது அரண், என்றும் கூறலாம்.
வலுவாகச் சூழ்ந்து வளைத்த வரையும்.
நிலை தளராது நின்று வெல்வதே அரண் என்றும் கூறலாம் புரியவில்லையா.
அரண் காக்கும் பணியை முழுவிருப்பத்துடன் ஏற்று, ஒன்றிய உள்ளுணர்வுடன் செய்துவரும் போர் வீரர்கள்.
பெரும் படை திரட்டி வந்து.
பேராற்றலுடன் போர் புரிந்து அரணை முற்றுகை இட்டவரையும் வெற்றி பெற ஏந்தாக அமைந்ததே அரண் ஆகும்.
அதனால் தான் இடன் அறிதலில், அஞ்சாமை யல்லால் துணை வேண்டா, எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயின் குறள்.
என உறுதி கூறினார்.
அரண், அளப்பதற்கு அரிய வெற்றியை ஈட்டித்தரும்.
இடம் கெட்டுப் போனால் பலம் கெட்டுப் போகும் என்பது பழமொழி.
அயோத்தியின் மதில் சூரியகுலத்து மன்னர்களை ஒத்துள்ளது என்பதைக் கம்பர்.
முனைமுகத்து மாற்றலர் சாய வினைமுகத்து வீறெய்தி மாண்டது அரண்.
குறள்.
பகைவர்கள் நாடு பிடிக்கும் ஆசையில் படைதிரட்டி வந்து முதற் கண் அரணை முற்றுகை இட்டுப் போரைத் தொடங்குகிறார்கள்.
என்னும் விநாயக புராண விளக்கம் ஏற்புடையதே.
திருவள்ளுவர் இக்குறளில் முனை முகத்தைச் சொல்வதுடன் வினைமுகத்தையும் இணைத்துச் சொல்லிச் சிந்திக்க வைக்கிறார்.
போர் என்றாவது நடக்கும், நடக்காமல் இருந்தால் நல்லது தானே!
நடந்தால் அழிவு தானே!
உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி குறள்.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார் குறள்.
குடி தானே படை, படை தானே குடி.
ஆகவேதான் நம் முன்னோர் குடிபடை என்றனர்.
போர்க் காலங்களில் போர் படையாகச் செயல்படுவோர்.
ஏனைய காலங்களில் நாட்டுக்கு உழைக்கும் நல்ல குடிமக்களாகச் செயல்படுவது தானே நாட்டுக்கு நல்லது.
எனவும் சிந்திக்கலாம் அல்லவா?
முனைமுகத்தும், வினைமுகத்தும் முத்தரை பதிக்கத் தக்கதாய் அரண் அமைவது சிறப்பாகும்.
ஆங்கமைவெ ய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமைவி ல்லாத நாடு குறள்.
என முடித்தது போலவே அரண் அதிகாரத்தை எனைமாட்சித் தாகியக் கண்ணும், வினைமாட்சி இல்லார்கண் இல்லத ரண் குறள்.
என்னும் குறட்பாவாகும்.
மாட்சி மிக உயர்ந்த பொருள் தரும் பண்பும் பயனும் உடைய சொல்லாகும்.
திருவள்ளுவர், வாழ்க்கைத் துணை நலத்தில் மனை மாட்சியை இரண்டு குறட்பாக்களில் பயன்படுத்தியுள்ளார், அவை மங்கலம் என்பது மனைமாட்சி குறள்.
மனைமாட்சி இல்லாள் கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை எனைமாட்சித் தாயினும் இல் குறள்.
என்பனவாகும்.
அதிலும் மனை மாட்சி எனத் தொடங்கும் குறளின் நோக்கையும் அமைப்பையும் ஒத்து அமைக்கப்பட்ட குறளே வது குறளாகும்.
இவ்வதிகாரத்தில் அமைந்துள்ள முன்னய ஒன்பது குறட்பாக்களிலும் அரணின் பயன்.
அமைப்பு, நுண்மை, திண்மை, பற்றி விளக்கி உரைத்தபின் நிறைவாகக் கூறும் கருத்து மிக நுண்ணிய கருத்தாகும்.
அரண், அரணுக்குரிய எல்லாத் தகுதியையும் சிறப்பையும் தன்னகத்தே கொண்ட வலிமையுடையதாக அமைந்திருப்பினும்.
நாட்டை ஆள்கிறவர் களும், படைத் துறையினரும்.
இடத்திற்குச் சிறப்பும் இழிவும் இடத்தில் உள்ளவர்களைப் பொறுத்தே அமையும்.
நல்ல வலிய இடமும் தீயவர்களால் பாழாகிவிடும்.
ஆகவே, ஆள்வோர் தம்மைத் தகுதி உடையவராய் வைத்துக் கொள்வதுடன்.
இதனை இதனால் இவன் முடிக்கும் என்றாய்ந்து அதனை அவன்கண் விடல் குறள்.
எனும் தெரிந்து வினையாடல் அதிகாரக் குறளுக்கு ஏற்பப் பணி யமர்த்தமும் செய்யப்பட வேண்டும்.
வினை மாட்சியரால் தான் அரணை மட்டுமன்று நாட்டையும் மாட்சிமை உடைய நாடாக்க முடியும்.
அனைவரும் வினை மாட்சியர் ஆவோம்.
அரணால் சூழப்பட்ட மனையே அரண்மனை அரண் ஆற்றலைக் காட்டவிரும்புவார்க்கும் பயன் அச்சத்தால் தன்னைக் காத்துக் கொள்வார்க்கும் அரண் பயனாகும்.
அரணில் காக்க வேண்டிய இடம் சிறிதாக இருக்க வேண்டும் அரண் வலிய பகையின் ஊக்கத்தை அழிப்பதாக இருக்க வேண்டும்.
குடியும் படையும் வினைமாட்சியராய் விளங்க வேண்டும், அரண் வலிமையும் வேண்டும் ஆள்வலிமையும் வேண்டும்.
.
பொருள் என்றால் செல்வத்தின் தனித்ததொரு சிறப்புக் கூறு பணம் மட்டுமே அல்ல.
சமுதாய மக்கள்.
பின்னர், செல்வம் பற்றிய அறிவியல் கலையே பொருள், என்ற எண்ணம் மேலை நாடுகளில் பரவியது.
சென்ற நூற்றாண்டில் மார்சல் பொருளியலுக்கு, அரசுப் பொருளியல் என்ற புதியதொரு பெயரைக் கொடுத்தார்.
மனித இனத்தின் அன்றாட வாழ்க்கையின் செயல் முறைகளைப் பற்றிய ஆய்வே, அரசுப் பொருளியல் என்றார்.
திருவள்ளுவரின் பொருளியல் நோக்கு தனிப் பெருந்தன்மை வாய்ந்தது அஃது வாழ்வியலுடன் இணைந்தது, அறவியலை அடிப்படை யாகக் கொண்டு இயக்கப்படுவது.
புலால் மறுத்தல் அதிகாரத்தில் அருளாட்சியை விளக்க பொருளாட்சி போற்றாதார்க்கு இல்லை என்னும் கருத்தை உவமை வழி விளக்குகிறார்.
அருளுடைமை அதிகாரத்தில் தம் பொருளை இழந்து போனவர்.
பின் வருங்காலத்தில் தாம் இழந்த பொருளைப் பெற்றுப் பொலிவடையவும் கூடும்.
ஆனால், அருளை இழந்தவர் இழந்தவரே, அதனை மீண்டும் அடைதல் அரிதாகும் என்கிறார்.
ஒருவன் தான் கொண்டுள்ள செல்வம் குறையாது இருப்பதற்கு வழியாது?
என்றால் அவன், பிறர் உடைமையாகக் கொண்ட பொருளை விரும்பாதிருக்க வேண்டும்.
என வெஃகாமையில் உரைக்கிறார்.
எவ்வுயிரிடத்தும் அருளை விரும்பி அறவழியில் நின்றவன்.
பிறர் பொருளை விரும்பித் தீய வழிகளை எண்ணினால்.
எண்ணிய அளவில் கெட்டுப் போவது உறுதி என்பது குறள் நெறி.
உலகத்துச் செல்வங்கள் எல்லாவற்றினும் சிறந்த செல்வமாவது அருட்செல்வமே.
மற்றைப் பொருட் செல்வங்கள் அருளற்ற கீழோர் இடத்தும் உள்ளன.
அருளை விடுத்து அதற்கு மாறான கொடுமைகளைச் செய்து வாழ்பவர் தாம் தேடிய பொருளையும் இழந்து உலகத்தவரால் மறக்கப்பட்டவராக ஆகிவிடுவார்.
பிறர்க்கு உரிய பொருளை வஞ்சகத்தால் பறித்துக் கொள்ள மனத்தாலும் கூட எண்ணக் கூடாது.
திருட வேண்டும் என மனத்தளவில் நினைப்பதே குற்றமாகும்.
எனக் கள்ளாமை அதிகாரத்தில் கூறுவதைக் காண முடிகிறது.
ஊக்கம் உடைமையே நிலையான உடைமையாகும்.
பொருளையே குறியாகக் கொண்ட மகளிரைப் போலியாகத் தழுவுதல், இருண்டதோர் அறையில் கிடக்கும் அயலார் பிணத்தைத் தழுவுவது போன்றதாகும்.
அருளாகிய பொருளை ஆராயும் அறிவு மிக்கார்.
பொருள் பெறுவதையே நோக்கமாகக் கொண்ட மகளிரின் கீழான இன்பத்தை விரும்பார்.
என்பது வள்ளுவர் வரைவின் மகளிர் அதிகாரத்தில் வரைந்ததாகும்.
கள்ளுண்ணாமை அதிகாரத்தில் கையில் இருக்கும் பொருளைக் கொடுத்துத் தன் உடலில் மயக்கத்தைக் கொள்ளுதல்.
ஒழுக்க முறையை அறியாத் தன்மை உடையதாகும்.
என ஈகை அதிகாரத்திலும் உரைத்தார்.
செய்யத் தக்க முறையால், தம் பொருளின் அளவை அறிந்து உதவுதல் வேண்டும்.
அதுவே, பொருளுக்கு அழிவு வராமல் போற்றிக் கொண்டு பிறர்க்கு உதவும் முறையாகும எனும் நுட்பத்தை வலியறிதல் அதிகாரத்தில்.
ஆற்றின் அளவறிந் தீக அதுபொருள் போற்றி வழங்கும் நெறி குறள்.
என உணர்த்தத் தவறாதவர் திருவள்ளுவர்.
என, நாடு என்னும் அதிகாரத்தில் எதிர்பார்ப்பதைப் பெரும் பொருளால் பெட்டக்க தாகி, அருங்கேட்டால் ஆற்ற விளைவது நாடு குறள்.
எனத் திருவள்ளுவர் விதைத்து வந்த கருத்து மணிகளையும் கவனத்தில் கொண்டு பொருள் செயல் வகை அதிகாரத்திற்குள் நுழைவோம்.
பொருளல் லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருளல்ல தில்லை பொருள்.
குறள்.
சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுகுவோர் மதிக்கப்படுவர், மெய்ப்பொருள் காணும் அறிவுடையார் மதிக்கப்படுவர்.
கற்பவை கசடறக் கற்ற கல்வியாளர் மதிக்கப்படுவர்.
முறை செய்து காப்பாற்றும் ஆட்சியாளர் மதிக்கப்படுவர்.
சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண்போர் மதிக்கப்படுவர்.
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்புபவர் மதிக்கப்படுவர்.
பிறிதின் நோய் தந்நோய் போல் போற்றுபவர் மதிக்கப்படுவர்.
உள்ளத்தால் பொய்யாது ஒழுகுபவர் மதிக்கப்படுவர்.
மேலுலகம் இல்லெனினும் ஈதலே நன்று எனக் கொண்டவர் மதிக்கப் படுவர் பழி பிறங்காப் பண்புடை மக்களைப் பெற்றவர் மதிக்கப்படுவர்.
நிறைமொழி மாந்தர் மதிக்கப் படுவர் பொய்தீர் ஓழுக்க நெறி நிற்போர் மதிக்கப்படுவர்.
தகுதி அற்றவர்களையும் தகுதி உடைய பெருமக்களாய் ஆக்கிக் காட்டும் வல்லமை பொருட் செல்வத்திற்கு உண்டு.
எனவே, பொருள் என்பது மதிப்பு உடையது.
அப்பொருள் மனிதத் தேவைகளை நிறைவு செய்யும் ஒரு கருவி, அதனால் தான் பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகம் இல்லை என்றார்.
மனிதத் தேவையும், பயனுமே எந்த ஒரு பொருளுக்கும் மதிப்பைத் தருகின்றன.
அவையின்றேல் பொருளுக்கு மதிப்பு இல்லை.
என்னும் சீவக சிந்தாமணிப் பாடல் மணியான எடுத்துக் காட்டாகும்.
என்னும் கந்த புராணப்பாடலும் தக்க சான்றாகும்.
பூரியர் தமைவேந்தாக்கம்?
என்னும் கம்ப ராமாயணப்பாடலும் பொருள் தரும் சிறப்பைப் பட்டியல் இட்டுக் காட்டுகிறது.
..
..
..
இல்லாரை எல்லாரும் எள்ளுவர் செல்வரை எல்லாரும் செய்வர் சிறப்பு.
குறள்.
பொருட் செல்வம் இல்லாமல் உலகில் எவரும் வாழ முடியாது.
பொருள் மிக இன்றியமையாதது.
பொருட் செல்வம் உடைய வரையும், இல்லாதவரையும் கண்டு உணர்வது எளிது.
பொருள் தனி மதிப்பிற்கு உரியதாய் விளங்குவதால்.
பொருட் செல்வம் உடையவர்கள் தம் வாழ்க்கைத் தேவையை எளிதாய் நிறை வேற்றிக் கொள்வதுடன், வசதியாகவும் வளமாகவும் வாழமுடியும்.
பொருள் இருப்பதால் கவலை இல்லை.
தெம்பும் தெளிவும் இருக்கும்.
செல்வந்தரை அனைவரும் எளிதாய் அறிந்து கொள்வர்.
ஊர் அறிய உயர்ந்த வீடு கட்டி வாழ்வதால், செல்வாக்கும் ஏற்படும்.
அவர் சொல்லுக்குத் தனிமதிப்புக் கொடுப்பர்.
அவர்கள் இட்ட பணியை நிறை வேற்றப் பலர் காத்திருப்பர்.
நேரில் காணாதவர்கள் கூட அவர்கள் பெயரைக் கேள்விப் பட்டிருப்பர்.
செல்வம் இல்லாதவரை எல்லாரும் இகழ்வர் செல்வம் உடையவரை அனைவரும் சிறப்புச் செய்வர்.
அறம் சாரா நல்குரவு ஈன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும் குறள்.
என்னும் குறைகளையும் ஆழமாகச் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
நற்பொருள் நன்குணர்ந்து சொல்லினும், நல்கூர்ந்தார் சொற்பொருள் சோர்வு படும் குறள்.
எனக் கூறும் குறள் கருத்தும் இணைத்துச் சிந்திக்கத் தக்கதாகும்.
என்னும் நல்வழியும் குறட் கருத்தை விளக்க எழுந்ததாகும்.
ஏழையைக் கண்டால் மோழையும் பாயும் கையில் உண்டானால் காத்திருப்பர் ஆயிரம் பேர் என்னும் பழமொழிகள் பட்டறிவு மொழிகள் அல்லவா!
இக்குறள் ஆசை காட்டிப் பொருள் தேடத் தூண்டும் குறள் ஆகும்.
எல்லா விளக்கும் விளக்கல்ல சான்றோர்க்குப் பொய்யா விளக்கே விளக்கு குறள்.
என வாய்மை அதிகாரத்தில் பொய் கூறாமையையே சான்றோர்கள் விளக்காகக் கொள்வர் எனக் கூறிய திருவள்ளுவர்.
மக்கள் அனைவரும் பொய்யா விளக்காகக் கொள்ளத் தக்கது பொருளே என்பதை உணர்த்தும் குறளே.
பொருளென்னும் பொய்யா விளக்கம் இருளறுக்கும் எண்ணிய தேயத்துச் சென்று.
குறள்.
என்பதாகும்.
குடி என்னும் குன்றா விளக்கம் என்பதை மெய்ப்பிக்க, குடிப்பிறந்தவர்கள்.
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்கமு டையான் னுழை.
குறள்.
என்னும் குறளுக்கு இலக்கியம் ஆகலாம்.
அசைவிலா ஊக்கம் பொருள் என்னும் பொய்யா விளக்கத்தை ஏந்தவைக்கும்.
பொருளுடைமை நில்லாது நீங்கிவிடும் தன்மையுடையது.
அற்கா இயல்பிற்றுச் செல்வம் ஆகவே அத்தகைய பொருட் செல்வத்தைப் பெற்றால் அதற்குப ஆங்கே செயல் என்பது திருவள்ளுவர் கட்டளை.
மறந்து விடாதீர்.
அறியாமை இருளை அகற்றி அறிவு ஒளி ஏற்றும் கல்வி நிலையங்களை எந்நாட்டிலும் உருவாக்கலாம்.
அகஇருளை அகற்றி உள்ளொளி பெருக்கும் செம்பொருள் காட்டும் நிலையங்களை உருவாக்கி உள்ளொளி உலகமாய் உருவாக்கலாம்.
நம் திறமையை ஆற்றலை, அறிவை ஆளுமையை அறியாமல் இருந்த நாடுகளை அறியுமாறு செய்யலாம்.
இருளகற்றும் அணையா விளக்கு பொருளாகும்.
சப்பான் நாட்டின் பொருள் வளம் அமெரிக்க நாட்டின் செருக்கைத் தானே அடக்கிவிட்டது.
சீன நாட்டின் பொருளாக்கம் முதலாளி தத்துவ நாடுகளின் செருக்கை அழித்தது.
ஆனால் இந்திய நாட்டின் பொருளாக்கம் இன்மை பல நாடுகளும் எளிதாக நினைக்க ஏதுவாயிற்று.
பொருள் சமுதாயத்தின் ஒளிவிளக்கு.
அறம், பொருள் இன்பம் மூன்றும் தனித் தனிப் பொருள்களல்ல.
மூன்றும் ஒன்றோடு ஒன்று இணைந்து பிணைந்ததே வாழ்க்கை.
ஆகலான் அறத்தான் வருவதே இன்பம் குறள்.
அறன் எனப் பட்டதே இல்வாழ்க்கை குறள்.
அறத்தினூஉங்கு ஆக்கமும் இல்லை குறள்.
பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின், வாழ்க்கை வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்றும் இல் குறள்.
திருவள்ளுவர் எல்லாப் பொருளும் அறனும் ஈனும் இன்பமும் ஈனும் எனக் கூறினார் அல்லர்.
திறனறிந்து வந்த பொருள்கள் அனைத்தும் அறத்தையும் இன்பத்தையும் தந்து விடாது.
அதனால் சக்திக் கேற்ற உழைப்பு உழைப்புக் கேற்ற ஊதியம் என்ற கொள்கைக்கு மாறாகச் சுரண்டல் நிகழ்கிறது.
நாசீச நாடுகளில் மனிதர்களை இயந்திரங்களாக ஆக்கி, சமுதாயத் தீமைகளுடன் பொருள் உற்பத்தி பெருக்கப்படுகிறது.
அவ்வகைப் பொருட் குவியல்களால் அறமும் சமுதாய இன்பமும் பெறப்படுவது இல்லை.
குற்ற மற்ற நல்வழியில் பொருளைத் தேடவேண்டும்.
அப்பொருள் அறமும் தரும் இன்பமும் தரும்.
உரிய வழியில் ஒன்று பெற்றால் ஒன்று மூன்றாகும்.
அறத்தின் ஈட்டிய ஒண்பொருள் அறவோன் திறத்து வழிப்படூஉம் செய்கை போல என்னும் மணிமேகலையின் கருத்தையும் சிந்தனையில் கொள்வோம்.
அருளொடும் அன்பொடும் வாராப் பொருளாக்கம் புல்லார் புரள விடல் குறள்.
திருவள்ளுவரின் பொருளியல் பார்வை தனிப்பெருஞ் சிறப்பு வாய்ந்த தாகும்.
பொருளைத் தேடுவதிலும் காப்பதிலும் துய்ப்பதிலும் செலவு செய்வதிலும் அறநெறியை விட்டு விலகாது அமைந்திருக்க வேண்டும் என்னும் கோட்பாடு உடையவர்.
, , ..
யான் வறியவன் என்று கருதி அதனைப் போக்குவதற்காகத் தீச் செயல்களைச் யாரும் செய்யா திருத்தல் வேண்டும்.
. . ஒருவன் தான் கொண்டுள்ள செல்வம் குறையாதிருப் பதற்கு வழியாது?
என்றால்.
அவன் பிறர் உடைமையாக உள்ள பொருளை விரும்பாதிருக்க வேண்டும்.
குறள். அருள் நெறியை விடுத்து அதற்கு மாறான கொடுமைகளைச் செய்து வாழ்பவர்.
தாம் தேடிய பொருளையும் இழப்பர்.
உலகமும் அத்தகையவர் களை மறந்து விடும் என்று சான்றோர் கூறுவர்.
குறள். மனவுறுதியுடன் சான்றாண்மையைப் போற்றி வாழ்பவர்கட்கு, பொருள் இன்மையும் பெருமை தருமே தவிர்த்து இழிவு தராது.
இல்லை.
குறள். எவராலும் விரும்பப்படாத கருமியின் செல்வம், ஊரின் நடுவிடத்தே கொடிய நஞ்சுமரம் பழுத்திருப்பது போன்றது.
குறையாத விளைவும், தகுதிவாய்ந்த பெருமக்களும் கேடில்லாத செல்வரும் ஒருங்கே சேர்ந்திருப்பது சிறந்த நாடாகும்.
செல்வரைச் தாழ்விலாச் செல்வர் எனச் சுட்டியுள்ளதையும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
குறள். அருள் கருதி அன்புடையராதல், பொருள் கருதிப் பொச்சாப்புப் பார்ப்பார் கண் இல்.
குறள்.
குறள்.
ஆகும் பொருளை எப்படியும் ஈட்டலாம்.
எனக் கட்டுப்பாடோ ஒழுங்கோ இன்றி மனம்போன போக்கில் ஈட்டுதல் கூடாது.
தேடிய பொருளும் உரியவர்கட்கு மேலும் வளர்ச்சியையும் மலர்ச்சியையும் தந்து கொண்டு இருக்க வேண்டும்.
ஆகவே பொருளாக்கம் எனப்படும்.
அருட் பண்புக்கும், அன்புப் பண்புக்கும் பொருந்தி வாராத பொருளாக்க முறைகளைப் பின்பற்றக் கூடாது.
முறையற்ற முறையை நெருங்கவும் கூடாது.
அது நெருங்கி வந்தால், துட்டனைக் கண்டால் தூரவிலகு என்பதற்கு ஏற்பத் தூர விலகி விடவேண்டும்.
அப்பொருளே பொருளாக்கம் எனப்படுவதுடன் ஆக்கும் பொருளாகும்.
உறுபொருளும் உலகு பொருளும் தன் ஒன்னார்த் தெறு பொருளும் வேந்தன் பொருள் குறள்.
நானிலங்களில் மருத நிலம் ஒன்றே நாட்டு மக்கள் தனி உரிமை ஆக்கப் பெற்று விளை நிலமாக விளங்கியது.
ஏனைய குறிஞ்சி, முல்லை, நெய்தல் அதாவது மலை, காடு, கடல் மூன்றும் நேரடியாக நாட்டிற்கு வருவாயைத் தந்து கொண்டிருக்கும்.
என்னும் இன்னிலைப் பாடல் கூறும் பொருள்களையும் எண்ணிப் பார்க்கலாம்.
குறள்.
ஒவ்வொருவர்க்கும் முதலில் தம்தம் குழந்தைகள் மீது அன்பு இயற்கை யாகத் தோன்றும்.
அந்த அன்பிலே நெஞ்சம் பழகப் பழகத் தம் உறவினர்கள் நண்பர்கள் வீட்டுக் குழந்தைகள் மீதும் அன்பு படிப்படியாக வளரும்.
அனைத்துக் குழந்தைகள் மீதும் அன்பு பாராட்டிய மனம்.
அகவை வேறுபாடு இன்றி வளர்ந்த மக்கள் மீதும் அன்பு செலுத்தும்.
அதன் வளர்ச்சி அனைத்து மக்களையும் ஒன்றாகக் கருதி அன்பால் உருகும்.
அன்புப் பெருக்காம் அருள் உணர்வுடன் எண்ணியும் உலக நலம் கருதி அருளுரை வழங்கியும்.
உயிர் இரக்கத்தால் தொண்டாற்றி வாழ்பவர்களே அருளாளர் எனப்படுவர்.
திருவள்ளுவர் பண்புகளில் எல்லாம் தாய்ப் பண்பாக விளங்குவது அன்பு எனக் கண்டுணர்ந்து உரைத்தவர்.
ஆகவே அதிலிருந்து தோன்றி வளர்ந்த அருளை அன்பெனும் அன்னை பெற்ற அருமைக் குழந்தையைக நமக்கு அறிமுகம் செய்கிறார்.
அருள் என்பது அன்புத்தாய் பெற்றெடுத்த அறம் காக்கும் குழந்தை தான்.
ஆனால், அன்பு தான்பெற்ற அக்குழந்தையைத் தான் வளர்ப்ப தில்லை.
வளர்க்கவும் இயலாது ஏனெனில், அவ்வளர்ப்பு மனத்தில் எண்ணும் எண்ணத்தாலோ, வாயால் சொல்லும் மொழியாலோ மட்டும் வளர்க்கக் கூடியதன்று.
ஈகை, ஒப்புரவு போன்ற செயலால் வளர்க்கப் பட வேண்டியதாகும்.
ஆகவே, அதற்குக் கட்டாயம் பொருட் செல்வம் வேண்டும்.
பொருட் செல்வத்தால் தான் அருள் உள்ளத்துடன் தொண்டு புரிய முடியும்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர் பொருட் செல்வத்தை வளர்ப்புத் தாயாக உருவகம் செய்தார்.
ஆகவே அருளைப் பெற அன்பு வேண்டும்.
அருளைக் கடைப்பிடிக்கப் பொருட் செல்வம் வேண்டும்.
ஆகவே, பொருட் செல்வத்தை நேரிய வழியில், குற்றமும் தீங்கும் இன்றி, ஈட்ட வேண்டும்.
அவ்வாறு ஈட்டிய செல்வத்தால் அன்பையும் அருளையும் உலகில் நிலைபெறச் செய்ய வேண்டும் என ஆணையிடுகிறார்.
அன்புத்தாய் பெற்ற அருளாகிய குழந்தை பொருள் என்னும் வளமான செவிலித் தாயால் வளர்வதாகும்.
குன்றேறி யானைப் போர் கண்டற்றால் தன்கைத் தொன்று உண்டாகச் செய்வான் வினை.
குறள்.
எடுத்த செயல் இடையூறு இன்றியும், சிரமம் இன்றி எளிதாகவும் இனிதாகவும் நிறை வேறுவதற்குக் கூறும் வழியே இக்குறள்.
சம வெளியில் ஒரு போர் நிகழ்கிறது.
அஃது யானைகள் ஒன்றோடு ஒன்று மோதும் போர்.
அப்போர்க் காட்சியைப் பார்த்து மகிழ நமக்கு விருப்பம்.
என்ன செய்ய வேண்டும்?
நாம் பக்கத்தில் நின்று பார்க்க எண்ணினால் நமக்குப் பெரிய இடையூறு ஏற்படலாம்.
யானையின் சினம் நம் மீதும் திரும்பலாம்.
தொலைவில் நின்றால் தெளிவாகப் பார்க்க முடியாது.
என் செய்வது?
கையில் பொருளை வைத்துக் கொண்டு செயல்படுதல்.
மலைமீது நின்று யானைப் போரைக் காண்பது போலாம்.
குறள்.
பொருளாக்கம் அன்புடனும் அருளுடனும் பிணைந்து அமைவுற வேண்டும்.
இந்த அடிப்படை விதிகளை முதன்மைப் படுத்தி செய்க பொருளை என்கிறார்.
பொருள் செய்தல் என்பது பணம் ஈட்டிச் சேர்த்தலைக் குறிக்காது.
திருவள்ளுவர் பண்ட மாற்றுக் காலத்தில் வாழ்ந்தவர்.
செய் பொருளை என்றால், பொருளை ஆக்குக என்பதே சரியான பொருளாக இருக்கும்.
திறனறிந்து தீதின்றி இவற்றப்பட்ட பொருள் பகைவரது செருக்கை அடக்க வல்ல கூரிய எஃகு.
பொருளை உற்பத்தி செய்க!
பகைவரின் செருக்கை அழிக்கும் கூர்மையான படைக்கலன் அதனைக் காட்டிலும் வேறு இல்லை.
பகைவரின் செருக்கை அடக்க, படைத்திறனைப் பெருக்கு என்று திருவள்ளுவர், கூறவில்லை.
பொருள் உற்பத்தியைப் பெருக்கு என்கிறார்.
ஊழையும் உப்பக்கம் காணும் உழைப்பாளர்களால் தான் பொருள் வளம் பெருகும்.
பொருள் வளம் பெருகினால் வறுமை வாட்டம் நீங்கும்.
மக்கள் நோயின்றி உடல் நலத்துடன் வாழ்வர்.
தனி மனிதத் தேவைகளும் நாட்டின் பொதுத் தேவைகளும் நிறைவடையும்.
அயலவரை எதிர்நோக்கி வாழ வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
தன்னம்பிக்கையும் பெருமித உணர்வும் உண்டாகும்.
அயலவர் பகைமை கொள்ளவே துணியார்.
பொருள் வளம் பெருகினால் எண்ணியதை எல்லாம் நிறைவேற்றலாம்.
பகைமை ஒழிக்கப்படும்.
செறுவோர் செம்மல் வாட்டலும், சேர்ந்தோர்க்கு உறுமிடத்து உவக்கும் உதவி, ஆண்மையும் இல்லிருந்து அமைவோர்க்கு இல்லென்று எண்ணி ...........................
அறனீனும் இன்பமும் ஈனும் திறனறிந்து தீதின்றி வந்த பொருள்.
குறள்.
பொருளின் நிறை பயனை விளக்க வந்த குறளே.
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க் கெண்பொருள் ஏனைஇரண்டும்ஒருங்கு குறள். உண்டாக்கும் பொருள் ஒண் பொருளாக இருக்க வேண்டும்.
அனைவரும் புகழ்ந்து பாராட்டும் வண்ணம் குற்றமற்ற தூய நெறியில் உண்டாக்கிய பொருள்.
எவ்வளவு இயற்ற வேண்டும்?
தம்முடைய முழு ஆற்றலையும் பயன்படுத்தி எவ்வளவு மிகுதியாக உண்டாக்க முடியுமோ அவ்வளவு மிகுதியாக உண்டாக்க வேண்டும்.
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க்குக் கிட்டும் அருமையான வாய்ப்பு யாது?
வாழ்வியலுக்குத் தேவையான முப்பொருள்களில் பொருளாகிய பொருளைப் பெருக்கவே கடும் உழைப்புத் தேவைப்படும்.
தேடுவது ஒன்று ஆனால் கிட்டுவது மூன்று.
ஆகவே, முதலில் புகழ் தரும் வழியில் புகழ் உண்டாக்கும் பொருளை மிகுதியாக ஈட்டுக!
அறப் பயனையும் இன்பப்பயனையும் இணைந்து பெறுக என வள்ளுவர் மக்களை நேரிய வழியில் உழைக்கத் தூண்டுகிறார்.
பொருளை வைத்துக் கொண்டு தொழில் தொடங்கு செய்க பொருளை பொருள் பகை அழிக்கும் படைக்கருவி ஒண்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றுக!
பொருள் அறத்தையும் இன்பத்தையும் வரவழைக்கும் பொருள் பொய்யா விளக்கு என்பதை மெய்யாக்குவோம் .
அந்தப் படையைப் போற்றிப் பயன்படுத்துவது தலைவனுடைய கடமையாக இருக்கும்.
அந்தப் படை முடியாட்சிக் காலத்தில் பெரும் பாலும் வெளி நாட்டோடு போர் செய்வதற்கே பயன்பட்டது.
என்பதாகும்.
மேலே கண்ட ஆறு மாட்சிகளையும் உடைமையாகப் பெற்றவனே சிறந்த இறை மாட்சி பொருந்தியவன் ஆவான்.
பிற நாடுகளைக் கைப் பற்றித் தம் நாட்டின் பரப்பை, ஆளுகையை விரிவுபடுத்தும் ஆசை இல்லாமல் இருக்கலாம்.
அதற்குக் கட்டாயம் படை வேண்டும்.
ஒரு நாட்டு அரசிற்குப் படையே அடிப்படை.
படை இருப்பின் நாடு இல்லாதவனும் நாட்டைப் பெறலாம் படை இல்லாவிடின் நாடு உடையவனும் அதை இழப்பான்.
ஆதலின் படையானது நாடாள்வோர்க்கு இன்றியமையாத உறுப்பாகும்.
தொல்காப்பியர் மரபியலில் அரசர்க்கு உரியவை எவை என்பதைக் குறிக்கும் நூற்பாவும்.
அவை காலந்தோரும், இடந்தோரும் வேறுபடலாம்.
இன்று தரைப் படை, கடற்படை, வான் படை என முப்பிரிவு கொண்டு விளங்குகிறது.
அதன் உட்பிரிவுகள் பலவாக அமைந்துள்ளன.
திருவள்ளுவர் மாறா அடிப்படையை மட்டும் உணர்த்தி ஏனைய வற்றைக் காலம் கற்றுக் கொடுக்கட்டும் என விட்டுவிடும் நுட்பம் வியக்கப்பாலதாகும்.
அதிகாரத் தலைப்பு படைமாட்சி என அமைந்துள்ளது.
அவ்வாறே அதிகாரம் இறைமாட்சி, அதிகாரம் . பகைமாட்சி, அதிகாரத் தலைப்பையும் காணுகிறோம்.
ஆனால் அம்மூன்று அதிகாரங் களிலும் மாட்சி என்ற சொல் கையாளப் படவில்லை.
உட்கருத்தை உள்வாங்கி அமைக்கப் பட்டுள்ளது போலும்.
குறள்.
மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி, மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு.
குறள்.
எனும் குறள்களிலும், சொல்வன்மை அதிகாரத்தில், வேட்பத்தாம் சொல்லிப் பிறர்சொற் பயன்கோடல் மாட்சியின் மாசற்றார் கோள்.
குறள்.
எனும் குறளிலும், அரண் என்னும் அதிகாரத்தில், எனைமாட்சித் தாகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி இல்லார்கண் இல்ல தரண் குறள்.
எனும் குறளிலும் ஆக நான்கு குறட்பாக்களில் மாட்சி மாட்சிமை பெற்று விளங்குகிறது.
என்பதையும் நினைவில் வைத்துக் கொண்டு.
படைமாட்சிக்குள் நுழைவோம்!
உரம் ஒருவற் குள்ள வெறுக்கை அஃதில்லார் மரம் மக்களாதலே வேறு.
குறள்.
என்னும் ஊக்கமுடைமை அதிகாரக் குறளிலும் ஒளிஒருவற் குள்ள வெறுக்கை இளிஒருவற் கஃதிறந்து வாழ்தும் எனல் குறள்.
என்னும் பெருமை அதிகாரக் குறளிலும் வெறுக்கை, மனவூக்கத்தை உணர்த்துகிறது.
ஆனால் வெறுக்கை செல்வம் என்னும் பொருளை உணர்த்துமாறு அமைந்த அருமையான குறளே.
உறுப்பமைந் தூறஞ்சா வெல்படை வேந்தன் வெறுக்கையுள் எல்லாம் தலை!
குறள்.
ஆகும்.
வேந்தன் வெறுக்கையுள் எல்லாம் முதன்மையானது எது?
படை எத்தகையது வெல்படை எந்நிலையில்?
ஊறுக்கு துன்பத்திற்கு அஞ்சாத வெல்படையாய் இருக்க வேண்டும்.
நாட்டில் படையின் பங்கு?
முக்கிய உறுப்பு போல் பயன்படுவது.
படை நாட்டுக்குத் தேவையான உறுப்புகளில் ஒன்றாய் இருந்தால் மட்டும் போதாது.
என்னும் நான் மணிக் கடிகையின் எதிர்மறை எடுத்துக்காட்டு, தக்க சான்றாகும்.
உலைவிடத் தூறஞ்சா வன்கண், தொலைவிடத்துத் தொல்படைக் கல்லால் அரிது.
குறள்.
படையில் சேர்வதற்கே வீரமும், அஞ்சாமையும், துணிவும் வேண்டும்.
உயிர்க்கு அஞ்சுபவர் போர்க்களம் செல்ல இயலாது.
போர் அண்மையில் நடந்து.
போர் தம் நாட்டிலிருந்து வெகு தொலைவில் உள்ள நாட்டில் நடக்கிறது.
தனது நாட்டுப் படை முன்னேறிச் செல்வதற்கும் வாய்ப் பில்லை.
வீரர்கள் பலர் பகைவர்களால் வீழ்த்தப் படுகின்றனர்.
வீரர்களின் எண்ணிக்கை படிப்படியாகக் குறைந்து வருகிறது.
களத்தில் போரிடும் வீரர்களின் உடலில் கருவி தாக்கிக் குருதி கொட்டுகிறது.
இந்நிலையில் உயிர் பிழைத்தால் போதும் எனக் கருதித் தப்பிவிட எண்ணுவோர் படையில் இருக்கலாம்.
ஆனால், தம் படைக்கு எவ்வளவு வீழ்ச்சி ஏற்பட்ட போதும்.
பகைவர்களின் படைக்கருவிகளால் கொடுமையான தாக்குதல்கள் நிகழ்ந்தபோதும்.
முன் வைத்த காலைப்பின் வைக்காமலும், தனியொரு வனாய் நின்றும் போராடி வெற்றி பெறுவோம்.
அல்லது வீர மரணம் அடைவோம் என்ற ஒரே முனைப்பில் போர்க்களத்தில் போராடும் துணிவு எல்லாருக்கும் இருக்காது.
எங்கும் எந்நெருக்கடியிலும் தளராது போராடும் வீரர்களைக் கொண்ட நாடு வீழ்ச்சி அடையாது என்பது உறுதி.
இத்தகைய தளர்ச்சி அடையாத வீரரைத் தான் கம்பர் அழிபடை தாங்கல் ஆற்றும் ஆடவர் எனப் போற்றுகிறார்.
ஒலித்தக்கால் என்னாம் உவரி?
எலிப்பகை நாகம் உயிர்ப்பக் கெடும்.
குறள்.
எலிக் கூட்டம் கடல் போல் கத்தினாலும் என்ன பயன்?
ஒரு பாம்பு சீறிய அளவில் ஓடிப் போகுமே!
எலியாகிய படை திரண்டு கடல் போல் கூடி ஒலித்தாலும் நாகப் பாம்புக்கு எத்தகைய சிறு துன்பமும் விளைவிக்க இயலாது.
ஆனால், ஒரு நாகம் மூச்சுவிட்ட அளவிலேயே அளவற்ற எலிக் கூட்டம் அழிந்து ஒழியும்.
அது போலப் பெரும் படை ஆயினும் வலிமை அற்றதாக இருப்பின் ஆண்மையுடைய ஒருவன் வீரத்திற்கு ஆற்றாது அழிந்து ஒழியும்.
எண்ணிக்கை முதன்மை அன்று ஆண்மையே முதன்மை.
ஆயிரம் காக்கைக்கும் ஒரு கல் போதும் என்பது பழமொழி.
வனம் புகுந்த இராமனைத் தேடிப் படையொடு வந்த பரதனை, இராமனொடு போர்புரிய வந்துள்ளதாகக் கருதிய குகன் கூற்றாகக் கம்பர்.
எலியெலாம் இப்படை அரவம் யானென ஒலி யுலாம் சேனையை யுவந்து கூயினான் எனக் கூறுவது நல்ல ஒப்புமை ஆகும்.
ஆம் ஆண்டு ஆகஃச்டுத் திங்கள் பாகிசுத்தான் படைக்கும் இந்தியப் படைக்கும் சியால் கோட் பகுதியில் போர் நிகழ்ந்து கொண்டிருந்தது.
மிகக் கடுமையான போர்.
நமது வீரர்கள் மிகுந்த வீரத்துடன் போர் புரிந்து கொண்டிருந்தார்கள்.
நமது வீரர்களின் போராற்றலைக்கண்டு பகைவர்கள் அஞ்சி நடுங்கினார்கள்.
சியால் கோட் பகுதியில் பெரிய சுவர் ஒன்று தடையாக நின்று கொண்டிருந்தது.
அவர் இரண்டு நண்பர்களின் துணையுடன் சென்று சுவரை வெடி வைத்துத் தகர்த்துத் தூளாக்கினார்.
சுவர் மறைவில் பாகிசுத்தான் படைவீரர்கள் நிறையப் பேர் போர்க் கருவிகளுடன் இருந்தனர்.
அவர்களைக் கண்ட இலக்குமணன் ஒரு நொடி திகைத்தார்.
அடுத்த நொடியில் திட்டம் அணியமாகியது.
கைகளை உயர்த்துங்கள்.
எங்களிடம் சரண் அடையுங்கள்!
எங்களுடைய பெரிய பீரங்கிப் படை பின்னால் வருகிறது.
எச்சரிக்கை!
என வீரமுழக்க மிட்டார்.
அதனைக் கேட்ட பாகிசுத்தான் வீரர்கள் நடுங்கிக் கொண்டே, கருவிகளைக் கீழே போட்டுவிட்டு!
கைகளை தலைக்குமேல் தூக்கி நின்று கொண்டு சரண் அடைந்தனர்.
இலக்குமணன் நண்பர் இருவருடன் அவர்கள் இருந்த இடம் சென்று, அவர்கள் போட்ட கருவிகளைக் கைப்பற்றினார்கள்.
என்னும் இலக்குமணனின் செயல் முறை இக்குறளுக்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
பகைத்திறம் தெரிதல் அதிகாரத்தில், உயிர்ப்ப உளரல்லர் மன்ற, செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்கலா தார் குறள்.
எனக் கூறும் குறளையும் ஒப்பிட்டு நோக்குதல் வேண்டும்.
அழிவின் றறைபோகா தாகி, வழிவந்த வன்க ணதுவே படை.
குறள்.
படை வீரர்கள் வழி வழியாகவே வல்லாண்மைக்குடியில் தோன்றித் தக்க பயிற்சி பெற்றவராகவும் இருக்க வேண்டும்.
போரின் கண் தன் நாட்டுப்படைக்கு எந்நிலையிலும் அழிவு இன்றிக் காக்கும் மனத் திண்மை உடையவர்களாய் இருக்க வேண்டும்.
எதிரி விரிக்கும் வஞ்சக வலையில் சிக்கிக் கொள்ளாத அறிவுத் தெளிவும், மனத்தூய்மையும் நாட்டுப் பற்றும் உடையராயும் இருத்தல் வேண்டும்.
கூற்றுடன்று மேல்வரினும் கூடி எதிர்நிற்கும் ஆற்றல துவே படை.
குறள்.
எவராலும் எதிர்க்க முடியாத இணையற்ற ஆற்றல் பொருந்தியவன்.
எதிர்த்துப் போர் புரியத் தயங்காத ஆற்றல் வாய்ந்த ஆண்மையாளர் களைத் தன்னகத்தே கொண்டு விளங்குவதே தகுதியான படையாகும்.
காலா உன்னைச் சிறுபுல் என மதிக்கின்றேன்!
என்றன் காலருகே வாடா!
சற்றே உனை மிதிக்கின்றேன் எனத் துணிந்து பாரதியைப் பாடவைத்த குறளாகக் கூட இது இருக்கலாம்.
கம்பர், சுக்கீரிவன் இராமனிடம் வீடணனைச் சேர்த்துக் கொள்ளலாமா?
என்ற ஆய்வின் போது, கூற்றுவன் தன்னொடு இவ்வுலகம் கூடிவந்து ஏற்றன் என்னினும் வெல்ல ஏற்றுளம் மாற்றவன் தம்பி என்கின்றான்.
கம்பர் நமனோடு உலகமே திரண்டு வந்தாலும் எதிர் நின்று வெல்வதே படை என்கிறார்.
இருவருக்கும் கூடி என்ற சொல்லுக்குப் பொருள் காணும் வகையில் கருத்து வளர்ச்சியில் வேற்றுமை காணப்படுகிறது.
கூடி என்பது படைகள் நெஞ்சு ஒத்து என்பது பரிமேலழகர் கருத்து, உலகமே ஒருங்கு கூடி என்பது கம்பர்கருத்து.
படையில் தனித் தனி வீரரின் அஞ்சாமையும் ஆற்றலும் சிறப்புடன் அமைவதை விட மொத்தப் படைவீரர்களின் திறமையே முக்கியம்.
ஆகவே, கூடி என்பது வீரர்களின் ஒன்றுபட்ட கூட்டு முயற்சியையே உணர்த்தவதாகக் கொள்வதே ஏற்புடைய தாகும்.
அமெரிக்கா தயாரிக்கும் ஒருவகைப் போர் விமானம் சாபர் செட் என்னும் பெயருடையது.
அது மிக வலிமை வாய்ந்ததாகும்.
ஏழாயிரம் அடி உயரம் வரை, பறக்கும் திறன் கொண்டது.
பலமணி நேரம் வேண்டு மானாலும் வானத்தில் பறக்கும்.
பெங்களூரில் தயாரிக்கும் போர் விமானத்திற்கு நாட் என்பது பெயர்.
அது குறைந்த வலிமையுடையது.
ஒரு மணி நேரத்திற்கு மேல் பறக்க முடியாது.
அதில் ஒருவர்தான் பயணம் செய்ய இயலும்.
சாபர்செட் பருந்து போன்றது என்றால் நாட் கோழிக்குஞ்சு போன்றிருக்கும்.
ஆம் ஆண்டு போர் நடந்து கொண்டிருந்தது.
சாம்ப் பகுதியில் பாகிசுத்தான் விமானங்கள் ஏராளமாய்ப் பறந்து குண்டு மழை பொழிந்தன.
அனைத்தும் சாபர் செட் விமானங்கள்.
அவைகளை அழிக்க அனுப்பப்பட்ட விமானப் படை வலவன் கீலர் என்பவர்.
அஞ்சாமையும் துணிவு மிக்க முப்பது வயது இளைஞர்.
நாட் போர் விமானத்தில் ஏறிப் போரிடும் பயிற்சி பெற்றவர்.
வாயு சேனாப் பதக்கம் பெற்றவர்.
அதிகாரிகளின் நன்மதிப்பைப் பெற்றவர்.
கீலர் நாட் விமானத்தில் ஏறி சாபர் செட் விமானம் ஒன்றுடன் போர்புரியத் தொடங்கினார்.
சாபர் செட் விமானம் நாட் விமானத்தை விரட்டியது, நாட் விமானமோ நினைத்த திசையில் விரைந்து பறந்தது.
சாபர் செட் ஆடி அசைந்து பறந்தது நாட் விமானத்தைத் துரத்தியது.
நாட் விமானம் சென்ற இடம் சாபர் செட் விமானத்திற்குத் தெரிய வில்லை.
வானில் சுற்றிச் சுற்றி நாட் விமானத்தைத் தேடிக் கொண்டு இருந்தது.
சாபர் செட் விமானத்தில் தீப்பற்றி எரிந்தது.
சிறிது நேரம் வானத்தில் தள்ளாடியது.
பிறகு தலை கீழாகத் தரையில் வீழ்ந்து நொறுங்கித் தூளானது.
கீலர் குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டான படைவீரர்.
மறமானம் மாண்ட வழிச்செலவு தேற்றம் என நான்கே ஏமம் படைக்கு.
குறள்.
நாட்டிற்கு வலிமையான பாதுகாப்பு வழங்குவதைக் கடமையாகக் கொண்ட படையையும் பாதுகாக்க வேண்டும்.
படையைப் பாதுகாக்க வேண்டுவன எவை?
எத்தனை?
என்னும் வினாவிற்கு விடை அளிக்கும் குறள் இதுவாகும்.
மறம், மானம், மாண்ட வழிச் செலவு, தேற்றம் என்னும் நான்கும் படைக்குப் பாதுகாப்பாகும்.
மறம்வீரம் மானம்மானம், தேற்றம் தெளிவு.
எனப் பொருள் காண்பதில் அறிஞர்கள் வேறுபடுவதற்கு வழியில்லை.
ஆனால் மாண்ட வழிச் செலவு அறிஞர்களைச் சிந்திக்கத் தூண்டியுள்ளது.
கண்டவுடன் மாற்றாரும் அஞ்சும் கம்பீரமான வழி நடை என நாமக்கல்லாரும்.
உயர்ந்த வீரர் ஒழுகிய நல்வழியில் ஒழுகுதல் எனப் பாவாணரும்.
நல்ல மறக்குடியில் பிறந்திருத்தல் மு.வரதராசனாரும்.
சிறந்த நடை என வ.சுப.மாணிக்கனாரும் பகை வீரரை அன்றி மற்றவர்க்கு இடையூறு செய்யாத பெருமையான செல்லுகையும் என இரா.
இளங்குமரனாரும்.
மாண்ட வழிச் செலவை மாண்புடனே சிந்தித்து உரைத்துள்ளனர்.
மாண்ட வழிச் செலவில் தான் படை மாட்சி அமைந்துள்ளது.
போர் வீரர்கள் வீரம் உடையவர்கள்.
மானம் போற்றுபவர்கள் கடமையில் தெளிவுடையவர்கள், நாட்டுப் பற்று உடையவர்கள்.
நாட்டுக்குப் பகைவர்களே அவர்கட்குப் பகைவர்கள்.
மற்றவர்களை எல்லாம் உற்றாராக உறவினராகக் கருதி நடக்கும் பண்பாளர்கள், அவர்கள் போர்க் களத்தில் தான் கொலை செய்ய அஞ்சாதவர்கள்.
ஆனால் அவர்கள் செல்லும் இடங்களில் எல்லாம் அருளாளர்கள்.
தார்தாங்கிச் செல்வது தானை, தலைவந்த போர்தாங்கும் தன்மை அறிந்து.
குறள்.
பகைவரது படை எவ்வாறு அணி வகுத்து வருகிறதோ அதற்கு ஏற்றவாறு தம்முடைய படையின் அணிப்பகுப்பையும் அமைத்துக் கொள்ளவும் வேண்டும்.
அமெரிக்கா பாகிசுத்தானுக்குத் தந்த ஆயுதங்களில் பேட்டன் டாங்கியும் ஒன்று.
அது ஒரு புது வகைக் கருவி, பன்னிரண்டு மைல் சுற்றளவு சுடும் திறன் வாய்ந்தது.
அப்படிப்பட்ட டாங்குகளில் எழுபதை ஒரே நாளில் நமது படை வீரர்கள் நொறுக்கி இருக்கிறார்கள்.
அப்துல் அமீது என்னும் இந்திய வீரர் மட்டும் ஒரே நாளில் மூன்று டாங்கிகளை நோறுக்கி இருக்கிறார்.
அவர் கையில் இருந்தது அறுபது அடித்தூரம் வரை சுடும் திறன் கொண்ட சுழல் துமுக்கி மட்டுமே!
நான்காவது டாங்கிக்கு குறிவைக்கும் போது பகைவர்கள் எய்த குண்டு அவர் உடலில் பாய்ந்தது.
குருதி கொட்டியது.
எனினும் உடன் இருந்த வீரர்களுக்கு செல்லுங்கள்!
செல்லுங்கள்!
பகைவர் களைக் கொல்லுங்கள் என ஆணையிட்டவாறே உயிர் துறந்தார்.
இந்தியப் படை வீரர் அப்துல் அமீதின் வீரச் செயலும் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
அடற்றகையும் ஆற்றலும் இல்லெனினும், தானை படைத் தகையால் பாடு பெறும் குறள்.
பகைவர் நாட்டுப் படைகள் எல்லாம் ஒரே தன்மை உடையதாய் இருப்பது இல்லை.
நம் படையை விடக் குறைந்த எண்ணிக்கையும் குறைந்த கருவிகளும் குறைந்த திறனும் உடையவர்கள்.
நாட்டின் மீது படை எடுத்து வந்து போர் தொடுத்தால் வெற்றி பெறுவது எளிது.
பகைவர் எல்லா நிலைகளிலும் மேம்பட்ட வலிமை உடையரானால், அவரை எதிர்த்து நின்று போர் புரிதல் எளிதன்று!
பகைப்படை முன்னேறி வராமல் தடுத்து நிறுத்துவதும், அவர்களின் தாக்குதலைத் தாங்கிக் கொள்வதும் எளிதன்று.
வலி அறிந்து, காலம் அறிந்து, இடம் அறிந்து போரிட்டால் சிறிய படை கொண்டு பெரும்படையையும் வெல்லலாம்.
என நம்பிக்கை ஊட்டும் குறட்பா இதுவாகும்.
சிறுமையும் செல்லாத் துனியும் வறுமையும் இல்லாயின் வெல்லும் படை.
குறள்.
படையினரிடம் இருக்கக் கூடாதது சிறுமை, துனி, வறுமை மூன்றுமாகும்.
படைஞர் நாடு காப்போர் நாட்டின் மானங்காப்போர் நாட்டுக்குப் பெருமையையும் உருவாக்கி, மாற்றார் மதித்துத் தலை வணங்குமாறு செய்ய வேண்டியவர்.
அவர்களைக் குறைத்து மதிப்பிடும் தீய இயல்புகள் எதுவும் அவர்களிடம் இருக்கக் கூடாது.
சில நொடி வந்து போகும் வெறுப்பு இருப்பது கூடக் குற்றமில்லை.
ஆனால் வேண்டாத, நீக்க முடியாத வெறுப்பாகிய மனக்கசப்பும் இருக்கக் கூடாது.
படைஞர்கள் மனைவி, மக்கள், பெற்றோர், உற்றார், உறவினர் ஊர், நாடு கடந்தும் போரிடப் போகிறவர்கள்.
படைஞர்களிடம் இழிந்த பழக்கங்களும் வழக்கங்களும், நீங்கா வெறுப்புணர்ச்சியும், வறுமைத்துயரும் இல்லையானால் அப்படை வெற்றி கொள்ளும் படையாகும்.
ஆங்கமை வைய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே வேந்தமை வில்லாத நாடு குறள்.
என்பது நாடு எனும் அதிகார நிறைவுக் குறளாகும்.
எனை மாட்சித தாகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி இல்லார்கண் இல்ல தரண்.
குறள்.
என அரண் அதிகாரத்தின் பத்தாவது குறளின் அணுகுமுறை போன்றே, இவ்வதிகாரத்தின் நிறைவுக் குறளையும்.
நிலை மக்கள் சால உடைத்தெனினும், தானை தலை மக்கள் இல்வழி இல் குறள்.
என அமைத்துள்ள நுட்பம் உணரற்பாலது.
படையின் தகுதி தலைவனைப் பொறுத்தே அமையும்.
மீகாமன் இல்லா மரக்கலம் ஓடாது என்கிறது கொன்றை வேந்தன்.
தலைவன் நிற்கத் தண்டு நிற்கும் தலைவன் மயங்கச் சர்வமும் மயங்கும் என்னும் பழமொழியும் ஒத்த கருத்துடையதே!
அஞ்சாமை, தூங்காமை, ஊக்கமுடைமை, துணிவுடைமை, மறன் இழுக்காமானவுணர்வு ஆகியவன்தன்மைகளும் கட்டாயம் இருக்க வேண்டும்.
ஆட்சியாளர் மேற்கொள்ளும் எச்செயலையும் நன்கு சிந்தித்தே செயல்பட வேண்டும்.
ஆராயும் வகையால் ஆராயாமல் ஒரு செயலை செய்யத் தொடங்குவது பகை என்னும் பயிரைப் பாத்தி கட்டி வளர்ப்பது போன்றதாகும்.
வலிமைஅறியாமல் சிக்கலில் சிக்கிக் கொள்ளல் ஆகாது.
பகற் பொழுதில் காக்கை தன்னிலும் வலிமை வாய்ந்த கூகையையும் வெல்வதைக் காணும் நாடாள்வோர்.
தாம் வெற்றி பெறுவதற்கு ஏற்ற காலத்தை அறிந்து செயலாற்ற வேண்டும்.
ஊக்கமுடையவன் தக்க காலம் கருதிப் பின்தங்கி இருப்பது, போர்க்கடா முன்னேறித் தாக்குவதற்காகப் பின் வாங்கிச் செல்வது போன்றதாகும்.
தன்னினும் வலிய பகைவரைக் கண்டால் அவரைத் தலைமேல் வைத்துக் கொண்டாடுவது போல் பணிவுடன் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
அவர்க்கு அழிவுவரும் காலத்து நிலைமை தலைகீழாக மாறிவிடும்.
பகையை அழிப்பதற்கு வேண்டிய முழுவலிமையும் உடையவர் களுக்கும்.
அவ்வலிமையோடு சிறந்த அரண் வலிமையும் சேருமாயின் அது பலவகை ஆக்கங்களைத் தரும்.
அஞ்சி நடுங்குவார்க்கு எத்தகைய வலிமையான அரணாலும் பாதுகாப்புக் கொடுக்க இயலாது.
அதுபோல் ஊக்கமுடன் போர் புரிவோர் தமக்கு அழிவு வரும் இடத்தும் சிறிதும் பின்னடையார்.
போரையும், செயலையும், தொடங்கினால் அரை குறை இன்றி முடித்து விட வேண்டும்.
இல்லையேல் அவை அணையா நெருப்புப் போல் வளர்ந்து அழிக்கும்.
வலிய வீரம் இல்லாதவர் படைக் கருவிகளை வைத்திருப்பதால் என்ன பயன்?
ஒன்றுமில்லை.
பொருள், பகைவர் செருக்கை அழிக்கும் கூர்மையான போர்க் கருவி ஆகும்.
போர்க்களத்தில் உதறிவிட்டு ஓடும் அறிவிலாக் குதிரை போன்றவரின் நட்பை விடத் தனிமையாய் இருப்பது மேல்.
பகைவர் வணங்கும் கையினுள்ளும் கொலைக்கருவி மறைந் திருக்கும்.
அவர் அழுத கண்ணீரிலும் வஞ்சகம் இருக்கும்.
குடும்பத் தலைமை போல், போர்க்களத் தலைமையும் தாங்குவார் மேலேயே வரும்.
படைச் செருக்கு, படைகளின் பேராண்மையினையும், படையின் பெருமிதத்தையும் உணர்த்தும்.
புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது.
மைந்தனைப் பெற்று வளர்த்தல் தாயின் தலைமையான கடமை ஆகும்.
ஒளி வீசும் போர்க் கருவிகொண்டு வெல்லுதற்கரிய போரில் யானையை அழித்து வெற்றியுடன் திரும்புவதே வீரர்களின் கடமை என உணர்த்தினார்.
என்னும் சிந்தாமணிப் பாடல் பேராண்மையின் பெற்றியைப் புலப்படுத்தும்.
என்ஐமுன் நில்லன்மின் தெவ்வீர் பலர் என்ஐ முன்நின்று கல் நின்றவர்.
குறள்.
பகைவர்களே!
அவர்கள் அனைவரும் மாண்டனர்.
ஆனால், எம் தலைவனால் வீழ்த்தப் பட்டதால் மாளாப் புகழ் பெற்றனர்.
அவர்கள் அனைவருக்கும் நினைவுக்கல் அமைத்துப் பாராட்டப்படுகின்றனர்.
உங்களுக்கும் நடுகல் வேண்டு மானால் எதிர்த்துப் போரிடுங்கள்.
இன்னும் உயிரோடு இருக்க வேண்டும் என்ற ஆசை இருந்தால் எம் தலைவன் முன்னே நிற்காதீர்கள்!
பின்வாங்கிவிடுங்கள்!
நீங்கள் எதிர்க்காமல் பின் வாங்கிச் சென்றால் எங்கள் தலைவனால் உங்கட்கு எந்த இடையூறும் ஏற்படாது.
பகைவர்களே!
என் தலைவன் முன் போர்புரிய நில்லாதீர்!
ஏனென்றால், இதற்கு முன் என் தலைவன் முன்னே நின்று போரிட்டு மாண்டமையால் நடுகல்லாக நிற்பவர் பலர், என எச்சரித்தான்.
அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியிடம் பகைமை கொண்ட மன்னரை நோக்கி ஔவையார் கூறியது.
வீரர்களே!
உங்களைக் காத்துக் கொள்ளுங்கள்!
உமக்கு யாம் சொல்லு கின்றோம் ஊர்ச் சிறுவர் ஆட்டம் போடுதலால் கலங்கும் காலளவு நீரிலும் முதலை யானையை வீழ்த்துவிடும்.
என அதியமான் நெடுமான் அஞ்சியின் பொருட்டு ஔவையார் பாடிய இப்பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
வெற்றிகள் எல்லாம் வெற்றிகள் அல்ல தோல்விகள் எல்லாம் தோல்விகள் அல்ல வெற்றிகளில் பெருமை தராத இழிந்த வெற்றிகளும் உண்டு.
தோல்விகளில் இழிவு தராத போற்றத் தக்க தோல்விகளும் உண்டு.
வாழ்க்கையில் ஒவ்வொருவருக்கும் குறிக்கோள் வேண்டும்.
அக்குறிக்கோள் உயர்ந்ததாக இருக்க வேண்டும்.
பயணம் குறிக்கோளை நோக்கியே செல்ல வேண்டும்.
என்பதை ஊக்கமுடைமை அதிகாரத்தில் உள்ளுவ தெல்லாம் உயர்வுள்ளல் மற்றது தள்ளினும் தள்ளாமை நீர்த்து.
குறள்.
என உரைத்த கருத்தைத் தக்க எடுத்துக் காட்டுடன் விளக்கி உரைக்கும் குறளே.
கான முயல் எய்த அம்பினில், யானை பிழைத்தவேல் ஏந்தல் இனிது.
குறள்.
முயல் மனிதனைக் கண்டால் அஞ்சி ஓடும் உயிரினம்.
மனிதனுக்கு முயலால் எந்தத் தொல்லையும் விளையப் போவது இல்லை.
அஞ்சி ஓடும் இயல்பு கொண்ட ஒரு சிற்றுயிராகிய முயலை ஒரு வீரன் தொலைவில் நின்று கொண்டு குறிபார்த்து எய்கிறான்.
முயல் வீழ்ந்துபடுகிறது.
அவ்வீரன் தான் நினைத்ததை முடித்து வெற்றி பெற்று விட்டான்.
இன்னொரு வீரன் வேல் ஒன்றைக் கையில் ஏந்திச் செல்கிறான்.
அவனை நோக்கி உருவத்தில் பெரிய கூரிய கொம்பினையும் உடைய யானை சினத்துடன் விரைந்து செருக்குடன் வருகிறது.
அவன் யானை மீது குறிவைத்து வேலை எறிந்தான்.
ஆனால் அவன் குறியும் தப்பிவிட்டது.
யானையும் தப்பிவிட்டது.
திருவள்ளுவர் இருவரையும் மாறி மாறிப் பார்த்தார்.
பார்த்த பார்வையில் முயலை எய்தவன் தலையும், அவன் ஏந்தி வந்த அம்பும், பெருமிதத்தை இழந்து தாழ்வுற்றது.
யானை வேட்டைக்குச் சென்று தோற்று வந்தவன் வருத்தம் நீங்கித் தெளிவு பெற்றான்.
முயல் அம்பு வெற்றி யானை வேல் தோல்வி இரண்டையும் வைத்துத் திருவள்ளுவர் உலகிற்குச் சொல்வது.
என்னும் நாலடிப் பாடலும் உவமை வேறுபட்டாலும் நோக்கால் ஒரு தன்மை உடையதாகும்.
பேராண்மை என்ப தறுகண் ஒன்றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு குறள்.
உலகப் பேரறிஞர்களில் வள்ளுவரின் தனிப் பெருந்தன்மையை உலகிற்கு உணர்த்திக் காட்டும் குறட்பாக்களில் இதுவும் ஒன்றாகும்.
பகைவரை அஞ்சாது எதிர்த்துப் போர் புரியும் வீரச் செயலைப் பெருமை மிக்க ஆண் தன்மை என்று அறிஞர் பாராட்டுவர்.
அதாவது அந்த ஆண்மையினும் சிறந்த தோர் ஆண்மை என்று அறிஞர் கூறுவர்.
பகைவரைக் கொல்லுதல் வீரம் அவர்க்குத் துன்பத்தில் உதவுதல் வீரத்தின் சிகரமாகும்.
ஊராண்மை என்பது உதவி செய்யும் தன்மையாகும்.
ஆவூர் மூலங்கிழார் என்னும் சங்கச் சான்றோர்.
சம்புமாலி அனைத்தையும் இழந்து போர்க்களத்தே தனியே நிற்கிறான்.
அப்போது காலங்கருதி அவனையும் கொன்று.
கடை துறந்தது போர், என் கருத்து என்றான் என்னும் கம்பரின் பாடலும் சான்றாய் அமைவதைக் காணலாம்.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன் மெய்வேல் பறியா நகும்.
குறள்.
ஒரு வீரன் போர்க்களம் சென்றான்.
யானைப் படையோடு போர்புரியும் சூழல் ஏற்பட்டது.
பகைவன் வேலால் அவனை நோக்கி எறிந்தான்.
அவ்வேல் அவன் மார்பில் பாய்ந்து நிற்கிறது.
அப்போது அவ்வீரன் யானையைக் குறிபார்த்து கொண்டிருந்தான்.
ஆகவே அவன் தன்மீது பாய்ந்த வேலைக் கவனிக்காது.
தன்னை எதிர்த்த யானையின் மீது வேலை எறிந்து வீழ்த்தி விட்டான்.
அடுத்தும் யானை வருகிறது அதனை வீழ்த்தக் கையில் கருவி இல்லையே என எண்ணிக் கவலை கொண்டான்.
நிறைவடைந்தான்.
கைவேலை யானை மீது எய்த வீரன் தன் நெஞ்சில் தைத்த வேலைப் பறித்து மகிழ்வான்.
மெய்வேல் பறித்து மகிழும் வீரன் தான் மெய் வீரன் என்பதை உணர்த்தினான்.
தன் சாவுக்கு அஞ்சா வீரனவன்.
களிற்றொடு போக்கல் என்றால் களிற்றினது உயிரைக் கொண்டு போகுமாறு விடுதல் கைவேலும் கையில் இல்லை அதுவும் களிறோடு போயிற்று.
மகிழ்ச்சி ஏன்?
தேடியது தேடாமலே கிடைத்ததால் மகிழ்ந்தான்.
வீரன் எத்தகையவன்?
யானையை மட்டுமே தாக்குபவன்.
தன்னைப் பற்றிக் கவலைப் படாது தற்காத்துக் கொள்ள எண்ணாது.
கடமையிலேயே கருத்துச் செலுத்துபவன்.
போரிடுவதில் குறையாத விருப்பமுடையவன்.
கலிங்கப் போரில் சோழவீரரும், கலிங்க வீரரும் தம் திறம் காட்டிப் போர் புரிந்தனர்.
போரில், சில வீரர்களின் இரு தொடைகளும் அறுந்து நிலத்தில் தொங்கின.
அதே கலிங்கப் போரில் இருதிறத்து வீரரும் எதிர்த்துப் போர் புரிகின்றனர்.
சிலர் அம்புகளை எய்கின்றனர்.
அவர்களை எதிர்த்து எய்யத் தங்களிடம் கணைகள் இல்லாததை அறிகின்றனர்.
அதற்காகச் சிறிதும் அவர்கள் கவலை கொள்ளவில்லை.
தங்கள் மார்பில் சில கணைகள் பாய்ந்து கிடப்பதைக் கண்டு அகம் மகிழ்கின்றனர்.
தைத்த கணைகளைப் பறித்து எடுத்துப் பகைவரை நோக்கி எய்தனர் என்கிறார் செயங் கொண்டார்.
எனக் கலிங்கத்துப் பரணி கூறுவது குறளுக்கு அமைந்த விளக்கமாகவும் அமைந்துள்ளது.
இப்பொழுது தன் உயிரையும் விட்டுப் போரிடுவான் போலும்.
அதனோடு அமையாது மேலும் பொர வருவாரை நோக்கி நின்றமையின் அவனை உலோச்சனார் கண்ணாரக் கண்டார்.
அவனது நிலைதான் உயிர் முடியும் வரையும் போரிட்டு அழிவது துணிபாக உடையவன் என்றுணரக் காட்டிற்று அதனை இப்பாட்டின்கண் உரைத்துள்ளார்.
விழித்தகண் வேல்கொண் டெறிய, அழித்திமைப்பின் ஒட்டன்றோ வன்க ணவர்க்கு குறள்.
போர்களத்தில் வீரனொருவன் தன் எதிரே போரிடவரும் வீரனைக் கண்களால் சினந்து நோக்குகிறான்.
அப்பொழுது பகைவன் இவனைக் குறி வைத்து வேலைக் கொண்டு எறிய முயலுகிறான்.
அப்பொழுது வீரன் தன் கண் இமைகளைச் சிறிது மூடித் திறந்தாலும்.
அஃது அஞ்சாமையை உடைய அம்மாவீரனுக்குத் தகுதிக் குறைவாகவே கருதப்படும்.
பார்த்த கண் பகைவன் வேலுக்கு மூடி இமைப்பினும் அதனைப் பழியாகவும் தோல்வியின் அடையாளமாகவும்.
புறங்காட்டியதற்கு ஒப்பாகவும், இழுக்காகவும், அஞ்சாமைக்கு அழிவாகவும் அறிஞர்கள் கருதுமாறு குறட்பா அமைந்துள்ளது.
வேலும் கணையமும் வீழினும் இமையார் விரியத் தறுகணர் என்னும் பெருங்கதைப் பாடல் வரியும்.
விழுப்புண்படாத நாள் எல்லாம் வழுக்கினுள் வைக்கும்தன் நாளை எடுத்து.
குறள்.
வீரப்புண் படாத நாள்களை எல்லாம் வீரன் குற்றம் செய்த நாள்களாகக் கருதுவான் எனச் சுருக்கியும் உரைக்கலாம்.
நாட்டுக்கு நலம் தரும் பணி செய்து, நாளும் புகழைத் தமக்கும் நாட்டுக்கும் ஈட்டித் தர வேண்டும்.
புகழ் தரும் பணி செய்யாத, செய்ய முடியாத நாள்கள் எல்லாம் பயன் அற்ற நாள்களாகவே கருதப்படும்.
சிறந்த இலை வடிவில் அமைந்த வேலைக் கூர்மை யாக்கித்தா எனவே.
என்னும் பொருள்தரும் இப்பாடல் தக்க மேற்கோளாகும்.
சுழலும் இசை வேண்டி, வேண்டா உயிரார் கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து.
குறள்.
எதனையும் இழக்கத் தயங்க மாட்டார்கள்.
கடமையைக் கண்ணெனக் கருதிப் போர்க்களங்களில் அவர்கள் பெற்ற வெற்றிக்கு ஏற்ப நாடாளுவோரின் பாராட்டைப் பெறுவர்.
பண்டு அது வீரக் கழல் எனப் போற்றப் பட்டது.
இற்றைக் காலச் சாதனையாளர்கட்கு விருதுகள், பதக்கங்களாகப் பட்டயங்களாகப் பணமுடிப்பாக வழங்கப்படுகிறது.
தகுதி உடையவர்கட்கே வீரக் கழல் வழங்க வேண்டும்.
தகுதி உடையவர்களே வீரக்கழலை அணிய வேண்டும்.
அத்தகையோர் அணிந்தால் கழலுக்கு அழகும் பெருமையும் உயரும்.
தகுதி அற்றவர் கழலைப் பெறுவதும் அணிவதும் அதன் சிறப்பைக் குன்றச் செய்து விடும்.
இக்காலத்தில் பட்டம், பதவி, பாராட்டு வழங்கிப் போற்றுபவர் களுக்கும் அதனைப் பெறுபவர்களுக்கும் பாடமாக அமையும் அருமைக்குறள் இதுவாகும்.
விரும்புவது புகழ் விரும்பாதது உயிர் அதனால் அழகு பெறுவது கழல்.
உறின்உயிர் அஞ்சா மறவர், இறைவன் செறினும்சீர் குன்றல் இலர் குறள்.
அத்தகையவனே தூய வீரனாவான்.
பணிவாங்குவோர் தம் இயல்பில் மாறு பட்டாலும், கொள்கைப் பிடிப்புள்ள வீரன் எப்பொழுதும் தம் சிறப்பில் குன்றான்.
சோழன் நலங்கிள்ளியின் படைவீரர் இயல்பைக் கோவூர்க்கிழார் போர் எனில் புகலும் புனைகழல் மறவர் புறம் இல் எனக் குறிப்பிடுகிறார்.
உங்கள் விரிந்த நாட்டில் எம்மோடு போரிடுவாரும் உளரோ என வினாவும் வேந்தனே!
இழைத்த திகவாமைச் சாவாரை, யாரே பிழைத்த தொறுக்கிற் பவர்.
குறள்.
இக்குறிக்கோளை நிறைவேற்றிக் காட்டுவேன்.
அவன் தன் குறிக்கோளில் வெற்றி பெற முடியவில்லை.
எனினும் அவன் சொன்னவஞ்சின மொழி தப்பாமல் உயிரை விட்டான்.
ஆகவே, அவன் வெற்றியைத் தவறவிட்டவன் என அத்தகையனை எவரும் பழித்துரைக்க மாட்டார்கள்.
அவன் போற்றப்பட வேண்டியவனே அல்லாமல் தண்டிக்கப்பட வேண்டியன் அல்லன்.
வஞ்சினம் தவறாமல் உயிர் கொடுத்தவரை, வெற்றி தவறினார் என்று தண்டிப்பார் உண்டோ?
இல்லை.
புரந்தார் கண் நீர்மல்கச் சாகிற்பின் சாக்கா டிரந்து கோள் தக்க துடைத்து.
குறள்.
சாதலின் இன்னாதது இல்லை துன்பங்களிலெல்லாம் சாவது போன்ற துன்பம் ஒன்றும் இல்லை என்பது உலகத்து இயற்கை.
மண்ணில் தக்காராய் வாழ்ந்து தொண்டாற்ற வேண்டும்.
நிலவரை நீள்புகழ் ஆற்ற வேண்டும்.
புகழ் உச்ச நிலையில் நிற்கும் போது சாவு வரவேண்டும் சாவால் புகழ்மிக வேண்டும்.
மைந்தன் இறப்புக் கண்டு பெற்றோர் கலங்கி அழவேண்டும்.
வீட்டு வேலைக்காரன் இறப்பு குடும்பத் தலைவன் தலைவியைக் கண்ணீர் வடிக்க வைக்க வேண்டும்.
அப்படிப்பட்ட சாவே சாகாச் சாவு ஆகும்.
அப்படிப்பட்ட சாவை மனப்பூர்வமாக விரும்பிக் கெஞ்சிக் கேட்டுப் பெற்றுக் கொள்ளத்தக்க பெருமை வாய்ந்ததாகும்.
பெருமை தரும் சாவாகும்.
அத்தகைய சாவை கெஞ்சிக் கேட்டும் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.
விரும்பி வாங்கும் சாவு புரந்தார் கண் நீர் மல்க வைக்கும் சாவு.
காத்தவரைக் கலங்கவைக்கும் சாவு விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ள வேண்டிய சிறந்த சாவாகும்.
பகைவர்களே என் தலைவன் முன் நில்லாதீர் நடுகல் ஆகிச் சிறப்புப்பெற வேண்டுமா?
.
நட்பு படைகுடிகூழ் அமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு.
குறள்.
என்னும் குறட்பா பொருட்பாலின் முதல் அதிகாரமாகிய இறைமாட்சியில் முதலிடம் பெற்றுள்ள குறள் என்பதை அமைவரும் அறிவோம்.
படை, மக்கள், உணவு அமைச்சு, நட்பு, பாதுகாப்பு என்னும் ஆறு உறுப்புகளையும் சிறப்பாகப் பெற்றிருப்பவன் ஆட்சியாளருள் சிறந்த ஆட்சியாளன்.
ஆறு அவசிய உறுப்புகளில் நட்பும் ஒன்றாகும்.
நட்பிற்கு அடி நள் ஆகும்.
நள் என்றால் நெருங்கு, கூடு, ஒன்றுபடு என்பது பொருள்.
நட்பு, நட்பாராய்தல், பழைமை, தீ நட்பு, கூடா நட்பு என்னும் ஐந்து அதிகாரக் குறளும் நட்புப் பற்றி விளக்கும்.
ஆற்றல் நிறைந்த அன்புணர்வு வளர்ச்சி பெற்ற நிலையில் அடையும் பெயர்களில் நட்பு என்பதும் ஒன்றாகும்.
திருவள்ளுவரும், அன்பீனும் ஆர்வ முடைமை அதுஈனும் நண்பென்னும் நாடாச் சிறப்பு குறள்.
என அன்புடைமை அதிகாரத்தில் தெளிவுபடுத்தினார்.
அந்நட்புக்குத்தான் எவ்வளவு ஆற்றல்.
மனித குலத்தின் வாழ்வை ஒளியும், பயனும் நிறைந்ததாக ஆக்குவதில் அந்நட்பே தலைசிறந்து விளங்குகிறது.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர் செய்ந்நன்றி அறிதல் அதிகாரத்தில்.
எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுவர் தங்கண் விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு குறள்.
எனக் கூறுவதுடன், மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை துறவற்க துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு.
குறள்.
எனவும் வேண்டியுள்ளார்.
துன்புற்ற காலத்துத் துணையாளராகவும், தவறிய இடத்து இடித் துரைக்கும் உரிமையாளராகவும் விளங்கும் நட்பின் இயல்பு கூறும் அதிகாரத்திற்குள் நுழைவோம்.
செயல்களில் முயற்சி இன்றி எளிமையாய் எவரும் செய்கிற செயல்களும் உண்டு.
இயல்பாய் முயன்றால் செய்து முடிக்கக் கூடிய செயல்களும் உண்டு.
ஆற்றல் உடையவர்களும் முழுமுயற்சி மேற் கொண்டு அயராது உழைத்தே செய்யக் கூடிய செயல்களும் உண்டு.
அத்தகைய செயல்களே செய்வதற்கு அரிய செயல்கள் ஆகும்.
அத்தகைய செயற்கரிய செயல்களில் எல்லாம் முதன்மையான செயல் யாது?
அறிவறிந்த மக்கள் மட்டும் வாழும் உலகன்று அறிவறியா மக்களும் வாழும் உலகம்.
வசை யொழிய வாழ்பவர் மட்டும் வாழும் உலகமன்று இசையொழிய வாழ்வாரும் வாழும் உலகம்.
அதற்கென அமைந்த புற அடையாளம் ஏதேனும் உண்டா?
இல்லை வள்ளுவரே திகைக்கிறார், அதனால் தான், மக்களே போல்வர் கயவர் அவரன்ன ஒப்பாரி யாம் கண்ட தில் குறள்.
எனக் கயமை அதிகாரத்தில் யாம் கண்டதில் எனக் கூற நேர்ந்தது.
ஆகவே, நல்லவர் நட்புக் கிடைத்தால் அது ஒரு செயற்கரிய சாதனைதான்.
சொல்லுவீர்!
என வினவுகிறார்.
என வினா எழுப்பி, எவையும் இல்லை என விடை அளிக்க வைத்தார்.
நட்புப் போல் உலகில் செய்வற்கு அரியது இல்லை அதுபோல் செயலுக்குப் பாதுகாப்பும் வேறு இல்லை.
நிறை நீர நீரவர் கேண்மை, பிறைமதிப் பின்நீர பேதையார் நட்பு.
குறள்.
நீரவர் கேண்மை எத்தகையது?
பேதையார் நட்பு எத்தகையது?
என்னும் வினாக்கட்கும் உவமை வழி விடை அளிக்கும் அருமைக்குறள்.
நட்பு நாளும் வளர வேண்டியதே அல்லாமல் தேய வேண்டியது அன்று.
ஆனால் சிலருடைய நட்பு வளர்ந்து கொண்டே போவதையும் பார்க் கிறோம்.
ஆனால் பலருடைய நட்பு வளர் நிலையில் இருந்து படிப்படியே தேய்ந்து அவர் ஆரோ?
இவர் ஆரோ என்று முற்றிலும் தொடர்பு அற்றுப் போவதையும் பார்க்கிறோம்.
திருவள்ளுவர் சுட்டும் நீரவர் கேண்மை மேனிலை மாந்தர், மேனிலை மாந்தரோடு கொள்ளும் நட்பு.
அவர்களை நல்லவர், அறிவாளர், பண்பாளர் என எப்படியும் சுட்டலாம்.
அவர்கள் நட்பு வளரும் தன்மை வாய்ந்தது.
எது போல்?
பிறை மதிபோல் நாளும் வளர்ந்து முழுமை பெறும் தன்மை யுடையது.
வளர்ச்சியும் உண்டு குளிர்மையும் உண்டு ஒளியும் உண்டு நிறைவும் உண்டு.
பேதையார் நட்பு, அறிவிலார்களின் நட்பு.
முதலில் மிக நன்றாக இருக்கும்.
ஆனால் ஒருவரை ஒருவர் புரியப் புரிய.
ஒவ்வொருவரும் தம் உண்மையான இயல்பைக் காட்டக் காட்டக் படிப்படியே நெருக்கம் குறையத் தொடங்கிப் பகைவர்கள் ஆனாலும் ஆகலாம்.
பேதையார் நட்பு வளராது தேயும்.
ஒளி குறைந்து கொண்டே வந்து இருளாகும்.
நிறைவின்றி வெறுப்பாகிப் பகையும் ஆகலாம்.
நாம் நல்லவர்களானால் நாம் கொள்ளும் நட்பு பிறை மதிபோல் அமையும்.
யார் தீயவர்களோ அவர்கள் நட்பு முழுமதி நாளும் தேய்வது போல் தேயும்.
என்னும் நாலடிப் பாடல் குறட் கருத்தை விளக்கி வலுவூட்ட வந்தது போல் அமைந்துள்ளது.
அஃகும் நெறி,எனக் கூறுவதையும் ஒப்பிட்டு நோக்கலாம்.
நவில் தொறும் நூல் நயம் போலும், பயில் தொறும் பண்புடை யாளர் தொடர்பு.
குறள்.
திருக்குறள் போன்ற பயனும் சுவையும் உடைய நூல்கள் வாழ் நாளெல்லாம் படிப்பதற்கு உரிய நூல்கள் ஆகும்.
தொடர்ந்து கற்கும் போது நம் வளர்ச்சிக்கு ஏற்ப நூற்பொருளும் நுட்பமும் சுவையும் நமக்குப் புலப்படும்.
அதைக் காட்டிலும் கற்ற நூலைப் பிறர்க்கு எடுத்து மொழியும் வாய்ப்பு நேரும்போது, ஊன்றிச் சிந்திக்கும் நிலை ஏற்படும்.
அதிலும் கேட்பவர் களின் ஐயப்பாடுகளுக்கு விளக்கம் செய்யப் புகுங்கால், புதிய புதிய சிந்தனை தோன்ற வாய்ப்பு உள்ளது.
படித்து நயம் காணுவதைக் காட்டிலும், பிறர்க்கு எடுத்து மொழியும் வாய்ப்பால் பெறும் நயங்கள் மிகுதி.
அதுபோல் பண்புடையாளர்களின் பண்பு நலங்களை ஒரே நாளில் ஒரு நிகழ்வை வைத்து அளக்க இயலாது.
பண்புடையாளர்கள் நல்ல நூல் போன்றவர்கள்.
என வள்ளலார் திருவாசகம் பாடியது போல் மனம் ஒன்றிப் பாடினால் அவர் துய்த்த இன்பத்தைத் துய்க்கலாம்.
அதுபோல் பண்புடையார்களிடம் மனம் ஒன்றிப் பழகி நட்புப் கொண்டால் அளப்பரிய இன்பத்தையும் பயனையும் அடையலாம்.
நல்ல நூல்களையும் படிப்போம் படித்ததைப் பிறர்க்கும் எடுத்துரைத்து இன்பம் பெறுவோம்.
நல்லவர்களிடம் நட்புக் கொண்டு நலமும், பயனும், இன்பமும், அடைவோம்.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணி மாந்தர்க்குக் கற்றனைத் தூறும் அறிவு.
குறள்.
என்னும் கல்வி அதிகாரக் குறளையும்.
அறிதோ றறியாமை கண்டற்றால், காமம் செறிதோறும் சேயிழை மாட்டு.
குறள்.
என்னும் புணர்ச்சி மகிழ்தல் அதிகாரக் குறளையும் இணைத்துக் கொண்டு சிந்திப்போம்.
நகுதற் பொருட்டன்று நட்டல், மிகுதிக்கண் மேற்சென்றி டித்தற் பொருட்டு குறள்.
நட்புக் கொள்வதன் நோக்கம் என்ன?
நண்பர்கள் ஒன்று சேர்ந்து கூட்டுணவு உண்டு தன்னை மறந்து, சிரித்து, மகிழ்ந்து, பொழுதை இன்பப் பொழுதாக்கலாம் தவறில்லை.
ஆனால், அதனொடு மட்டும் நண்பர்களின் பொறுப்பும், கடமையும் முடிந்து விடுவதில்லை.
ஒருவர்க்கொருவர் வழிகாட்டித் துணைபுரிய வேண்டும்.
கடமை தவறாதவராகவும், ஒழுக்கம் தவறாதவராகவும், பண்பாடு போற்றி நடப்பவராகவும் இருக்க வேண்டும்.
நண்பன் நடக்கும் வழி சரியல்ல ஒழுக்க வரம்பு மீறுகிறான்.
உழைப்பில் செப்பம் போதாது எனக் கண்டால் தக்கவாறு அறிவுரை கூறி நெறிப்படுத்துவதே நட்பின் நோக்கமாக இருக்க வேண்டும்.
நண்பர்களில் ஒருவன் செய்யும் தவறை ஏனையோர் கண்டித்து வழிக்குக் கொண்டு வரவில்லையானால்.
ஒருவர் செய்த பிழை நட்பு வட்டத்தையே பாதிக்கும்.
பெயரும் புகழும் கெடும்.
தனக்குத் தொடர் பில்லை என எவரும் தன்னை விலக்கிக் கொள்ள இயலாது.
ஆகவே, வரம்பு மீறிச் செல்பவரை நல்வழிக்குக் கொண்டு வர இடித்து உரைக்கவும் தயங்கக் கூடாது.
பெரியாரைத் துணைக் கோடல் அதிகாரத்தில், இடிக்குந் துணையாரை ஆள்வாரை, யாரே கெடுக்கும் தகைமை யவர், குறள்.
எனவும், இடிப்பாரை இல்லாத ஏமரா மன்னன் கெடுப்பா ரிலானும் கெடும் குறள்.
எனக் கூறியுள்ளதையும் மறந்துவிடல் ஆகாது.
தவறு செய்யும் நண்பனை உரிமையுடன் கண்டித்துத் திருத்து வதற்குத்தானே நட்பே தவிர்த்து சிரித்துப் பேசிப் பொழுது போக்குவதற்கு அன்று.
எனச் சீதை இராவணனுக்குக் கூறுமாறு அமைந்து உள்ள கம்பரின் பாடல் தக்க இலக்கிய மேற்கோள் ஆகும்.
காய உரைத்துக் கருமம் சிதையாதார் தாயரோடு ஒவ்வாரோ தக்கார்க்கு.
என்னும் அறநெறிச் சாரக் கருத்தும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதே ஆகும்.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா உணர்ச்சிதான் நட்பாம் கிழமை தரும்.
குறள்.
நட்பாம் கிழமை உண்டாவதற்கு வேண்டப்படுவது எது?
புணர்ச்சியா?
பழக்கமா உணர்ச்சியா?
புணர்ச்சியும் வேண்டும் பழக்கமும் வேண்டும் உணர்ச்சியும் வேண்டும், புணர்ச்சி மட்டும் நட்பாம் உரிமையைத் தந்து விடுமா?
தரமுடியாது.
பழக்கம் மட்டும் நட்பாம் உரிமையை உண்டாக்கி விடுமா?
முடியாது.
புணர்ச்சியும், பழக்கமும் சேர்ந்து உரிமையான நட்பை உண்டாக்கி விடுமா?
முடியாது.
அப்படியானால் நட்பாம் உரிமையைத் தரும் தகுதி எதற்கு உண்டு?
உணர்ச்சிக்கு மட்டுமே உண்டு, ஒத்த உணர்வும், புணர்ச்சியும், பழக்கமும், இணைந்து நட்பின் உரிமையை மேம்படுத்தலாம்.
உள்ளம் ஒன்றுபட வேண்டும்.
ஒன்றுபட்ட உணர்வின் கலப்பே நட்பாகிய உரிமையைத் தரும்.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர் நட்புரிமை உண்டாவதற்கு ஒருவரை ஒருவர் கூட வேண்டுவதோ, பழக வேண்டியதோ அவசியம் இல்லை.
ஆனால் உணர்ச்சியால் ஒத்த உள்ளமே நட்பாகிய உரிமையைத் தந்து விடும் எனும் கருத்துப்பட மொழியலானார்.
வீடணனை அடைக்கலமாக ஏற்றுக் கொள்ளலாம் என்ற முடிவிற்கு வந்தபின், இராமன், வீடணனை அழைத்துவர சுக்கிரீவனைப் பணித்தான்.
சுக்கிரீவன் வருவதைக் கண்ட வீடணன் எதிரே வந்தான்.
தென்னம் பொருப்பன் நன்னாட்டு உள்ளும் பிசிரோன் என்ப என் உயிரோம்பு நனே!
கோப்பெருஞ்சோழன் சொல்லிய படியே அவன் வடக்கிருந்த இடம் சென்ற பிசிராந்தையாரைக் கண்டு பொத்தியார் பாடிய பாடல் இதுவாகும்.
சோழன் வடக்கிருந்த இடம் வந்த பிசிராந்தையார் தானும் வடக்கிருக்கத் துணிந்ததைக் கண்ட கண்ணகனார்.
முகம்நக நட்பது நட்பன்று நெஞ்சத்து அகம்நக நட்பது நட்பு.
குறள்.
என்னும் நட்பதிகாரக் குறளைச் சிந்திக்கத் தொடங்கும் போழ்து.
புறத்துறுப் பெல்லாம் எவன் செய்யும், யாக்கை அகத்துறுப் பன்பில் அவர்க்கு குறள்.
என்னும் அன்புடைமை அதிகாரக் குறளும் முகத்தான் அமர்ந்து இனிதிநாக்கி அகத்தானாம் இன்சொலினதே அறம் குறள்.
என்னும் இனியவை கூறல் அதிகாரக் குறளும்.
அறனழீஇ அல்லவை செய்தலின் தீதே புறனழீஇப் பொய்த்து நகை.
குறள்.
பகச் சொல்லிக் கேளிர்ப் பிரிப்பர் நகச்சொல்லி நட்பாடல் தேற்றா தவர் குறள்.
என்னும் புறங்கூறாமை அதிகாரக் குறள்களும், மனத்தது மாசாக மாண்டார் நீராடி மறைந்தொழுகு மாந்தர் பலர் குறள்.
என்னும் கூடா ஒழுக்க அதிகாரக் குறளும் நகல்வல்லர் அல்லார்க்கு மாயிரு ஞாலம் பகலும்பாற் பட்டன் றிருள்.
குறள்.
என்னும் பண்புடைமை அதிகாரக் குறளும் நினைவில் தோன்றுவது இயல்பு.
முகம் மட்டும் மலருமாறு பேசிப் பழகி நட்புக் கொள்வது நட்பாகாது.
முகமலர்ச்சியுடன் நினைவின் உள்ளிடமாகிய மனமும் மகிழுமாறு நட்புக் கொள்வதே நட்பாகும்.
அகமலர்ச்சி இல்லாப் புறமலர்ச்சி நட்புக்கு ஏற்புடைத் தன்று.
அழிவி னவைநீக்கி ஆறுய்த் தழிவின்கண் அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு.
குறள்.
அழிவினவை என ஓரு சொல் நீர்மையாய்க் கொண்டால் கேட்டினைத் தரும் தீய நெறிகள் எனப்பொருள் தரும்.
அழிவின் நவை எனப் பிறித்து நோக்கினால், அழிவினைத் தரும் குற்றங்கள் எனப்பொருள் தரும்.
திருவள்ளுவர் நண்பனுக்கு இடும் மூன்று கட்டளைகள்.
அல்லது நண்பனுக்கு உரிய மூன்று முக்கிய கடமைகள் எவை?
அல்லது கேடுதரும் குற்றம் புரியவிடாமல் தடுத்துக் காக்க வேண்டும்.
இரண்டாவது கடமை நன்மை தரும் நற்செயல்களை நல்வழியில் செய்ய வழிகாட்டித் துணைபுரிய வேண்டும்.
மூன்றாவது கடமை எதிர்பாராவிதமாக நண்பன் துன்பப்பட நேர்ந்தால் அத்துன்பம் நண்பனாலும் நீக்க முடியாததாகவும் அமைந்து விடுமாயின்.
நண்பன் துய்க்கும் துன்பத்தை மன ஈடுபாட்டுடன் தானும் உடன் இருந்து துய்க்க வேண்டும்.
நண்பனைத் தீமை செய்யவிடாமல் தடுத்தல் நல்வழி காட்டல் துன்பத்தில் பங்கு கொள்ளுதல் மூன்றும் நட்பின் இயல்புகளாகும்.
புண்பட்ட நெஞ்சைப் புகவிட்டு ஆற்று என்பது பழமொழி.
நண்பன் தலையில் சுமையைச் சுமக்க விடலாம்.
ஆனால் மனத்தில் சுமையைத் தாங்க விடக் கூடாது.
நட்பால் இன்பம் இரட்டிப்பாகும் துன்பம் பாதியாகும் என்பது பட்டறிவு மொழி.
உயிர் காப்பான் தோழன் என்பது உண்மை மொழி.
அதிவீரராம பாண்டியர் தாம் பாடிய வெற்றி வேற்கையில்.
உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல, ஆங்கே இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு குறள்.
நண்பனுக்குத் துன்பம் வருங்கால் உடனே சென்று அத்துன்பத்தை நீக்குவதுதான் உண்மையான நட்பிற்கு அடையாளமாகும்.
தன்கையே தனக்கு உதவி என்பது பழமொழி.
நண்பன், கை போன்றவன் ஆகவே, அவன் உதவியும் தன் கைபோலவே விரைந்து செய்யப்படும்.
உடையழி காலை உதவிய கைபோல் நடலை தீர்த்தல் நண்பனது இயல்பு என்னும் பெருங்கதைப் பாடல் அடிகளும் கருத்தொற்றுமை உடையதாகும்.
சரண் உனைப் புகுந்தேன் என்னைத் தாங்குதல் தருமம் என்றான் இராமனிடம், சுக்கிரீவன்.
அவனுக்கு இராமன் அளித்த உறுதி.
மற்று, இனி உரைப்பது என்னே?
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை யாதெனில், கொட்பின்றி ஒல்லும் வாய் ஊன்றும் நிலை.
குறள்.
மாந்தர் அனைவரும் ஒத்த தன்மையினர் அல்லர்.
ஆகவே, அவர்கள் கொள்ளும் நட்பும் ஒரே தன்மை உடையதாய் இருக்க இயலாது.
அவரவர் தகுதியைப் பொறுத்ததாகவே அமைந் திருக்கும்.
பல படி நிலைகளை உடையது நட்பு.
அவற்றில் எல்லாம் மிக உயர்ந்த நிலையில் வைத்து மதிக்கத் தக்க நட்பு எது?
சூழ்நிலை எப்பொழுதும் ஒரு தன்மை உடையதாய் அமையாது.
சூழ்நிலை மாறிக் கொண்டே இருப்பது இயல்பு.
இனையர் இவமெக் கின்னம்யாம் என்று புனையினும் புல்லென்னும் நட்பு குறள்.
நட்பு நெஞ்சக் கலப்பால் உருவானதாய் இருக்க வேண்டும்.
உணர்வின் ஒற்றுமையால் பிறப்பதாக இருக்க வேண்டும்.
நண்பனைத் தவறு செய்ய விடாது காக்க வேண்டும்.
இவர்தான் என்மீது கொண்ட அன்புப் பெருக்கால் எனக்கு இந்தப் பணியை முயன்று பெற்றுத் தந்தார்.
அதனால் பொருட் கவலை இன்றி என்குடும்பம் வாழ்கிறது.
இவர் செய்த உதவிக்குக் கைமாறு எம்மால் செய்யவும் முடியாது இவரும் எதிர்பார்ப்பவர் அல்லர்.
எனினும் என் மனது கேட்கவில்லை யாம் ஏதாவது இவர்க்குச் செய்ய வேண்டும் என எண்ணினேன்.
இவர் குடியிருப்பது வாடகை வீடு என எனக்குத் தெரியும்.
ஏதோ என்னால் செய்ய முடிந்தது இதுதான் என்ற உண்மையைத் தான் பிறர்க்கு வெளிப்படும் முகத்தான் பாராட்டி கூறினார்.
அதனை அறிந்த திருவள்ளுவர் இனி இவர்கள் நட்பு தன் சிறப்பினை இழந்து விடும்.
நட்பும் நெடு நாள் தொடரும் எனவும் சொல்ல இயலாது என வருந்தினார்.
அவ்வருத்தத்தின் வெளிப்பாடே இக்குறளாகும்.
நட்பாராய்தல் நட்பு என்னும் நற்பண்பினை நாடிப் பெற வேண்டியது நன்மக்கள் கடமையாகும்.
நட்புணர்வு இல்லாமல் சமுதாய நல்லுணர்வு இல்லை.
ஒருவர்க்கு ஒருவர் இணங்கி வாழ வேண்டிய நிலையில்தான் எந்தச் சமுதாய அமைப்பும் இருப்பதை அனைவரும் அறிவோம்.
இணங்கி வாழ வேண்டும் என்பதற்காகக் கண்டவர் களிடம் எல்லாம் இணங்கி வாழ முடியுமா?
அப்படி வாழ்வதால் பயன் உண்டாகுமா?
காண முடிபவர்களை எல்லாம் காணலாம்.
பேச முடியவர்களிட மெல்லாம் பேசிக் கொள்ளலாம்.
ஆனால் காண்பவர், பேசுபவர் அனைவரையும் நண்பராக்கிக் கொள்ளலாமா?
கூடாது.
நட்புக் கொள்ளும் போது நன்கு சிந்தித்துச் செயல்பட வேண்டும்.
சீர்தூக்கிப் பார்க்க வேண்டும் என்றே அறிஞர்கள் வேண்டுகின்றனர்.
ஔவைப் பெருமாட்டியின் ஆணை இணக்கம் அறிந்து இணங்கு என்பதே என்பதை மறந்துவிடல் ஆகாது.
மணவுறவு போன்று நட்புறவும் வாழ்நாள் முழுமையும் நீடிப்பதாகும்.
நல்லவர் நட்பால் ஆக்கமும், தீயவர் நட்பால் அழிவும் நேரும் என்பது உண்மை.
உரையால் மட்டும் ஒன்றாகி உள்ளத்தால் பெரிதும் வேறுபட்டுப் பொய்யாக நடிக்கும் போலிகளும் உலகில் உள்ளனர்.
அத்தகையோர் தொடர்பு, நல்ல மரத்தில் புல்லுருவி வாய்த்துக் கெடுப்பது போன்றதாகும் என்பதைக் கல்லாடம்.
உயர்மரம் முளைத்த ஊரி போல ஓருடல் செய்து மறுமனம் காட்டும் எனக் கூறுவதையும்.
அதுபோல் உள்ளத்தின் வழியே பாய்ந்து செல்லும் உணர்வாகிய நட்பிற்கு ஆராய்ச்சி மிக இன்றியமையாதது என்பதை உணர்கிறோம்.
இனி வள்ளுவர் வழியில் நட்பாராய்தலை ஆராய்வோம்.
நாடாது நட்டலின் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு குறள்.
என அமைத்துக் கொண்டால் பொருள் புலப்பட்டுவிடும்.
ஆராயாது நட்புக் கொள்வது போல் கேடில்லை.
ஏன்?
நட்புக் கொண்டபின் அதனின்று விடுதலை இல்லை.
ஒருவரோடு ஒருவர் நட்புக் கொண்ட பின் நட்புக் கொண்டவர் நட்பை விட்டு விடுதல் எளிமையான தன்று.
ஆகவே, நட்புக் கொள்ளுமுன் நன்கு ஆராய்ந்து நட்புக் கொள்ளவேண்டும்.
பல நாள் பலரோடும் சேர்ந்து ஒத்துக் கலந்து பழகிப் பொருளாகத் தக்காரையே நட்புக் கொள்ள வேண்டும்.
என்னும் நாலடிப் பாடலும் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
ஆய்ந்தாய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை, கடைமுறை தான்சாம் துயரம் தரும் குறள்.
அவனைத் தாக்கவரும் பகைவர்களின் தாக்கு தலையும் தாங்க வேண்டியது ஏற்படும்.
தீயவனோடு சேர்ந்தவனும் தீயவனாகவே கருதப்படுவான்.
இந்த வீண்பழியை எண்ணி எண்ணி வேதனைப்பட்டுச் சாக நேரும்.
குணனும் குடிமையும் குற்றமும், குன்றா இன்னும் அறிந்துயாக்க நட்பு, குறள்.
நம்முடைய குணத்திற்கும் அவன் குணத்திற்கும் ஒத்து வருமா என்பதைத் தெரிந்து கொள்வது முக்கியம்.
குடும்பம் வழிவழியாக நடுவு நிலை போற்றும் குடும்பமா?
ஒழுக்கமும் வாய்மையும், நாணும் மூன்றிலும் தவறாது நடக்கும் குடும்பமா?
மலர்ந்த முகத்தவர்களா?
வறியவர்கட்கு வழங்கும் கையர்களா?
இன்சொல்லே பேசி எவரையும் எப்பொழுதும் இகழ்ந்து கூறா வாயை உடையவர்களா?
புகழ்தரும் பயனுடைய செயல்களையே விரும்பிச் செய்பவர்களா?
என்பனவற்றைத் தெரிந்து கொள்வதுடன் பிறர் கையை எதிர் பாராது.
உழைத்து வாழும் குடும்பமாக அவர் குடும்பம் என்பதையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அவை பொருட்படுத்தத் தக்கனவல்ல என்ற தெளிவு உங்களுக்கு ஏற்படுமானால் தான் நட்புக் கொள்ள வேண்டும்.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர் குணத்தைத் தெரிந்து கொள்வதுடன் குற்றத்தையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்றார்.
குடிப் பிறப்பைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டியவர் குன்றா இதனையும் அறிந்து யாக்க என அறிவுறுத்துகிறார்.
பிறந்த குடும்பம் தகுதிவாய்ந்த குடும்பம் தான்.
அவரும் நல்ல பண்பாளர்தான் குறிப்பிடத் தகுந்தாற் போல் குற்றம் எதுவும் புரியா நிறை மனிதர்தான்.
இம்மூன்றும் நிறைவாக இருந்தாலும் போதாது.
இம் மூன்றையும் விட முக்கிய மானதுதான் குன்றா இனன்.
பெரியாரைத் துணைக் கோடல் என ஓரதிகாரம் பாடியதுடன் அமையாது அதனை அடுத்தே சிற்றினம் சேராமைக்கு ஓரதிகாரம் ஒதுக்கியவர் திருவள்ளுவர்.
சிற்றினம் சேராமையின் நிறைவுக்குறள், நல்லினத்தி னூங்குந் துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉம் இல் குறள்.
., மாந்தர்க்கு இனத்து இயல்பதாகும் அறிவு குறள்.
மனம் தூய்மை செய்வினை தூய்மை இரண்டும் இனந்தூய்மை தூவா வரும் குறள்.
இனம் தூயார்க்கு இல்லை நன்றாகா வினை குறள்.
இனநலம் எல்லாப் புகழும் தரும் குறள்.
இன நலம் ஏமாப் புடைத்து குறள்.
இனத்தானாம் இன்னான் எனப்படும் சொல் குறள்.
என இன நலத்தின் நலன் உரைத்தவர் திருவள்ளுவர்.
குணம், குற்றம், குடிப்பிறப்பு, குற்றமற்ற இனம் நான்கையும் நன்கு அறிந்து நட்புக் கொள்வோம்.
குடிப்பிறந்து தன்கண் பழிநாணு வானைக் கொடுத்தும் கொளல்வேண்டும் நட்பு.
குறள்.
நீ தேடும் நண்பன் வசதிவாய்ப்பு நிறைந்த செல்வந்தனாக இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணாதே!
அவன் பொருளியல் வாய்ப்புக் குறைந்த வறுமையாளனாகக் கூட இருக்கலாம்.
அதனால் குற்றம் ஒன்றும் விளையாது.
ஆனால் அவன், அடுக்கியம் கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்தல் இவர் குறள்.
குடிப்பிறந்து குற்றத்தின் நீங்கி வடுப்பரியும் நாணுடையான் கட்டே தெளிவு.
குறள்.
என்னும் தெரிந்து தெளிதல் அதிகாரக் குறளையும் குறிப்பிற் குறிப்புணர்வாரை உறுப்பினுள் யாது கொடுத்தும் கொளல் குறள்.
எனக் கூறுவதையும் தொகுத்துச் சிந்திப்போம்.
எனக் கூறிய கருத்துகளின் விரிவே அழச்சொல்லி அல்ல திடித்து வழக்கறிய வல்லார்நட் பாய்ந்து கொளல் குறள்.
என்னும் குறட்பா ஆகும்.
நல்லது அல்லது செய்யும் போது இடித்து அழுமாறு சொல்லி உலக வழக்கு அறியவல்லார் ஐ ஆய்ந்து நட்புக்கொளல்.
என அமைத்துக் கொண்டால் உரை காண்பது எளிது.
நண்பனுக்குப் பெற்றோர்க்கும், ஆசிரியர்கட்கும், உள்ள உரிமையை விட மேலான உரிமை உண்டு.
நண்பன் நல்லது செய்யும் போது அவனைப் போல மனநிறைவுடன் மற்றவர்களால் பாராட்டவும் இயலாது.
அதுபோல மகிழத்தக்க செய்திகளைப் பரிமாறிக் கொள்ளும் போதும் நண்பர்கள் போல் மற்றவர்கள் சிரித்து மகிழ இயலாது.
அழ அழச் சொல்வார் தமர் சிரிக்கச் சிரிக்கச் சொல்வார் பிறர் என்னும் பழமொழியையும் நினைவுகூர்வோம்.
நன்னெறி நீங்கிப் புன்னெறியிலே நண்பன் நடக்கும் போது, பகைவனைப் போல் இரக்கம் சிறிதும் இல்லாமல் இடித்துரைத்தும் திருத்துதல் வேண்டும்.
இது நல்ல நண்பர் கடமையாகும் என்பதை.
நன்றி அன்றிக் கன்றியது கடிதற்குத் தகவில செய்தலில் பகைவர் போலவும் ......
......
அவ்வாண்மை போல் உதவுபவரே உண்மை நண்பர்.
குற்றம் செய்பவரை அவரின் நன்மை ஒன்றே கருதிய பெரியவர்கள் அன்புரையாலும், வன்புரை யாலும் நல்வழிப் படுத்துவர்.
....
இனியோர்க்கு இயன்ற படுகடன் எனவும் பெருங்கதை பகர்வதையும் ஒப்பு நோக்கி ஆய்ந்து கொள்வோம்.
கேட்டினும் உண்டோர் உறுதி, கிளைஞரை நீட்டி அளப்பதோர் கோல்.
குறள்.
ஒவ்வொருவர் வாழ்க்கையிலும் மேடும் பள்ளமும் வறுமையும் வளமையும் இன்பமும் துயரமும் ஏற்படலாம்.
வளமையோடு இன்புற்று வாழும் காலத்தில் நண்பர்கள் துணை தேவையில்லை.
வறுமைக்கு ஆட்பட்டு பள்ளத்தில் வீழ்ந்து துன்புறும் காலத்தில் கைதூக்கிவிடவும் சோர்ந்து விடாது காக்கவும் நண்பர்கள் உதவி தேவைப்படும்.
வறுமையும் இடரும் வந்து துன்புறுத்தும் காலத்தைத் தீமை தரும் காலமாகக் கருதுவது இயல்பு.
ஆனால் திருவள்ளுவர் கேட்டுக்கு ஆளான அக்காலத்திலும் நமக்கு ஒரு நன்மை உண்டு என்கிறார்.
அது என்ன எனின் அப்பொழுதும் நம்மைவிட்டு விலகாது துன்பத்தில் பங்கு கொள்பவன் யார் என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
அவர்களே உண்மையான நண்பர்கள் என்பதை அறிந்து கொள்வதற்குக் கிடைத்த அருமையான வாய்ப்பாகக் கருதிக் கொள்ளலாம்.
அது ஒரு நன்மை தானே!
கேட்டினுக்கு ஆளாகும் காலமே உண்மையான நண்பரைக் கண்டுணரும் காலம்.
ஒருவனின் நற்குண நற்செயலால் அவன் குடிப்பிறப்பு இன்னது எனத் தெளியலாம்.
அதுபோல் பொருள்வளம் குன்றிய போது உண்மை நண்பர் இவர் என்னும் உண்மையை அறிதல் கூடும் என்பதைத் திரிகடுகம்.
குறளையுள் நட்பளவு தோன்றும், உறல் இனிய சால்பினால் தோன்றும் குடிமை எனக் கூறுவதையும் ஒப்பிட்டுக் காணலாம்.
ஆபத்தில் அறியலாம் அருமைச்சிநேகிதனை என்னும் பழமொழியும் ஒத்த கருத்தில் உதித்ததே!
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு குறள்.
எனப் புகழ் அதிகாரத்தில் உயிர்க்கு ஊதியம் வழங்கிய திருவள்ளுவர்.
நட்பில் ஊதியம் பெற வழி சொல்லும் குறளே, ஊதியம் என்பது ஒருவற்குப் பேதையார் கேண்மை ஒரீஇ விடல் குறள்.
ஆகும்.
நல்ல குடியில் பிறந்து தீவினைக்கு நாணும் பண்பாளர் களைத் தேடிப்பிடித்து நட்புக் கொள்ளவேண்டும்.
அத்தகையோர் நட்பு நிலைக்க என்ன விலையும் தரலாம்.
தீயவர் நட்பை விலக்குவதால் பெரிய நன்மை விளையும்.
திருவள்ளுவர் அறிவிலார் நட்பை விலக்குவது ஒருவனுக்கு மேலான வருவாய் என்கிறார்.
நல்லவர் பகைவராக இருந்தாலும் கேடில்லை, அறிவிலிகள் நட்பு மிகப்பெரிய கேட்டினை உண்டாக்கும்.
ஆகவே அறிவிலியின் நட்பை விலக்குவது பெரிய நன்மை தரும் என்பதை ஊதியம் கிட்டும் என்கிறார் திருவள்ளுவர்.
பேதையார் கேண்மையால் விளையும் கேடுகளிலிருந்து நம்மைக் காக்க விரும்புபவர் என்பதை உணர்த்தும் குறள்களில் இஃது ஒன்றாகும்.
நினைப்பவற்றை எல்லாம் உயர்ந்தவையாய் நினைக்க வேண்டும்.
நட்புக் கொண்டும் பாதுகாக்க வேண்டிய பொழுதில் பாதுகாப்புத்தராத சிறுமையரின் தீய நட்பை அடைவதினும்.
அடையாமல் இருப்பதே நன்மைஆகும் என்பதையும் தீநட்பு அதிகாரத்தில் அமரகத் தாற்றறுக்கும் கல்லாமா அன்னார் தமரின் தனிமை தலை குறள்.
செய்தேமம் சாராச் சிறியவர் புன்கேண்மை எய்தலின் எய்தாமை நன்று குறள்.
எனவும் கூறும் குறப்பாக்களின் அடிப்படையில் கூறும் குறட்பாவே.
உள்ளற்க உள்ளம் சிறுகுவ கொள்ளற்க அல்லற்கண் ஆற்றறுப்பார் நட்பு குறள்.
ஊக்கத்தை மிகுதிப்படுத்தி, மனத்தை விரிவடைய செய்யும் வினை களையே செய்ய எண்ண வேண்டுமே தவிர்த்து.
ஊக்கத்தை குன்றச் செய்யும் வினைகளையோ மன வளத்தைச் சுருங்கச் செய்யும் வினை களையோ செய்ய எண்ணுவது கூடாது.
நொப்புணை வலியா நுரைநீர்ப் புக்கோற்கு அப்புணை அவர்வயின் அவன்கை தீர்ந்தாஅங்கு ..................
...................
அரும்பிடி நம்மை ஆற்றறுத் தன்றால் எனக் கூறுவதைத் தக்க எடுத்துக்காட்டாய்க் கொள்ளலாம்.
ஒருவர் செய்யும் தீமையைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் என்றும் சிறப்புக்குரியதாகும்.
குறள்.
என ஓர் உயர்ந்த கோட்பாட்டை உணர்த்தியதை நன்கு அறிவோம்.
குறள்.
என்பதாகும்.
நண்பர் ஒருவர் நெடுநாளாக நட்புக் கொண்டு பழகி வருகிறார்.
இன்பக் காலத்தில் அவருடைய பேச்சும் செயலும் அவரை உயிர்க்கு உயிரான நண்பராகக் கருதச் செய்தது.
மிக உரிமையுடன் பழகினார் உடன் இருந்து உண்டு அன்பு ஒழுக, இனிக்க இனிக்கப் பேசி மகிழ்வூட்டி வந்தார்.
நண்பர் என்றால் இவர் போல இருக்க வேண்டும் என எண்ணி மகிழ்ந்து பாராட்டியதும் உண்டு.
அவர் சிறிது காலம் துன்புற்றாலும், தன்னம்பிக்கையுடன் உழைத்து பழைய நிலைக்கும் மேலான நிலைமை அடைந்தார்.
துன்பக் காலத்தில் கைவிட்ட வஞ்சகன் நினைவு அவர் உள்ளத்தில் தங்கிவிட்டது.
உடலைச் சுடப்போகும் வேளை உடல் குளிர்ந்து காணப்பட்டாலும் நெஞ்சச் சூடு இறங்க வில்லை.
அது விறகுத் தீயுடன் இரண்டறக் கலந்து எரிந்தது.
துன்பக் காலத்துக் கைவிட்டவர் நட்பினை ஈமத்தீயில் நினைப்பினும் நெஞ்சும் எரியும்.
தமக்கு ஒரு தளர்ச்சி வந்த காலத்திலே சேமநிதி ஆவார் இவர் என்று கருதிப் போற்றப்பட்டவரான ஒருவர்.
மனத்தில் மாசில்லா மாமனிதர்களின் நட்பை எந்நிலையிலும் எக்காலத்திலும் மறவாமல் நெஞ்சாறப் போற்றி வருதல் வேண்டும்.
மாசற்றார் நட்பு என்றும் மனத்தில் வீற்றிருக்க வேண்டும்.
மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை, துறவற்க துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு குறள்.
எனக் கூறியதை நினைவுபடுத்தி வலிமை சேர்க்கும் குறளே, மருவுக மாசற்றார் கேண்மை ஒன்றீத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு குறள்.
ஆகும்.
குற்ற மற்ற நண்பர் நட்பு வட்டத்தில் இருந்து விலகி விடாமலும் காத்துக் கொள்வது நல்லது.
நட்புக் கொண்டவர்களில் பொருத்த மற்றவராக எவராது அமைந்து விடுவார் ஆயின் அவர் நட்பைத் தொடரவிடாமல் விலக்கி விட வேண்டும்.
பழைமை பழகல்அறிமுகம், முதிர்தல், பயிலல்.
முதிர்ந்து நிலை பெற்ற நட்பை நிறைமொழி வள்ளலாகிய வள்ளுவர் பழைமை என்று இனிதாய்ச் சொல்கிறார்.
இவர்களிடம் சிற்சில குறைகள் காண நேர்ந்தாலும் விலக்கப் பாலர் அல்லர்.
திருவள்ளுவர் செய்ந் நன்றியறிதல் அதிகாரத்தில் கூறிய மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை துறவற்க துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு குறள்.
எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுர் தங்கண் விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு குறள்.
என்னும் குறட்பாக்களையும், பொறையுடைமை அதிகாரத்தில் மொழிந்த, திறனல்ல தற்பிறர் செய்யினும் நோநொந் தறனல்ல செய்யாமை நன்று குறள்.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாம் தம் தகுதியான் வென்று விடல் குறள்.
என்னும் குறட்பாக்களின் நோக்கும் பழைமையைப் பேணத் துணைநிற்கும்.
பற்றற்ற கண்ணும் பழமைபாராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே உள குறள்.
விருப்பறாச் சுற்றம் இயையின், அருப்பறா ஆக்கம் பலவுந் தரும் குறள்.
என்னும் சுற்றம் தழால் அதிகாரக் குறள்கள் வழி கூறும் கருத்துகளும் மனத்தில் இருக்கட்டும்.
குறள்.
எனவும் வள்ளுவர் வழங்கியுள்ள கருத்துகளைக் கவனத்தில் கொண்டு பழைமை அதிகாரக் குறள்களைச் சிந்திப்போம்.
முதற் குறள் ஓர் இலக்கணக்குறள் பழைமை என்ற தலைப்பினைக் கண்டு யாரும் மயங்க வேண்டாம்.
பழைமை எனப்படுவதி யாதெனின், யாதும் கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு.
குறள்.
என்னும் முதற் குறளாகும்.
பழைமையானது என்ற ஒரு காரணத்திற்காக எதையும் குறைத்து மதிப்பிடக் கூடாது.
புதுமை என்ற ஒரு காரணத்திற்காக எதையும் மிக உயர்வாகவும் கருதிவிடவும் கூடாது.
பழையன எல்லாவற்றையும் கழித்துவிட வேண்டும் என்றோ?
புதுமை யானவற்றை எல்லாம் கண்ணை மூடிக் கொண்டே போற்ற வேண்டும் என்றோ எண்ணலாகாது.
அவைகளில் ஒன்று, உணர்வால் ஒன்றிய நல்லவர்கள், ஒத்த உரிமையால் கொண்ட நெடு நாள் நட்பாகும்.
எதனாலும் உரிமையைச் சிதைக்க முடியாத நட்பே பழமை எனப்படும்.
எவ்வகையாலும் உறவை முரித்துக் கொள்ளாத நட்பே நல்ல நட்பு.
தன் உயிர் நண்பனாகக் கருதப்பட்ட புரூட்டசும் குத்திய அப்போழுது சீசர் சொன்ன சொல் புரூட்டசு நீயுமா குத்தினாய்!
அப்படியானால் நான் மகிழ்ச்சியாகச் சாகிறேன், என்பது.
குறளுக்கு ஒருவழிச் சான்றாகும்.
துரியோதனின் மனைவி பானுமதியுடன் நண்பன் கர்ணன் சொக்கட்டான் ஆடிக்கொண்டிருந்தான், அவ்விடத்திற்குத் துரியோதனன் வருவதைக் கண்ட பானுமதி எழுந்து நின்றாள்.
அவன் கையில் பற்றிய மேகலையிலிருந்து மணிகள் உதிர்ந்தன.
கர்ணன் கலங்கினான்.
அதற்குள் அவ்விடம் வந்த துரியோதனன் மணிகளை எடுக்கவோ!
கோக்கவோ?
எனக் கேட்ட வினா இக்குறளுக்கு நல்ல சான்றாகும்.
சான்றோர் பண்புகளால் உயர்ந்த பெருமக்கள் ஆவர்.
அன்பு, நாண், ஒப்பரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மை என்னும் ஐந்து பண்புகளையும் ஐம்பொறிகளாகக் கொண்டவர்கள்.
அவர்கள் பிறர் குணத்தைப் போற்று பவர்கள்.
எவருடைய குற்றத்தையும் சொல்ல விரும்பா நிறை குணத்தர்.
பணிவுடைமையால் பகைமையை வெல்லும் ஆற்றல் பொருந்தியவர்கள்.
தம் தோல்வியைத் தொல்விதான் என எவரிடமும் தயங்காது ஒப்புக் கொள்பவர்.
தீமையே செய்தவர்கட்கும் நன்மையே செய்பவர்கள் இயற்கை தம் நிலையிலிருந்து மாறினாலும் தம் நிலையை மாற்றிக் கொள்ளாதவர்.
கடனென்ப நல்லவை எல்லாம் கடனறிந்து சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு குறள்.
என்னும் குறளுக்கு எடுத்துக் காட்டாய் வாழ்பவர் சான்றோர்.
அத்தகைய சான்றோர் செய்ய வேண்டிய இன்றியமையாக் கடன் ஒன்றை உணர்த்தும் குறளே.
நட்பிற் குறுப்புக் கெழுதகைமை மற்றதற்கு குப்பாதல் சான்றோர் கடன்.
குறள்.
உயர்ந்தவர் தாழ்ந்தவர் என்ற வேறுபாடோ கிடையாது ஒருவருக்கொருவர் ஒத்த நிலையினரே, சம உரிமையும் ஒத்த உணர்வும் உடையவர்கள்.
யாருக்கும் யாரும் அடிமை இல்லை.
ஒருவர் சொன்னதைத்தான் இன்னொருவர் கேட்டு நடக்க வேண்டும் கீழ்ப்படிதந்து நடக்க வேண்டும் என்ற நிலை கிடையாது.
ஒருவர் துன்பத்தை மற்றவர் தாங்கிக் கொள்ள மாட்டார்.
நண்பர் நலங்கருதி எதையும் கொடுப்பார் எதையும் இழப்பார்.
தன் உரிமையையும் நலத்தையும் பேணுவதைவிட நண்பரின் உரிமையையும் நலத்தையும் பேணுவர்.
இரண்டறக் கலந்த வேறுபாடற்ற சம உரிமை உணர்வே நட்பிற்கு அடிப்படையும் இலக்கணமும் ஆகும்.
ஆகவே நல்லது செய்வதையே உயிர்க் கடனாகக் கொண்டு தொண்டாற்றும் சான்றோர்.
இத்தகைய உரிமை நட்பை நாட்டில் பெருக்கி வளர்ப்பதை தம் முதன்மைக் கடனாகக் கருதி உழைக்க வேண்டும்.
உரிமை நட்பு, உப்பில்லாப் பண்டம் போல் ஆகிவிடாமல், உப்பாய்க் கலந்து நட்பைப் பெருமைக்குரியதாக ஆக்குக!
சான்றோர்களே!
நாட்டில் உரிமை சான்ற நட்புப் பயிரை வளர்த்து நாட்டைச் செழுமைப் படுத்துங்கள்!
பழகிய நட்பெவன் செய்யும் கெழுதகைமை செய்தாங்கு அமையாக் கடை குறள்.
கலந்து கொள்ள வாய்ப்பில்லா நேரங்களும் இருக்கலாம்.
சில பணிகளில் மாற்றுக் கருத்து இராது என்று கருதும் பணிகளையும்.
சில தவிர்க்க இயலாப் பணிகளையும்.
நண்பர்களில் ஒருவர் மற்றவர்களிடம் கலந்து கொள்ளாமல் நட்பின் உரிமையால் செய்ய வேண்டிய சூழல் ஏற்படலாம்.
தொடங்கிய பணிகள் எதிர்பார்த்த வண்ணம் வெற்றியாய் முடிந்து விடும் என்றும் சொல்ல இயலாது.
திட்ட மிட்ட தொகையில் முடிந்து விடும் என்றும் சொல்ல முடியாது.
கலந்து செய்திருந்தால் குற்றம் சொல்ல வழியில்லை.
கலந்தும் செய்யவில்லை.
அப்படிக் கருதி உடன்படும் மனப்பக்குவம் இல்லையானால், இத்தனை நாளாகப் பழகிய நட்பால் என்ன பயன்!
ஒன்றுமில்லை.
கண்ணாடியை ஒருவர் எடுக்கிறார்கைதவறி விழுந்து உடைந்து போகிறது.
நல்லவேளை கையிலோ காலிலோ படவில்லையே!
கண்ணாடி உடைந்தால் போகிறது.
வேறு ஒன்று வாங்கிக் கொள்ளலாம்.
கவலைப்பட வேண்டாம் என ஆறுதலும் தேர்தலும் கூறுபவனே நல்ல நண்பன்.
அவ்வாறு கூறாமல், பார்த்து கவனமாக எடுக்க வேண்டாமா?
அது ஒரு நினைவுப் பொருளாச்சே!
இனிமேல் இப்படியொரு பொருள் கிடைக்குமா?
அவசரப்பட்டு ஒரு நொடியில் பாழாக்கி விட்டீரே!
என்று கூறுபவன் நண்பன் என்று கூறிக் கொள்ளத் தகுதியற்றவன் ஆவான்.
உரிமையோடு செய்ததின் பயன் எப்படி இருந்தாலும் ஏற்று இசைவு அளிக்கவில்லையானால் இத்தனை நாள் பழகிய பழக்கத்திற்குத்தான் என்ன பொருள்!
தான், செய்தால் ஒருவிதமாகவும் மற்றவன் செய்தால் வேறு விதமாகவும் அணுகும் போக்கு நட்பில் அமையக் கூடாது.
நண்பனால் வெற்றி கிட்டினால் பாராட்ட வேண்டும்!
நண்பனால் தோல்வி ஏற்பட்டால் குற்றம் சுமத்தவோ பழிக்கவோ கூடாது.
தோல்வி என்றால் தன்னால் ஏற்பட்டது போல் கருதும் மனவளம் உடையதே நெடுநாள் பழகிய நட்பின் பயன்.
நட்பின் கட்டுமானம் சிதைந்துவிடாமல் காக்க வள்ளுவர் சொல்லும் வழி இதுவாகும்.
பழைமை அதிகாரத்தில் கோலோச்சும் சொல்கிழமை, கெழுதகைமை, கெழுதகை, பெருங்கிழமை, கேண்மை, நட்பு நாட்டார் தொடர்பு என்பனவாகும்.
இவற்றுள் கெழுதகைமை மூன்று குறட்பாக்களிலும் அதுவே கெழுதகையால் எனப் பண்பியல் பெயரால் சுட்டப்படும் குறளே இதுவாகும்.
செய்தவர் யார்?
நட்டார் எனச் சுட்டப்படும் பழைமையான நண்பர்.
எப்படிச் செய்தார்?
நண்பரிடம் கேட்டுச் செய்ய வேண்டிய வினையைக் கேட்காமலே செய்தார்.
ஏன் அப்படிச் செய்தார்?
ஒருவரை ஒருவர் நன்கு புரிந்து கொண்டு நெடுநாள் பழகிய நண்பன் என்ற உரிமையால் கேளாமல் செய்தார்.
அச்செயலை விரும்ப வேண்டுமா?
வெறுக்க வேண்டுமா?
விரும்ப வேண்டும்.
எப்படி விரும்ப வேண்டும்?
நண்பரின் உரிமையான நட்பை எப்படி விரும்புகிறோமோ அப்படியே அவர் உரிமையால் கேளாது செய்த செயலையும் விருப்பத்துடன் வரவேற்க வேண்டும்.
அத்தகை யவர்களே விழைதகைமை வாய்ந்த கெழுதகையர்.
கெழுதகையர் கேட்டுச் செய்தாலும் கேளாமல் செய்தாலும் ஒன்றே.
கேட்டுச் செய்தாலும் தக்க காரணம் இருக்கும்.
அவ்வாறே கேளாமல் செய்தாலும் அதற்கும் தகுந்த காரணம் இருக்கும்.
கேட்காமல் செய்தால் மதிக்கவில்லை என்பது பொருள் அன்று.
தூங்காது செய்ய வேண்டிய வினையை, அவ்வினையைச் செய்பவருக்கு நல்ல தெளிவு இருக்குமானால், ஒப்புக்குக் கேட்க வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
பேதைமை ஒன்றோ பெருங்கிழமை என்றுணர்க நோதக்க நட்டார் செயின்.
குறள்.
பழமையான நண்பர் செய்த செயல்களில் ஏதாவது ஒன்று நண்பர்க்கு மனத்தில் வருத்தத்தை உண்டாக்குமாறு அமைந்து விடுமாயின்.
அதற்குக் காரணம் ஒன்று அவரின் அறியாமையாக இருக்கலாம்.
அல்லது அவர் கொண்ட நட்புரிமையின் காரணமாக இருக்கலாம் எனக் கருத வேண்டுமே தவிர்த்து, வேண்டுமென்றே ஆணவத்தாலோ, பகைமை பாராட்டவோ?
நட்பை விலக்கவோ செய்யப்பட்டதாக எண்ணக் கூடாது.
நண்பர் செயல் வருத்தத்தை உண்டாக்கினாலும் வருந்தாது நண்பரை வெறுக்காது தெரியாமல் செய்ததாகவோ?
உரிமையால் செய்ததாகவோ தான் கருத வேண்டும்.
.......
.......
.........
யான் என் பேதைமையால் பெருந்தகை கெழுமி நோதக்க செய்தது ஒன்று உடையேன் கொல்லோ என்பதை ஒப்பு நோக்குக.
இறப்பவே தீய செயினும் தம் நட்டார் பொறுத்தல் தகுவது ஒன்று அன்றோ?
நிறக் கோங்கு உருவ வண்டு ஆர்க்கும் உயர்வரை நாட ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு.
எனக் கூறும் நாலடிப் பாடற்பொருளையும் ஒப்பு நோக்குக.
எல்லைக்கண் நின்றார் துறவார்.
தொலைவிடத்தும் தொல்லைக்கண் நின்றார் தொடர்பு.
குறள்.
என்னும் குறளையும் நினைந்து கொள்க!
நட்பு நெறியைப் போற்றுவதில் ஒவ்வொருவரும் அவரவர்க்கு இயன்ற நிலையில் இயன்ற அளவுதான் பின்பற்றி நடப்பவர்.
அவர்களே நட்பு என்னும் நீண்ட நிலப்பரப்பின் எல்லையில் நிற்போர்.
அவர்கள், தமக்குயார் யார் எங்கெங்கே எப்பொழு தெல்லாம் செய்த சிற்றளவு நன்றியையும் மறவாதவர்கள்.
அந்நிகழ்வு நடந்து பலபத்து ஆண்டுகள் உருண்டோடி விட்டன எனினும் அவர்கள் நட்பு இன்னும் தொடர்கிறது.
தாம் தம் வாழ்க்கையின் உச்சிக்குச் சென்ற போதும் கைவிடமாட்டார்.
தொலைதூரத்தில் தொல்லையில் துணை நின்றவர் நட்பை, உயர்ந்த பண்பாளர்கள் எக்காரணம் கொண்டும் எக்காலத்தும் கைவிட மாட்டார்.
இரா.
ஞா.
நல்ல நண்பர்களைப் பிரிக்கும் ஆற்றல் காலத்திற்கும் இல்லை என்பதுடன் இடத்திற்கும் இல்லை என்பதையும் வள்ளுவர் உணர்த்துகிறார்.
அழிவந்த செய்யினும் அன்பறார், அன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர்.
குறள்.
அன்பும் மாறாது நட்பும் தொடரும்.
அன்பின் வழிவந்த கேண்மை தொடங்கிய பின் குற்றம் பார்க்காது.
நண்பு ஒன்றித் தம்மாலே நாட்டப்பட் டார்களைக் கண்கண்ட குற்றம் உளவெனினும்காய்ந்தீயார் பண்கொண்ட தீஞ்சொல் பணைத் தோளாய்!
யாருளரோ!
இன்னா செயினும் விடுதற் கரியாரைத் துன்னாத் துறத்தல் தகுவதோதுன்னருஞ்சீர் விண்குத்து நீள்வரை வெற்ப!
இன்னா செயினும் கலந்து பழிகாணார் சான்றோர் என்னும் நாலடியார் நன்மொழிகளும் குறட்கருத்தை வழி மொழிவனவே ஆகும்.
கேளிழுக்கம் கேளா கெழுதகைமை வல்லார்க்கு நாளிழுக்கம் நட்டார் செயின்.
குறள்.
நண்பர்கள் உடலால் இருவராய் உயிரால் இருவராய் இருப்பினும் உணர்வால் ஒன்று பட்டவர்கள் என்றும் சொல்லலாம்.
நண்பர்கள் இருவரும் பிரிக்க இயலாஉடலும் உயிரும் போன்றவர்.
ஒருவர் உடலானால் மற்றவர் உயிராவார் இவர் உயிரானால் அவர் உடல் போன்றவர் என்றும் சொல்லலாம்.
நண்பர்கள் இருவரின் உடலிலும் ஒரு பகுதியை நண்பர்க்கு எனக் கருதும் கருத்துடையவர்.
வலப்பக்க உறுப்பெல்லாம் ஒருவர் இடப்பக்க உறுப்பெல்லாம் இன்னொருவர்எனக் கொள்வர்.
ஒருவர் மீது ஒருவர் அளவு கடந்த அன்பு செலுத்தபவர்கள்.
ஒருவர் மீது ஒருவர் முழு நம்பிக்கை உடையவர்கள்.
ஒருவருக் கொருவர் நன்மையே செய்பவர்.
ஒன்றுபட்ட உணர்வு உடையவர்கள்.
நட்பு, நடுவு நிலை நோக்கை நீக்கிவிடும் வெறுப்பில்லா விருப்பே ஆளுமை செய்யும்.
நண்பர்களில் ஒருவர்க் கொருவர் குற்றம் செய்யார் நன்று என எண்ணிச் செய்தது தீதாகி விடுவதும் உண்டல்லவா?
செய்தது நன்மை ஆனால் விளைந்தது கேடு என்றாலும் அதனை நண்பன் செய்த கேடாக எண்ண மாட்டார்!
ஆனால் கேடு நிகழ்ந்து விட்டதே என்றால்.
அது நண்பர் செய்த கேடன்று அது காலம் செய்த கேடாக இருக்கலாம்.
காலம் செய்த கெடுதிக்கு அவர் என்ன செய்வார்.
கெடாஅ வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மை விடாஅர் விழையும் உலகு குறள்.
எந்தச் சூழ்நிலையிலும் நல்ல நட்பினை யார் கைவிடாது போற்றி வருகிறார்களோ அவர்களை உலகச் சான்றோர்களும் விரும்பிப் போற்றுவர்.
ஆகவே, நல்லவர்களோடு நட்புக் கொள்வது பெரிதன்று.
அதனைக் கடைசிவரைக் கட்டிவளர்த்துக் காப்பதே பெருமைக் குரியது.
நாட்டில் தக்கவர் உருவாவதற்கு நல்ல நண்பர்களின் பெருக்கம் பெருந்துணை புரியும்.
ஆகவே நாடு போற்றுமாறு நட்புகள் அமையட்டும்.
பிறரிடம் குற்றம் காண்பதை விடுத்துக் குணங்கண்டு போற்ற வேண்டும்.
தன் குற்றத்தைத் தானே கண்டு, நீக்கிவிட வேண்டும்.
தற்பெருமை கூடாது.
நண்பரை நன்கு மதிக்க வேண்டும்!
நண்பர்க்குத் துன்பம் நேராமல் காக்க வேண்டும்.
வஞ்சகமோ ஏமாற்றமோ இல்லாத வெளிப்படையான அணுகு முறை வேண்டும்.
தன்னை மட்டுமன்றித் தன் நண்பரையும் யாரும் குறை சொல்ல வாய்ப்பு உண்டாக்கி விடக் கூடாது.
அப்படி நண்பர்கள் நடந்து கொண்டால் மாறுபாடோ, வேறுபாடோ, பிணக்கோ, தடையோ, இடைவெளியோ ஏற்படாமல் நட்பு உறுதியாகத் தொடரும்.
அத்தகையோர் நட்பையே உயர்ந்தோர் உளப்பூர்வமாக விரும்பி வரவேற்பர்.
நல்ல பாலும் கெடாதிருக்கப் பால் வைக்கும் பாத்திரம் தூய்மை யானதாய் இருக்க வேண்டும்.
பாலால் பாத்திரத் திற்கோ, பாத்திரத்தால் பாலுக்கோ கேடு நேராமல் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
தூய பாலைத் தூய பாத்திரத்தில் கண்டால் யாருக்கும் விரும்பிப் பருகும் வேட்கை உண்டாகும்.
நட்பு, தேன் கலந்த பால் போல் அமைய வேண்டும்.
அமைந்தால் மணமும் சுவையும் வாய்ப்பதுடன் பயனும் சிறக்கும்.
என்பதை இடுக்கண் அழியாமை அதிகாரத்தில் இன்னாமை இன்பம் எனக்கொளின், ஆகும் தன் ஒன்னார் விழையும் சிறப்பு குறள்.
எனக் கூறும் கருத்தோட்டத்தில் மலர்ந்த குறளே.
விழையார் விழையப்படுப, பழையார்கண் பண்பின் தலைப்பிரியா தார் குறள்.
தாம் இன்று வாழ்க்கையில் வசதி வாய்ப்பில் மிக உயர்ந்த நிலையை அடைந்த போதும்.
அவர்கள் பெருஞ்சிறப்பிற்கு உரியவர்கள்.
பழைமையில் அவர்களிடம் பகைமை பாராட்டிய வர்களும் கூட பகைமை மறந்து, அவர்களின் நல்லியல்பை மனமுவந்து பாராட்டுவர்.
நல்ல நண்பர்களைப் பெற்றிருப் பவர்களை யாரும் பகைக்க விரும்ப மாட்டார்கள்.
வாய்ப்பு அமைந்தால் தாமும் நண்பர்கள் ஆகவே விரும்புவர்.
நட்பைப் போற்றும் நல்லவர்களைப் பகைவரும் அணுகார்.
பழிக்கும் இயல்பு பொருந்தியவர்களும் விரும்பிப் பாராட்டுவர்.
தீ நட்பு பொறுத்துக் கொள்ள முடியாத கொடுமையானதாய் உள்ளதும், எப்பொழுதும் தீமையே செய்வதாயும் உள்ள தீயோர் நட்பு.
நற்குணம் இல்லாதவர்பால் கொள்ளும் நட்பு நன்மை இன்றித் தீமை தரும் நட்பு, தீ நட்பு எனப்படும்.
தீயவர் நட்பு தீமையே தரும் ஆதலால், தீயவரோடு நட்புக் கொள்ளல் கூடவே கூடாது என்பதை வலியுறுத்துவதே திருவள்ளுவர் நோக்கமாகும்.
கால வளர்ச்சியில் தீயவர்களின் வகையும் வளர்ந்துள்ளதை அறிவோம்.
நல்லவர் தீயவர்களைக் கண்டுணர்ந்து நல்லவர் களிடம் நட்புக் கொள்ள வேண்டும்.
தீயவர் நட்பு தீமையே தரும் ஆதலால் விலக்கப்பட வேண்டும்.
பருகுவார் போலினும் பண்பிலார் கேண்மை பெருகலின் குன்றல் இனிது.
குறள்.
பண்புடையார் கேண்மை பெருகுதல் இனிது பண்பிலார் கேண்மை குன்றல் இனிது.
தீயவரோ நட்புக் கொள்வதில் மிகுந்த ஆர்வம் உடையவராய் இருக்கிறார் மிகுந்த அன்பு காட்டிப் பழகுகிறார்.
என் செய்வது எனத் திருவள்ளுவரிடம் கருத்துக் கூறுமாறு கேட்ட பொழுது அளித்த விடையே இக்குறளாகும்.
ஆகவே, நீர் வேட்கை மிக மிக பருகும் ஆர்வம் மிகும்.
நீர் வேட்கை அனைவர்க்கும் பொதுவானது.
ஆனால் நட்பிற்கு மிக முக்கியம் நல்ல பண்பு.
அது இல்லையானால் நட்புக் கொள்ளக் கூடாது.
ஆராயாமல் நட்புக் கொண்ட பின்னர் தான், அவர் பண்பற்றவர் எனத் தெரியவந்தது என்றால்.
நட்பை வளர்த்துப் பெருக்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தைக் கைவிட்டு, படிப்படியே தேய விடுவதே நல்லது எனக் கூறுகிறார்.
பண்பாடு உடையவர்பால் கொள்ளும் நட்பு வளர வேண்டும்.
பண்பாடு அற்றவர்பால் கொள்ள நேர்ந்த நட்பைத் தேய்த்துவிட வேண்டும்.
உறின்நட் டறின்ஒரூஉம் ஒப்பிலார் கேண்மை பெறினும் இழப்பினும் என்?
குறள்.
ஒப்பிலார் கேண்மையைப் பெறுவதனால் நன்மை பெறப் போவதில்லை ஒப்பிலார் கேண்மையை இழப்பதனால் நன்மை எதனையும் இழக்கப் போவதில்லை.
ஒப்பிலார் கேண்மையைப் பெறுவதனால் நன்மை இல்லை ஆனால் தீமை உண்டு ஒப்பிலார் கேண்மையை இழப்பதனால் கேடில்லை நன்மை உண்டு.
இக்குறளில் திருவள்ளுவர் சுட்டும் ஒப்பிலார் எத்தகையவர்.
ஒருவர் பொருள் வளம் உள்ளவராய் இருக்கும் போது நட்புக் கொள்வர்.
பொருள் குன்றி விட்டால் விட்டு நீங்கி விடுவர்.
பதவியில் இருக்கும் போது நண்பராய் அமைந்து, பதவி இல்லாத போது நட்பையும் விலக்கிக் கொள்பவர்.
காரியத்தைச் சாதித்துக் கொள்ள நட்புக் கொண்டு, காரியம் முடிந்தபின் விலகிவிடுபவர்.
எப்பொழுது யார் ஆட்சியில் இருக்கிறார் களோ அப்பொழுது அவர்களிடம் நட்பும், பதவியில் இல்லாதவர்களிடம் பகைமையும் கொள்வோர்.
இவர்கள் காரியத்தைச் சாதிக்கயார் காலையும் நாணாமல் பிடிப்பர் காரியம் முடிந்து விட்டால் காலையும் தட்டி விடுவர்.
இத்தகைய தீயவர்களிடம் நட்புக் கொள்வதால் பயனும் இல்லை.
நட்புக் கொள்ளாததால் இழப்பும் இல்லை.
அற்ற குளத்தில் அறுநீர்ப் பறவைபோல் உற்றுழித் தீர்வார் உறவல்லர்அக்குளத்தில் கொட்டியும் ஆம்பலும் நெய்தலும் போலவே ஒட்டி உறுவார் உறவு.
என வாக்குண்டாம் கூறும் உவமைகளையும் ஒப்பாய்வு செய்யலாம்.
உறுவது சீர்தூக்கும் நட்பும் பெறுவது கொள்வாரும் கள்வரும் நேர் குறள்.
தமக்கு வரும் பயனை மட்டும் அளவிட்டுப் பார்க்கும் நண்பர் உண்மையான நண்பர் ஆகார்.
அவர் திருடர் மற்றும் விலை மாதர் போன்றவரே ஆவார்.
நல்ல நண்பர் கொடுத்து உதவ நினைப்பாரே அல்லாமல், நண்பரிடம் வாங்கிப் பிழைக்க எண்ணார்.
தவறு செய்துசோர்வுற்ற வழி, மனம் வருந்துமாறு இடித்துரைத்து, எடுத்த வினையை முடிக்குமாறு செய்கின்றவர்கள், பெரியோர்களுக்குத் தாயைப் போன்றவர் ஆவார்.
உயிர்களைக் கூறுபடுத்தும் கூற்றுவன் உயிரைக் கவரும் நாள் வரையில் அவனும் காத்தே நிற்பான்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் உள்ளத்தை மேலும் மேலும் விரிவுபடுத்துதற் குரிய செயல்களையே, நினைக்க வேண்டும்.
உள்ளத்தைக் குறுகச் செய்வனவற்றை நினையாதிருத்தல் வேண்டும்.
என்னும் பழமொழிப் பாடலின் கருத்து குறளுக்கு ஏற்றவிளக்கமாய் அமைந்துள்ளதைக் காணலாம்.
செய்தேமம் சாராச் சிறியவர் புன் கேண்மை எய்தலின் எய்தாமை நன்று குறள்.
எது எய்தலின் எய்தாமை நன்று?
புன்கேண்மையே எய்தலின் எய்தாமை நன்று ஆகும்.
யாருடைய புன்கேண்மை?
சிறியவர் புன் கேண்மை.
எத்தகைய சிறியவர்?
செய்து ஏமம் சாராச் சிறியவர்.
நட்புக் கொண்டும் நெடுநாள் ஆகிறது.
அவர் இதுகாரும் கொண்ட நட்பும் தீய நட்பே ஆகும்.
அத்தகைய சிறுமைத் தன்மை கொண்டவரின் தீய நட்பு வாய்க்கப் பெறாமல் இருந்திருக்குமானால் நல்லதாகும்.
ஆனால் அத்தகைய தீயவர் நட்பு வாய்த்து விடுமானால் பெருந்தீமையே தரும்.
சிறியவர்பால் கொள்ளும் தீயநட்பு உண்டாவதை விட உண்டாகாமல் இருப்பதே நல்லது.
நல்லவரிடம் கொள்ளும் நட்பே உண்மையில் நட்பாகும்.
எனக் குறிப்பிட்ட நோக்கில் பாடப்பட்ட பேதை பெருங்கெழீஇ நட்பின் அறிவுடையார் ஏதின்மை கோடி உறும் குறள்.
என்னும் குறட்பாவாகும்.
பொதுவாக நட்பு நன்மைதரும் பகைமை கேடுதரும் எனக் கருதுவது இயல்பு.
அது முழு உண்மையன்று, நல்லவர்களிடம் நட்புக் கொண்டால் தான் நன்மை விளையும்.
தீயவனிடம் நட்புக் கொண்டால் தீமையே விளையும்.
தீயவனிடம் கொள்ளும் நட்பே பெருங்கேடு தரும்.
அறிவில்லானது மிக நெருங்கிய நட்பினும் அறிவுடையார் பகைமை கோடிமடங்கு நல்லதாகும்.
பேதை நட்பு பலவகைத் தீங்கை விளைத்தலானும், அறிவுடையான் பகை ஒரு தீங்கும் விளைக்காமையானும் கோடி உறும் என்றார்.
இழிந்த மாக்களொடு இன்பம் ஆர்தலின் உயர்ந்த மாக்களொடு உறுபகை இனிது என்னும் பெருங்கதைத் தொடரும் ஒத்த கருத்தினதே!
சிறுகுணம் அமைந்த, நல்லியல்பு இல்லாத, சிறிய வரிடத்து, அன்புடன் நட்புச் செய்த அளவும் துன்பமே ஆகும்.
மேற்கண்ட இயல்பிற்கு மறுதலையான நட்பு, தீய நட்பு.
தீயவர்களில் ஒரு வகையினர் நகை வகையர்.
அன்னார் அகம் மலர நட்புக் கொள்ளும் தூய அன்புடையவர் அல்லர்.
பிறர் எள்ளி நகையாடுமாறு தம் வாழ்வை அமைத்துக் கொண்டவர் நண்பனையும் நண்பன் செயல்களையும் ஏளனமாகக் கருதிச் சிரிப்பவர்.
பகைவர் தீமையே செய்வர்.
துன்பம் வருத்த வரும் போது அதனை எண்ணித் துன்பப்படாதவர்.
தம்மை வருத்த வந்த துன்பத்திற்கே துன்பத்தை உண்டாக்குவர்.
இன்பம் வரும் போதில் இன்பம் என்று அதனை விரும்பாதவன் துன்பம் வரும் போதில் துன்பம் அடைய மாட்டான்.
தனக்கு வரும் துன்பத்தையே இன்பம் எனக் கொள்பவன்.
பகைவ ராலும் மதித்துப் போற்றப்படுவான்.
நகைவகை நண்பன், நஞ்சுகலந்த அமுதம் போன்றவன் பகைவன் வேப்பெண்ணெய் போன்றவன்.
நஞ்சு கலந்த அமுது இனிக்கும் ஆனால் உயிரைக் கொல்லும் வேப்பெண்ணெய் கசக்கும் ஆனால் நோய் அகற்றும் மருந்தாகும்.
சிரிக்க வைக்கும் நண்பர் காலத்தையும், சிந்தனையையும், விழிப்புணர்வையும், உழைப்பையும் கொன்று தன்னம்பிக்கையும் பொறுப்புணர்வும் அற்றமடியர் ஆக்கிவிடுவார்.
அஃது குடி என்னும் குன்றா விளக்கு அணைய அடித்தளம் அமைத்ததாக அமைந்து விடும்.
ஆகவேதான் பகைவரால் கோடி மடங்கு நன்மை உண்டு என்றார்.
எண்ணிக்கை கற்பனை ஆனாலும் உண்மை அதுவாகும்.
நமக்கும் நண்பர் வேண்டுமே எனக் கருதி நகைவகைய ராகியவர் நட்பைத் தேடிக் கொள்ளக் கூடாது.
பகைவரால் நேரும் துன்பம் எதிர்வகைப் பயனைத் தரும் என்பதை உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும்.
குறள்.
தீயவர்களில் இன்னொருவகையினர் ஒல்லும் கருமம் உடற்றுபவர்!
இவர்கள், தம்மால் செய்யமுடியும் செயலைக் கூட செய்ய வேண்டும் என்ற எண்ணமோ, முயற்சியோ இன்றி வீண்பொழுது போக்கும் மடியர்கள்.
விலகுமாறும் சொல்லக் கூடாது.
கைவிடுவது தெரியாமல் கைவிட வேண்டும் என வழியும் சொல்கிறார்.
மூர்க்கரோடு இணங்கேல் என்னும் ஆத்திசூடியின் அறிவுரையும் சிந்தனையில் இருக்கட்டும்.
கெடுவது செய்யின் விடுவது கருமம் எனக் கொன்றை வேந்தன் கூறுவதும் வள்ளுவநெறியே.
கனவினும் இன்னாது மன்னோ, வினைவேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு குறள்.
வினை வேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு இன்னாது எனக் கூறி அமையாது கனவினும் இன்னாது மன்னோ என்கிறார்.
நனவில் துன்பம் தரும் என்பதை அனைவரும் அறிவர்.
வாயால் எதனை எப்படிச் சொல்கிறோமோ அதன்படியே செயல் அமையுமாறு வாழ்வோர் நல்லவர்.
எவர் சொல்லுவது ஒரு விதமாகவும் செயல் புரிவது அதற்குத் தொடர்பின்றி வேறு விதமாகவும் செயல்படு வார்களோ!
அவர்கள் எதையும் நம்பும்படி, பொருத்தமாகப் பேசுவார்கள், அத்தகையோர் பேச்சால் எவரையும் ஏமாற்றி விடுவர்.
உள்ளத்தான் நள்ளாது உறுதித் தொழிலராய்க் கள்ளத்தான் நட்டார் கழிகேண்மை தெள்ளிப் புனற்செதும்பு நின்றலைக்கும் பூங்குன்ற நாட!
மனத்துக் கண் மாசாய் விடும் என்னும் நாலடிப் பாடலும் நல்ல எடுத்துக் காட்டாகும்.
எனைத்தும் குறுகுதல் ஓம்பல், மனைக் கெழீஇ மன்றில் பழிப்பார் தொடர்பு குறள்.
அத்தகைய தீயவர் நண்பர் என்னும் போர்வையில் எள்ளளவும் தம்மை நெருங்கவிடாதபடி காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
குற்றத்தை நேரில் கூறிச்சீர் செய்வதும், குணத்தை ஊர் அறியக் கூறிப் பாராட்டுவதும் நல்ல நண்பர் இயல்பு.
குற்றத்தை நேரில் சொல்லாமல் அன்புடையவர் போல் நடந்து கொண்டு, ஊர் அறியப் பழி கூறுவோர் தீய நட்பினர் ஆவர்.
அத்தகை யோரை நெருங்கவிடவே கூடாது.
அத்தகைய தீயவர் நட்பாடித் தாம் கேடு புரிவதுடன்.
ஊரவர் பகைமை பாராட்டி வெறுக்குமாறும் செய்து விடுவர்.
பண்பிலார் கேண்மை குன்றல் இனிது மக்கள் போலிகள் நட்பைப் பெறுவதால் பயன் என்ன?
மக்கட் போலிகள் நட்பை இழப்பதால் என்ன கேடு?
உறுவது சீர் தூக்கும் நட்பும் கள்வரும் நேர்?
உறுவது சீர்தூக்கும் நண்பர் விலை மகள் போன்றவர்?
கூடா நட்பு நட்புரிமை உண்டாவதற்கு ஒருவரை ஒருவர் கூடுதலும் பழகுதலும் வேண்டுவன அல்ல.
உள்ளத்தால் கொள்ளும் ஒத்த உணர்வே நட்பாகிய உரிமையைத் தந்துவிடும் என்பதையும்.
முகம் மட்டும் மலருமாறு நட்புக் கொள்வது நட்பாகாது.
முகத்துடன், நினைவின் உள்ளிடமாகிய மனமும் மலருமாறு நட்புக் கொள்வதே நட்பாகும் என்பதையும்.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா உணர்ச்சிதான் நட்பாம் கிழமை தரும் குறள்.
முகம் நக நட்பது நட்பன்று நெஞ்சத் தகம் நக நட்பது நட்பு குறள்.
நட்பதிகாரத்தில், உணர்வால் ஒன்றி அகம் மகிழக்கூடி வாழுவதே நட்பு என உரைத்ததை அறிவோம்.
அப்படியானால் கூடா நட்பு என்பது யாது?
நினைவின் உள்ளிட மான, மனம் மகிழ்ச்சி அடையாமல் முகம் மட்டும் மலருமாறு கொள்ளும் நட்புக்குப் பெயர் கூடா.
நட்பு ஆகும்.
மனத்தொடு பொருந்தாத தோழமையின் இயல்பினைக் கூறும் இவ்வதிகாரத்திற்குக் கூடா நட்பு எனத் தலைப்பு அமைந்துள்ளது.
.
நேரா நிரந்தவர் நட்பு, .
இனமல்லார் கேண்மை, .
மனநல்லர் ஆகுதல் அரிது, .
அகத்தின்னா வஞ்சர் .
மனத்தின் அமையாதவர், .
ஒட்டார், .ஒன்னார், .
ஒன்னார், .மிகச்செய்து தம் எள்ளுவார், .
பகை நட்பாம் காலம் என்னும் சொற்களையும் சொற்றொடர்களையுமே காண்கிறோம் இவற்றின் வழியாக நாம் அறியக் கூடியது.
ஒருவனே நண்பனாகவும் பகைவனாகவும் செயல்படுவோரை அடையாளம் காட்டி விழிப்புடன் நட்புக் கொள்ளத் தூண்டும் அதிகாரமாகும்.
நண்பனைப் போல் பேசிப் பழகினாலும், உள்ளத்தில் பகைமை உணர்வு கொண்டு இயங்குவோர் இயல்பு சுட்டும் அதிகாரமாகும்.
அடையாளம் காணுதல் எளிதன்று எனினும் முயன்று கண்டு தெளிதல் வேண்டும்.
வள்ளலாரும் உள்ளொன்று வைத்தும் புறமொன்று பேசுவார் உறவு கலவாமை வேண்டும் என அனைவர் சார்பிலும் இறைவனை வேண்டினார்.
சீரிடங் காணின் எறிதற்குப் பட்டடை நேரா நிரந்தவர் நட்பு குறள்.
மாசற்ற மனத்தவராய் ஒத்த உணர்வுடையராய் இன்பத்திலும் துன்பத்திலும் இரண்டறக் கலந்து இயங்குவோரே உண்மையான நல்ல நண்பர்கள்.
நேரடியாகப் பகைவர் என்றும் சொல்ல வாய்பில்லாதவாறு அவருடைய நடவடிக்கை இருப்பதால் அவரைப் பகைவரின் கூட்டாளி எனவும் கூறலாம்.
திருவள்ளுவர் இத்தகைய உளம் பொருந்தா நட்பாளனை இரும்புப் பட்டடையில் இருக்கும் கல் போன்றவன் என்கிறார்.
பெரிய நீளமான இரும்புக் கம்பியைத் துண்டு துண்டு ஆக்குவதற்கு முதற்கண் அடைக் கல்லில் வைப்பார்கள்.
அடைக்கல் பெரிய இரும்புக் கம்பியைத் தாங்கிக் கொண்டு இருக்கிறது.
உள்ளத்தோடு உண்மையில் பொருந்தாமல் ஆனால் பொருந்தியவர் போல் காட்டுவார் நட்பு.
தக்க இடம் வாய்க்கப் பெறுமாயின், தாங்குவது போல் இருந்து வலுவாய் அடிப்பதற்குப் பயன்படும் பட்டடையில் உள்ள அடைகல்லுக்கு ஒப்பாகும்.
மனத்தோடு பொருந்தாதார் நட்பு, மாபெரும் கேட்டினை விளைவிக்கும்.
இவர்கள் தோளில் கைபோடுவது போல், தொண்டையை நெரிப்பர், உண்ணும் உணவில் நஞ்சு கலந்து உண்ண வைப்பர்.
உடன் தூங்கும் போது தலையில் கல்லைத்தூக்கிப் போடுவர்.
உடன் துணைக்கு வருவது போல் வந்து, பின்னால் நின்று பாழுங்கிணற்றில் தள்ளி விடுவர்.
வேண்டாத பணியில் ஈடுபட வைத்து, இழப்புக்கு ஆளாக்குவர்.
இவர்கள் நம்பிக்கைக்கு உரியவர் அல்லர் இவர்களைத் தான் கூட இருந்தே குழி பரிப்பவர் என்பர்.
உளம் பொருந்தாதவர் மீது கொண்ட நட்பு.
வாய்ப்புவரின் வலிமையாக அடிக்க உதவும் பட்டடைக் கல் போன்றதாம்.
எனும் கருத்தை உணர்ந்துள்ளோம்.
அதன் சாயலில் அமைந்தகுறளே, இனம் போன்று இனமல்லர் கேண்மை, மகளிர் மனம் போல வேறுபடும் குறள்.
என்பதாகும்.
இனம் இனமாகவும், இனமல்லார் இனமல்லாராகவும் அகத்தும் புறத்தும் அமைந்திருந்தால் அடையாளம் காண்பது எளிது குழப்பத்திற்கும் வழியில்லை.
ஏமாற்றுக்கும் வஞ்சகத்திற்கும் இடமில்லாது இருக்கும்.
பேரினத்தார் பேரினத்தாருடனும் சிற்றினத்தார் சிற்றனத்தாருடனும் சேர்ந்து நட்புக் கொள்வர், பெருந்தன்மையர், சிறுதன்மையரைக் கண்டு ஒதுங்கிக் கொள்வார்கள்.
ஆனால் மேலான அன்பும், பண்பும், நண்பும், உடையவரைப் போல நடிக்கும்.
அன்பும், பண்பும், நண்பும் அற்ற பகைமை உணர்வு கொண்டவர் பகைவராகவே நடந்து கொண்டால் குறை கூற முடியாது.
ஆனால் நண்பனாக நடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
திருவள்ளுவர் மக்கட் பேற்றை அறிவறிந்த மக்கட்பேறு எனச் சுட்டியவர்.
என்னும் தெரிந்து தெளிதல் அதிகாரக் குறள்வழியும்.
என்பதை நுண்ணிய நூல்பல கற்பினும், மற்றுந்தன் உண்மை அறிவே மிகும் குறள்.
என்னும் ஊழ் அதிகாரக் குறள் வழியும் ஒரு நுட்பத்தை விளங்கிக் கொள்ள முடிகிறது.
கற்றதெல்லாம் தங்கினாலும் கற்றவர் பேரறிவாளர் ஆகலாமே தவிர்த்து பண்பாளர் ஆதல் அரிது.
பண்பாளராக விளங்காத கல்வியாளர், மேம்பட்ட கூர்த்த மதியாளராய் விளங்கினாலும் ஓரறிவு உடைய மரம் போன்றவரே ஆவர்.
பண்புடையவர்களே உலகத்தை அழியாமல் காத்து வருகிறார்கள்.
உயர்ந்த குடிப் பிறப்பும் உள்ளத்தில் உருக்கொள்ளும் அன்புடைமையும் இணைந்தே பண்புடைமையை உருவாக்கும்.
மக்களுக்கு உண்டாகும் உணர்ச்சி அவரவர் கற்ற கல்விக்கு ஏற்றவாறு அமைவதன்று.
அஃது அவரவர் மனத்தைப் பொறுத்தே அமையும்.
ஒவ்வொருவருக்கும் தூய மனம் வாய்க்க வேண்டுமானால் தூய மனம் வாய்க்கப் பெற்ற நல்லினத்தின் கூட்டும் துணையும் தேவை.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர் கல்வி கற்றவர் எல்லாம் பல நல்லக் கற்றக் கடைத்தும் மனநல்லர் ஆகுதல் மாணார்க் கரிது குறள்.
மாண்புடையவர்கட்கே நல்ல மனம் அமையும்.
நல்ல மனம் அமைந்தவர்களே மாண்புடையவர்கள்.
நல்ல மனம் வாய்ந்த மாண் புடையோரே நட்புக் கொள்ள ஏற்றவர்.
நட்புக் கொள்ளத் தக்கவர் அறிவுடையவராய் இருக்க வேண்டும் என்ற கட்டாயம் இல்லை.
ஆனால் உள்ளன்பினால் சிறந்த நல்ல மனத்தவராய் இருக்க வேண்டியது அவசியம்.
நட்பு அறிவு வழிப்பட்ட தொடர்பன்று, அன்பு வழிப்பட்ட தொடர்பாகும்.
எனக் கூறியவர்.
அகமலர்ச்சி அற்றவர் நட்பை என்ன செய்ய வேண்டும் என வலியுறுத்திக் கூறும் குறளே.
முகத்தின் இனிய நகாஅ, அகத்தின்னா வஞ்சரை அஞ்சப் படும் குறள்.
என்பதாகும்.
அகத்தின்னா வஞ்சரை அஞ்சப்படும் என்பது திருவள்ளுவர் ஆணை.
அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழில் எனக் கூறிய வள்ளுவர் இங்கே யாரைக் கண்டு அஞ்ச வேண்டும் என்கிறார்?
வஞ்சகரைக் கண்டு அஞ்ச வேண்டும் என்கிறார்.
என அறநெறிச்சாரம் கூறும் கூற்றையும் ஒப்பிட்டு நோக்குக!
புண்ணைக் கருவியினால் அறுத்து அதனைக் குணப்படுத்து வார்கள்.
அவ்வாறின்றி அதனை மறைத்து மூடிவையார்.
அத்தகைய வஞ்சகமான பகைவர்பால் மிகுந்த அன்பு செய்ய மாட்டார் எனும் பொருள் தோன்ற அமைந்துள்ளது.
தீ நட்பில் செய்யும் செயல் வேறாகவும், சொல்லும் சொல் வேறாகவும் அமைந்தவர் நட்பு.
கனவில் காணினும் துன்பம் தருவதாகும் என்பதை, கனவினும் இன்னாத மன்னோ, வினை வேறு சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு குறள்.
என உரைத்தார்.
என வாய்மை அதிகாரத்தில் உரைத்தார்.
மனத்தூய்மை, மொழித்தூய்மை செயல் தூய்மை மூன்றும் ஒரே நேர் கோட்டில் செல்ல வேண்டும்.
மூன்றிற்கும் அடிப்படை மனமாகும்.
அதுபோல் நட்பிற்கு அடிப்படையால் அமைய வேண்டியது அன்பு கெழுமிய ஒன்றுபட்ட பொருத்தம்.
உள்ளம் பொருந்திய அன்புடை நண்பர் நம்பிக்கைக்கு உரியவர்.
அவரோடு உரிமையுடன் பழகலாம்.
அவர் நமக்கு நலம் தரும் உண்மை களையே பேசுவார்.
அவர் பேச்சில் அன்பு இருக்கும் வாய்மை இருக்கும்.
நன்மை இருக்கும், ஆகவே, அவர் சொல்வதை எழுத்து விடாமல் கேட்கலாம்.
அவர் வேண்டு கோளையும் அறிவுரையையும் ஏற்கலாம்.
கிணற்றில் விழச் சொன்னாலும் விழலாம் ஏனெனில் தீமை தருவன வற்றைச் சொல்லார்.
அவர் சொல்வதை ஐயப்படாமல் முழுமையும் நம்பலாம்.
மனத்தால் தம்மொடு பொருந்தாமல் பழகுகின்றவரை, அவர் கூறுகின்ற சொற்களைக் கொண்டு எத்தகைய சிறிய செயலிலும் நம்பி ஏமாறக் கூடாது.
மனம் ஒட்டா ஒட்டு ஒட்டு ஆகாது.
நட்டார்போல் நல்லவை சொல்லினும் ஒட்டார் சொல் ஒல்லை உணரப் படும் குறள்.
போலியான நண்பர், உண்மை நண்பர் போல் பேசிப் பழகினாலும், அடையாளம் கண்டு விட வேண்டும்.
அடையாளம் காண்பது எளிது என்பதை உணர்த்தும் முகமாகப் பாடிய பாடல் இதுவாகும்.
தீப்போலச் சுடும் வெங்காரமானது வெம்மை கொடுப்பதாகக் காணப் படினும், நோயினை நீக்கி உடல் நலம் என்னும் குளிர்ச்சியைத் தரும்.
நஞ்சானது உடல் புளகம் கொள்ளும் படியாகக் குளிர்ச்சியைக் கொடுத்தாலும் பின்னர் கொன்றுவிடும்.
ஆதலால், அவை இனிய சொற்களேயாம்.
சொல்வணக்கம் ஒன்னார்கண் கொள்ளற்க வில்வணக்கம் தீங்கு குறித்தமை யான் குறள்.
பகைவர் வில் போன்றவர் அவர் சொல்லும் வில் போன்ற தே!
வில் நாண் ஏற்றி அம்பு எய்யப் பயன்படுத்தப்படும் போர்க் கருவியாகும்.
ஆகவே வில் வளைக்கப் படுகிறது என்றால் உயிர்க் கொலை நிகழப்போகிறது என்பது பொருள்.
அதுபோல் அவர்கள் வணங்கிக் கூறுவதன் நோக்கமும் தீமையே செய்வதற்கே ஆகும்.
ஆகவே, உள்ளத்தால் ஒட்டாதவர் உதட்டளவில் ஒட்டி உறவாடிக் கூறும் பணிவான மொழி கேட்டு மயங்கி ஏமாந்து விடாதீர்.
ஒன்னாரின் சொல் வணக்கமும் வில்வணக்கம் போன்றே தீமை குறித்ததாகும் ஆகவே, நம்பி ஏற்றுக் கொள்ளாதீர்.
தொழுதகை யுள்ளும் படையொடுங்கும் ஒன்னார் அழுதகண் ணீரும் அனைத்து குறள்.
நண்பர்களையும், பெற்றோர்களையும், பெரியோர் களையும் கைகுவித்து வணங்கி வரவேற்பது உள்ளன்பின் வெளிப்பாடு.
திருவள்ளுவர் வணங்குபவர் யார் என்று பார்!
நம்மைப் பார்த்துக் கண்ணீர் விட்டு அழுபவர் யார் என்று பார்.
அத்தகைய பகைவர் அழுவது போன்று விடும் கண்ணீரிலும் உண்மைக்கு மாறான, வஞ்சகமும் சூழ்ச்சியும் ஏமாற்றும் அடங்கி இருக்கும்.
பகைவர் வணங்கும் கைகளுக்குள் கொலைக் கருவி ஒளிந்திருக் கலாம்.
அன்னார் கண்ணீருக்குள் கொலை நோக்கம் ஒளிந்திருக்கலாம் விழிப்புணர்வு வேண்டும்.
சீவக சிந்தாமணிப் பாடல் ஏற்ற இலக்கிய மேற்கோளாகும்.
மற்றும் எவரிடத்தும் தெளிதலைப் பற்றா தொழிக!
அன்றித் தெளிதல் உற்றார் விளிதல் உற்றார் என்று எண்ணுக எனக் கூறுவதை ஒப்பிட்டு நோக்குக!
போலி நண்பரைக் கையாள வேண்டிய உத்தியை எடுத்து மொழியும் குறளே!
மிகச் செய்து தம்எள்ளு வாரை நகச் செய்து நட்பினுள் சாப்புல்லற் பாற்று குறள்.
அவரிடம் நட்புக் கொள்வதில் எச்சரிக்கை உணர்வும் வேண்டும்.
அத்துடன் அவர்தம் நட்பு தானே அழிந்து போகும்படி நெருங்கிப் பழகாமலும் இருத்தல் வேண்டும்.
சுக்கிரீவனுக்கு இராமன் உணர்த்தும் நல்லரசு பற்றிய விரிவுரையில்.
அரசியலில் யாரும் நிரந்தரப் பகைவரும் அல்லர் யாரும் நிரந்தர நண்பரும் அல்லர் என்பர்.
நெடுநாள் நட்புப் பூண்டு பழகிவந்த நண்பர் ஏதாவது ஒரு காரணத்தால் திடீரெனப் பகைவராக மாறி விடுவதும் உண்டு.
வழிவழியாகப் பகைமை பாராட்டி வந்த குடும்பம்.
ஏதாவது ஒரு நிகழ்வால் மனம் மாற்றம் அடைந்து, பகைமையை மறந்து நட்புக் கொள்ளலாம்.
பிறர் வியக்குமாறு நண்பர்கள் பகைவர்கள் ஆவதும், பகைவர்கள் நண்பர்கள் ஆவதும் நாட்டில் நிகழ்ந்து கொண்டுதான் இருக்கும்.
இம்மாற்றம் உளப்பூர்வமான மாற்றமாக இருந்தால் கேடில்லை.
நெடுநாள் பகைவராகச் செயல்பட்டவர்.
பகைமையை நீக்கி, நாம் இனி நண்பர்களாக இருக்க வேண்டும்.
எனக் கூறிக் கொண்டு அழையா விருந்தாளியாய் வந்து சேர்க்கிறார்.
உடனே அவருக்கு நல்வரவு கூறி, நண்பராக ஏற்றுக் கொண்டு முழுநிறைவுடனும் முழுநம்பிக்கையுடனும் உயர்ந்த மதிப்பு வழங்கி ஏற்றுக் கொள்ளலாமா?
பகை நட்பாம் காலம் வருங்கால், முகநட் டகநட்பொரீஇ விடல் குறள்.
என்னும் குறளாகும்.
பகையாக இருந்தவர் நண்பராகப் பழகும் காலம் வந்தால் அவரிடம் முகத்தால் நட்புக் காட்டிப் பழகுக!
உள்ளத்தில் உயரிய இடம் தராது தவிர்த்து விடுதல் நல்லது ஆகும்.
பேதைமை அறமும் பொருளும் முறையாக ஆய்ந்து கண்டவர் இடத்துப் பிறன் உரிமையளாம் மனைவியை விரும்பிச் சேரும் பேதைமை இல்லை.
குறள். என்பன பிறனில் விழையாமை அதிகாரத்தில் வள்ளுவர் கூறும் கருத்துகள்.
குறள். ஒன்றை இழக்கச் செய்வதற்குரிய ஊழ் உண்டாகிய போது அது பேதைமையில் ஆழ்த்தும்.
குறள். நுணுகி ஆராய்ந்து பெருக்கிக் கொண்ட கேள்விச் செல்வத்தை உடையவர்.
எச்செய்தியையும் பிழையாக உணர்ந்து பேதைமைத் தனமாகச் சொல்லார்.
எனக் கேள்வி அதிகாரத்தில் சொல்கிறார்.
குறள். அறிவுடைமை அதிகாரத்தில் அஞ்ச வேண்டுவன வற்றுக்கு அஞ்சாது இருத்தல் பேதைமை ஆகும்.
அஞ்ச வேண்டுவனவற்றுக்கு அஞ்சுதல் அறிவுடையார் செயலாகும் என அறிவிக்கிறார்.
குறள். தமக்கு விருப்பமானவர் என்பதற்காக அறிய வேண்டிய வற்றை அறியாதவரை ஒரு செயலுக்குத் தேர்ந்து கொள்ளும் பேதைமை.
மற்றை எல்லாப் பேதைமைகளையும் ஒருங்கே தந்துவிடும்.
எனத் தெரிந்து தெளிதலில் தெளிவிக்கிறார்.
குறள். அறிவாளர் நட்பு, வளர்பிறை போல் படிப்படியே வளர்ந்து முழுமையாகும் தன்மையது ஆகும்.
ஆனால், பேதையார் நட்பு, முழுமதி படிப்படியே தேய்ந்து இல்லாமல் போகும் தன்மையது ஆகும்.
குறள். இஃது நட்பதிகாரத்தில் அறியப்படும் செய்தியாகும்.
, .
குறள். என உறுதிப் படுத்துகிறார்.
இறுகத் தழுவிய கைகளைச் சற்றே தளர்த்தி விட்ட அளவில் வளையலை அணிந்த பேதையாகிய துணைவியின் நெற்றியின் நிறம் மாறிவிட்டது.
என உறுப்பு நலம் அழிதலில் பேதை வருகிறாள்.
எனக் காட்டுகிறார்.
என் நெஞ்சே!
நீ வாழ்வாயாக!
குறள். என் நெஞ்சே!
பிரிந்து சென்ற துணைவர் இரக்கம் கொண்டு வந்து உதவுவார் என்று வருந்திக் கொண்டு, மீண்டும் அவர் பின்னே செல்கின்றாய்!
நீ எத்தகைய பேதை என உரைத்ததை நெஞ்சொடு கிளத்தல் என்னும் அதிகாரத்தில் கூறியுள்ளதையும் அறிய முடிகிறது.
இவை அனைத்தும் பேதைமை அதிகாரத்திற்கு வெளியே முன்னும் பின்னும் திருவள்ளுவர் உணர வைத்த பேதைமைகள் ஆகும்.
வாய்மை எனப்படுவதி யாதெனின் யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல் குறள்.
என வாய்மைக்கு இலக்கணம் கூறியவள்ளுவர் பழைமை எனப்படுவதி யாதெனின் யாதும் கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு.
குறள்.
பெருமைக்குரிய செயல்களை விட்டு, சிறுமைக்குரிய செயல்களைச் செய்பவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
நல்ல நூல்களைப் படிப்பதை விட்டு தீய நூல்களைப் படிப்பவர்களும் உலகில் உள்ளனர்.
நல்ல நிகழ்ச்சி களைக் காட்சிகளைப் பார்ப்பதை விட்டு தரமற்ற நிகழ்ச்சிகளையும் காட்சிகளையும் பார்ப்பவர்களும் இல்லாமல் இல்லை.
இத்தகைய அறம் பிறழ்ந்த தன்மைக்குப் பெயர் தான் பேதைமை ஆகும்.
கேட்டை விலக்கி நல்லதைக் கைக்கொள்வது அறிவுடைமை நல்லதை விலக்கி அல்லதைக் கைக் கொள்வதற்குப் பெயர்தான் பேதைமை ஆகும்.
எனத் தெரிந்து தெளிதலில் தெளிவுபடுத்திய வள்ளுவர் பேதைமைகளில் பெரிய பேதைமை எது?
என வினா எழுப்பி விடைதருவது போல் அமைந்த குறளே.
பேதைமை யுள்எல்லாம் பேதைமை காதன்மை கையல்ல தன்கண் செயல் குறள்.
ஒருவர் பெற வேண்டிய சிறப்புகள் அனைத்தையும் தருவது ஒழுக்கம்.
ஒழுக்கமே நற்றுணை ஆகும்.
ஒழுக்கம் உடைமையே உயர்குடித் தன்மை ஆகும்.
ஒழுக்கத்தைப் பின்பற்றி நடந்தால் மேன்மை அடையலாம் நன்மை என்னும் விளைவு பெறுவதற்காக விதைக்கப்படும் விதையே நல்லொழுக்கம் ஆகும்.
அத்தகைய ஒழுக்கத்தின் மீது பற்றுக் கொண்டு ஒழுகிவருவது அறிவுடைமை ஆகும்.
ஒழுக்கம் தவறி நடப்போர் இழிகுடிப் பிறப்பினராகக் கருதப்படுவர்.
ஒழுக்கம் இன்றி உயர்வு பெறுதல் இயலாது.
ஒழுக்கக் குறை பழியையும் துயரையுமே உண்டாக்கும்.
தீய ஒழுக்கம் அப்பொழுதை அன்றி எப்பொழுதும் துன்பத்தையே தரும்.
ஒழுக்கமின்மை தகுதியற்ற சொற் களைப் பேசவைக்கும்.
இது அறியாமல் நேர்ந்த ஒழுக்கக்கேடு அன்று.
அறிந்து தெளிந்து முழுஈடுபாட்டுடன் செய்தே ஆகவேண்டும் எனக் கருதிச் செயல்படும் ஒழுக்கம் இன்மையே பெரும் பேதைமை ஆகும்.
உவப்பத் தலைக்கூடி உள்ளப் பிரிதல் அனைத்தே புலவர் தொழில் குறள்.
என்பது கல்வி அதிகாரத்தில் புலவர் தொழில் பற்றிப் பாடிய பாடல்.
அஞ்சுவ தஞ்சாமை பேதைமை அஞ்சுவ தஞ்சல் அறிவார் தொழில் குறள்.
என்பது அறிவுடைமை அதிகாரத்தில் காணும் அறிவார் தொழில் உணர்த்தும் குறள்.
குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றம் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் தொழில் குறள்.
எனும் குறள் செங்கோன்மை அதிகாரத்தில் வரும் வேந்தன் தொழில் குறித்துக் காட்டும்.
எல்லார்க்கும் எல்லாம் நிகழ்பவை, எஞ்ஞான்றும் வல்லறிதல் வேந்தன் தொழில் குறள்.
இஃது, ஒற்றாடல் அதிகாரத்தில் இடம் பெற்று வேந்தன் தொழில் உணர்த்தும் பிறிதொருகுறள்.
அது போல் பேதை தொழில் சொல்லும் குறளே, நாணாமை, நாடாமை, நாரின்மை, யாதொன்றும் பேணாமை பேதை தொழில் குறள்.
போற்றத் தக்க பண்புகளையும், பொற்றத்தக்க செயல்களையும், போற்றத் தக்க உறவுகளையும் போற்றி வாழவேண்டும்.
அதுவே மேன்மக்களின் செயல் முறையாகும்.
நாணுக!
நாடுக!
பேணுக!
அன்புறுக!
பேதைமை ஒழியும் மேதைமை வளரும்!
ஓதி உணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தான் அடங்காப் பேதையின் பேதையார் இல் குறள்.
ஆனால், திருவள்ளுவர் அவனைப் போன்ற பேதை ஒருவனை நான் இதுவரைக் கண்டதில்லை.
எத்தனையோ பேதைகளைக் கண்டிருக் கின்றேன்.
அவர்கள் அனைவரிலும் இவனே மிகக் கீழான பேதையாக எனக்குப் புலப்படுகிறது என்றார்.
நாங்களெல்லாம் மதித்துப் போற்றும் ஒருவரை, எல்லாம் உணர்ந்த நீங்கள் அப்படிக் கூறலாமா?
என உணர்வு வயப்பட்டு வினவினர்.
திருவள்ளுவர் அவர்களிடம் கல்வி அதிகார முதற்குறளைக் கூறுமாறு வேண்டினார்.
அவர்கள், கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின் நிற்க அதற்குத் தக குறள்.
எனத் தெளிவாகக் கூறினர்.
சரியாகச் சொன்ன அவர்களை வாழ்த்தி விட்டு, நீங்கள் பாராட்டும் ஆள் கற்ற நூல்கள் காட்டும், நன்னெறியைப் பின்பற்றி வாழ்பவரா?
அஃகி அகன்ற அறிவென்னாம், யார் மாட்டும் வெஃகி வெறிய செயின் குறள்.
என்னும் குறளுக்கு எடுத்துக்காட்டாய் தானே பிறர் பொருள் பறிக்கும் வெறிச் செயல் புரிகிறார்.
அறிவினான் ஆகுவ துண்டோ பிறிதின் நோய் தந் நோய் போல் போற்றாக் கடை குறள்.
என்பதற்கு ஏற்ப பிறர்க்குத் துன்பம் செய்து வாழ்கிறாரே அல்லாமல் பிறர் துன்புறுவது பற்றிக் கவலைப்படாது வாழ்ந்து வருகிறார்.
அரம் போலும் கூர்மைய ரேனும், மரம் போல்வர் மக்கட் பண்பில்லா தவர் குறள்.
எனக் குறள் காட்டும் மக்கட் பண்பு இல்லாதவராய் இயங்குகிறார்.
வானுயர் தோற்றம் எவன்செய்யும் தன்நெஞ்சம் தான் அறி குற்றப் படின் குறள்.
என அறிந்தே செய்யும் குற்றவாளியாய் வாழ்ந்து வருகிறார்.
மறப்பினும் ஓத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பு ஒழுக்கம் குன்றக் கெடும் குறள்.
அல்லவா?
என்ற வள்ளுவரின் வினாவிற்கு அவர்களே, வள்ளுவப் பெருந்தகையே?
தாங்கள் அவர்களைப் பேதையின் பேதையார் எனச் சுட்டியது ஏற்றதே என ஏற்றுக் கொண்டனர்.
ஒருமைச் செயலாற்றும் பேதை, எழுமையும் தான்புக்க அழுந்தும் அளறு குறள்.
ஆழம் தெரியாமல் ஆற்றுக்குள் காலை விட்டு முதலையின் வாயில் அகப்பட்டுக் கொண்ட கதையாகிவிடும்.
பேதை பேதைமையால் செய்யும் செயலே அவன் வாழ்க்கையை வேதனைக்களம் ஆக்கிவிடும்.
பொய்படும் ஒன்றோ புனைபூணும் கையறியாப் பேதை வினைமேற் கொளின்.
குறள்.
நன்கு ஆராய்ந்து திட்டமிட்டுச் செய்யும் செயல்கள் அனைத்தும் எண்ணிய படியே நிறைவேறிவிடும் என்று திட்டமாகச் சொல்ல முடியாது.
அப்படி இருக்க, செயலாற்றும் வகை அறியாத பேதை செய்ய முற்படும் செயல் எப்படி நிறைவேறும்?
நிறை வேற வாய்ப்பு இல்லை.
ஏதிலார் ஆரத் தமர் பசிப்பர், பேதை பெருஞ்செல்வம் உற்றக் கடை குறள்.
என்னும் குறளைக் காணும் போது நினைவிற்கு வரும் குறள்.
சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுகல், செல்வந்தான் பெற்றத்தால் பெற்ற பயன் குறள்.
என்பதாகும்.
இஃது பண்பும் பயனும் உடையோர் வாழ்வியல் முறையாகும்.
பேதையர் கவைக்கு உதவார் பேதையர் முறையே உழைக்கவும் அறியார் செல்வம் ஈட்டும் வழியும் வகையும் அறியார்.
புதையல் கிடைத்தது போல், பரிசுச் சீட்டு விழுந்தது போல் ஏதோ ஒரு வகையில் பேதைக்குச் செல்வம் வந்து சேர்ந்திருக்கிறது.
சேர்ந்த செல்வம் பேரளவுச் செல்வமாகும்.
அவர் நெருங்க விடுவதும் இல்லை.
இப்படிப்பட்ட பேதை ஒருவரைத் திருவள்ளுவர் கண்டு உளம் வருந்திப் பாடிய பாடல் இஃதாகும்.
தாய், தெருத் தெருவாய் அலைந்து பிச்சை எடுத்துப் பிழைக் கிறாள்.
மைந்தன் மதுரைச் சித்திரைத் திருவிழாவில் அன்னதானம் வழங்குகிறானாம்.
பேதையர் பால் வந்த பெருஞ்செல்வம் தக்கார்க்குப் பயன்படாது.
தகவிலார் பயன்படுத்திக் கொள்வர்.
பேதை கையில் எந்தப் பொருள் அகப்பட்டாலும் நல்லது செய்யப் பயன்படாது.
மையல் ஒருவன் களித்தற்றால் பேதைதன் கையொன்று உடைமை பெறின் குறள்.
திருவள்ளுவர் முன்னையக் குறளில் பேதை பெருஞ்செல்வம் உற்றக் கடை என உரைத்தமையால் பொருட் செல்வத்தை உறுதிப்படுத்திக் கொள்கிறோம்.
பேதைககுப் பொருளும் கிடைக்குமாயின் பைத்தியம் பிடித்தவன்கள் குடித்த நிலை போல் ஆவான்.
குரங்குகட்கு மிளகுத்தூள் கலந்த உணவையும் வைத்துப் பக்கத்தில் குச்சிகளையும் போட்டு வைத்தால் என்ன நடக்கும்.
அது போலவே இதனையும் கருதிக் கொள்ளலாம்.
கழிபெருஞ் செல்வக் கள்ளாட்டயர்ந்து மிக்க நல்லறம் விரும்பாது வாழும் மக்களில் சிறந்த மடவோர் உண்டோ?
என்ற மணிமேகலை அடிகளும் நல்லதொரு விளக்கமாகும்.
விரும்பி அடைந்தார்க்கும் சுற்றத் தவர்க்கும் வருந்தும் பசிகளையார் வம்பர்க்கு உதவல் இரும்பணைவில் வென்ற புருவத்தாய்!
ஆற்றக் கரும்பனை அன்ன துடைத்து.
என்னும் பழமொழிப்பாடற் கருத்தும் ஒப்பு நோக்கத் தக்கதாகும்.
பேதையர்பால் வந்த செல்வம் உறவினர் பசியைப் போக்காது ஆனால் அயலாரை வளவாழ்வு வாழ வைக்கும்.
மையல் ஒருவன் களித்தற்றால், பேதைதன் கையொன் றுடைமை பெறின்.
குறள்.
இயல்பிலேயே நன்று எது?
தீது எது?
எனப் பகுத்து உணர இயலாது தவறுகளையே செய்யத்தக்க பேதை கையில் பெருஞ் செல்வமும் சிக்கிவிடுமானால் அவன் எப்படி இயங்குவான்?
என்னும் செல்வந்திப் புராண விளக்கத்தையும் ஒப்பு நோக்குக!
என்னைப் பிரிந்து செல்லும் திட்டம் இல்லை என்றால் என்னிடம் சொல்லுங்கள்.
ஆகவே, வாழ்தல் உயிர்க்கன்னள் ஆயிழை சாதல் அதற்கன்னள் நீங்கு மிடத்து குறள்.
எனச் சொல்ல நேர்ந்தது.
நல்லவர் நட்பில் ஏற்படும் பிரிவு பெருந்துன்பம் விளைவிக்கும்.
பிரிவின்கண் துன்பம் விளைவிக்காத நட்பும் உண்டோ?
உண்டு!
அதுவே பேதையார் பால் கொண்ட நட்பாகும்.
தீ நட்பு என்னும் அதிகாரத்தில் பருகுவார் போலினும் பண்பிலாப் கேண்மை பெருகலின் குன்றல் இனிது குறள்.
ஆகவேதான் திருவள்ளுவர் பெரிதினிது பேதையார் கேண்மை, பிரிவின் கண் பீழை தருவது ஒன்று இல் குறள்.
என உரைக்கலானார்.
நல்லோர் நட்பு, பிரிவு நேர்ந்தால் பெருந்துன்பம் தரும்.
ஆனால் பேதையார் பால் ஏற்பட்ட நட்பில் பிரிவு நேர்ந்தால் அப்பிரிவு எத்தகைய துன்பத்தையும் தராது.
துன்பம் தராத பிரிவு ஒருவகையில் நல்லது தான்.
பேதையர் நட்பு, நட்புக் கொள்ளும் காலத்தில் அதனால் துன்பத்தைத் துய்க்க நேர்ந்ததால், பிரிவு பேரின்பம் தருவது போல் தெரிகிறது.
பெரிதினிது பேதையார் கேண்மை எனக் கூறுவது, வஞ்சகர் களை வஞ்சப்புகழ்ச்சியால் கூறிப் பழித்துரைக்கும் உத்தியாம்.
நட்புக் கொண்டிருந்த பேதையார் பிரிந்து சென்றால் நல்லது எனக் கருதி மகிழ்ச்சி அடைவோமாக!
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றால், சான்றோர் குழாஅத்துப் பேதை புகல் குறள்.
பள்ளி என்றால் படுக்கை, சமையல் அறை, பள்ளிக்கூடம், திருக்கோயில், தூய்மையான இடம் என்னும் பொருள் தரும் தூய சொல்.
பேதை சான்றோர் அவையில் புகத் தகுதியற்றவன் ஆவான்.
ஆன்றவிந்த சான்றோருள் பேதை புகல் இன்னா எனக் கபிலரும் கூறுகிறார்.
புல்லறிவாண்மை அதிகாரத் தலைப்பு புல்லறிவாண்மை என அமைந்திருப்பினும், குறள் பத்தகத்தும் புல்லறிவாண்மை என்ற சொல் பயன்படுத்தப் படவில்லை.
ஆறாம் குறட்பாவில் அற்றம் மறைத்தலோ புல்லறிவு எனும் தொடர் காணப்படுவதால் புல்லறிவு பயன் படுத்தப் பட்டுள்ளதை அறிய முடிகிறது.
என்பதில் புல்லறிவாண்மை என்னும் சொல்லைக் கண்டுள்ளோம்.
புல்லவையுள் பொச்சாந்தும் சொல்லற்க, நல்லவையுள் நன்கு செலச்சொல்லு வார்.
குறள்.
என்னும் அவை அறிதல் அதிகாரத்தில் புல்லவை என்னும் சொல் காணப்படுகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் புல்லறிவு என்னும் சொல் நீங்கலாக அறிவின்மை.
ஆகவே, இவ்வதிகாரத்தில் திருவள்ளுவர் அறிவின்மை யின் இழிவையும், அறிவினான் தக்கார்க்கு வழங்கான்.
எவரிடமும் எதையும் கற்றுக் கொள்ளான்.
அறிவு வழி நன்மை செய்தால் அவ்வறிவு நல்லறிவு, அறிவு வழி கீழான செயல்களைச் செய்தால் அவ்வறிவு, புல்லறிவு எனப்படும்.
அறிவிலாப் பேதை அறியாமையை உணராது தன்னைப் பேரறி வாளனாக எண்ணிக் கொள்ளுவது புல்லறிவு.
அதனோடு ஆணவமும் சேர்ந்து கொண்டால் புல்லறிவாண்மை ஆகிவிடும்.
கல் தன்னைக் கல் என உணர்வது நல்லறிவு ஆனால் கல் தன்னைப் பொன்னாகக் கருதிக் கொள்வது புல்லறிவு.
பத்து ரூபாய்த் தாள் தன்னை ரூபாயாகக் கருதிக் கொள்வது போன்றதே புல்லறிவு ஆகும்.
எனக் கூறுவதையும் சிந்தனையில் கொள்வோம்.
ஒருவனுக்கு வறுமையைக் காட்டிலும் துன்பம் தருவது எது என்றால்.
எனச் சான்றாண்மை அதிகாரத்தில் கூறுவதும்.
நடுவு நிலைமையைப் போற்றி நல்ல வழியில் நடப்பவனுக்குக் கேடு வராது.
அப்படி ஒரு கால் கேடுவரும் எனினும் சான்றோர் பழித்துக் கூறார்.
என்னும் மேன் மக்கள் பார்வையை நடுவு நிலைமை அதிகாரத்தில்.
கெடுவாக வையா துலகம், நடுவாக நன்றிக் கண் தங்கியான் தாழ்வு குறள்.
எனக் கூறியுள்ளதையும் நன்கு உணர்ந்து நோக்குதல் வேண்டும்.
வறுமைத் துன்பம் கொடியதுதான் அதற்கு ஆட்பட்ட வரை வாழ விடாதும் செய்துவிடும் என்பதும் உண்மைதான்.
ஆனால், அஃது சான்றோர்களின் பெருமையையோ, நடுவு நிலையாளரின் புகழையோ அழிக்கும் ஆற்றல் அதற்கு இல்லை.
வறுமையையும் விரட்டி அடித்துவிட்டு வளமை ஆக்கும் ஆற்றல் அறிவுடைமைக்கு உண்டு ஆகவேதான்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் அறிவிலார் என்னுடைய ரேனும் இவர் குறள்.
என அறிவுடைமை அதிகாரத்தில் உறுதிப்பட மொழிந்தார்.
உடன்பாட்டு நடையில் கூறிய அதே கருத்தை மேலும் வலியுறுத்துவான் வேண்டி எதிர் மறை நடையில் கூறும் குறளே.
அறிவின்மை இன்மையுள் இன்மை, பிறிதின்மை இன்மையா வையா துலகு குறள்.
அறிவு இல்லாமையே, இல்லாமைகள் எல்லாவற்றிலும் மிகப் பெரிய இல்லாமை ஆகும்.
பொருளற்றார் பூப்பர் ஒருகால் கேடும் பெருக்கவும் இல்லல்ல என்பன உண்மை மொழிகள்.
அறிவறிந்த மக்கட் பேறு தேட வேண்டிய உடைமை அறிவுடைமை ஆகும்.
அதில் ஏற்படும் குறையை வேறு எதனாலும் ஈடுகட்ட இயலாது.
எதில் பற்றாக்குறை இருந்தாலும் அறிவில் பற்றாக் குறை இருத்தல் ஆகாது.
அறிவிலான் நெஞ்சு வந்தீதல், பிறிதுயாதும் இல்லை பெறுவான் தவம்.
குறள்.
வீட்டுலக இன்பம் கிட்டும் என்று கருதியா?
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு என்னும் திருக்குறள் கருத்தை உணர்ந்தா?
இறந்து போனால் இச்செல்வம் கூடவராது எனத் தெளிந்தா?
ஈயார் இழிகுலத்தார் என்ற பழமொழிக்குப் பயந்தா?
இப்படுபாவி ஈயாக் கஞ்சன் என்று பிறர் இகழ்ந்து தூற்றுவதை அறிந்தா!
அல்லது அஞ்சியா?
ஈந்தால் எல்லாரும் புகழ்ந்து சொல்வார்கள் என்று நினைத்தா?
அத்தி பூத்தது போல் இப்புல்லன் இன்று மனம் உவந்து கொடுத்ததற்குக் காரணம் யாதோ?
எனப் பலவாறு நினைந்து பார்த்தும் தெளிவுறாமல் திருவள்ளுவர் பால் வந்து, பெரியீர்!
பரிசு பெற வந்தவனின் தவக் கோலமும் உண்மையான தவ வலிமையும் நினைத்ததை முடிக்கும் ஆற்றல் பொருந்தியதாகும்.
அறிவில்லாதவனையும் ஈகையாளனாக மாற்றும் ஆற்றல் தவத்தால் மேம்பட்ட பெருமக்கட்கு உண்டு.
அகச் சான்று தன்னுயிர் தானறப் பெற்றானை ஏனைய மன்னுயிர் எல்லாம் தொழும் குறள்.
வேண்டிய வேண்டியாங் கெய்தலால் செய்தவம் ஈண்டு முயலப் படும் குறள்.
என்னும் குறட்பாக்கள் ஆகும்.
தரும கோபன், ஆரபன்மனுடைய அமைச்சர்களில் ஒருவன், அவன் சிங்ககிரி மன்னனுமாவான்.
திருவள்ளுவர் காட்டும் புல்லறிவாளனுக்குத் தக்க எடுத்துக்காட்டாய் விளங்குபவன்.
அறிவிலார் தாம் தம்மைப் பீழிக்கும் பீழை செறுவார்க்கும் செய்தல் அரிது.
குறள்.
பகைவர்கள் எல்லாரும் கேடு புரிவர் என்று சொல்ல இயலாது.
கேடு செய்பவரும் எப்பொழுதும் கேடே செய்து கொண்டிருப்பர் என்றும் சொல்ல இயலாது.
செய்தாலும் காரண காரியத்தோடு காலம் நேரம் பார்த்து இடம் பொருள் ஏவல் அறிந்தே செய்வர்.
ஆனால், அறிவிலார் நல்லதை எண்ணார், நல்லதைப் பேசார், நல்லதைச் செய்யார்.
அறிவில்லாதவர்கள் தமக்குத்தாமே செய்து கொள்கிற துன்பத்தைப் போல, தாம் தம் பகையாளிக்கும் கூடச் செய்ய முடியாது.
என நாமக்கல் இராமலிங்கனார் கூறும் உரையும் நன்றாகத்தான் இருக்கிறது.
பேதை யுன்துணை யாருளர் பழிபடப் பிறந்தார் என்று கூனி கைகேயியைப் பார்த்துக் கூறுகிறாள்.
தனக்கும் தன் குலத்திற்கும் துன்பம் வருவதை அறிந்திருந்தும், உற்றார் உறவினர்க்கும் இனி வாழ்வில்லை என்பதைத் தெரிந்திருந்தும் வாளா இருக்கிறாய்.
உன்னைப் போல் முட்டாள் யார் என்கிறாள்.
கூனி தான் கொண்டதை முடிக்கப் பயன்படுத்தும் உத்தி, குறட்கருத்தை வேறு ஒரு கோணத்தில் விளக்குகிறது.
வெண்மை எனப்படுவதி யாதெனின், ஒண்மை உடையம் யாம் என்னுஞ் செருக்கு குறள்.
அறிவில்லாமை குறையே தவிரக் குற்றமன்று.
ஆனால் தன் அறியாமையை உணராமலும், தன்னைப் பெரிய அறிவுப் போரொளி யாகவும் எண்ணிப் பெருமிதம் கொள்வதே பெருங்குற்ற மாகும்.
தன்னை மிக்க தகுதியில்லாதவனாகவும் கருதவைக்கும்.
வெண்மை என்றால் வெளிற்றுத் தன்மை.
வயிரம் கொள்ளாத மரத்தை வெளிறு என்பர்.
அதுபோல் உள்ளீடு ஆகிய அறிவு இல்லாமையை வெண்மை எனக் கூறியுள்ளார்.
வெண்மை இல்லை பல்கேள்வி மேவலால் என்பது கம்பர் கண்ட நாடு.
அறிவுடையாரை ஒளியார் எனவும், அறிவிலாரை வெளியார் எனவும் சான்றோர் கூறுவர்.
எனக்கல்லாமை அதிகாரத்தில் உரைத்தார்.
அதன் அடிப்படையில் வெளிப்பட்ட குறளே, கல்லாத மேற்கொண் டொழுகல், கசடற வல்லதூஉம் ஐயம் தரும் குறள்.
புல்லறிவாளர் தாம் படிக்காத நூல்களையும் படித்ததாகக் கூறிப் பெருமை பாராட்டிக் கொள்வர்.
தான் கற்று அறியாத செயலையும் தான் கற்று அறிந்துள்ளதாகக் கூறி அச்செயலைச் செய்ய முந்தி நிற்பர்.
அவர்களின் உரையாடல்களையும், செயற்பாடுகளையும் கண்ணுற்றவர்கள் அவர் களின் அறியாமையை உடன் தெரிந்து கொள்வர்.
புல்லறிவாளரும் சில நூல்களைக் குற்றமற உண்மையிலேயே கற்றிருந்தாலும் அவர்கள் கற்றதையும் மற்றவர்கள் ஐயப்படுவார்களே அன்றி நம்பமாட்டார்கள்.
அது போலவே அவர்கள் கசடறக் கற்ற தொழிலையும் நம்பாது, ஐயக்கண் கொண்டே பார்ப்பர்.
உண்மைக்கு மாறாக ஒன்றைக் கூறியது புரிந்துவிட்டால் அவர்கள் எதைச் சொன்னாலும் யாரும் நம்ப மாட்டார்கள்.
பொய்மையை மெய்மை யாகக் காட்ட விரும்பினால், மெய்ம்மையைக் கூட மெய்ம்மை என நிலைநாட்ட இயலாது போகும்.
காணக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தும் முன்னைய உரையாசிரியர் களின் உரையின் தழுவலாகவே காண முடிகிறது.
திருக்குறளுக்கு உரை திருக்குறளே என்னும் அடிப் படையில் சிந்திக்க வேண்டிய குறளாக இக்குறள் அமைந் துள்ளது.
திருவள்ளுவர், தீய செயல்களைச் செய்ய எவரும் அஞ்சுதல் வேண்டும் என்பதை வலியுறுத்த தீவினை அச்சம் என ஓரதிகாரம் பாடினார்.
கைக் கொள்ளக் கூடாத ஒழுக்கத்தைக் சுட்டிக் காட்டக் கூடா ஒழுக்கம் என ஓரதிகாரம் பாடினார்.
எவர்க்கும் துன்பம் செய்யக் கூடாது என்பதை வலியுறுத்த இன்னா செய்யாமை என ஓரதிகாரம் பாடினார்.
எனக்கூறும் திருவள்ளுவர், குற்றங்கள் செய்ய அடிப் படையான காரணங்களாகக் கூறுவன.
.
செருக்கு, .
சினம், .சிறுமை, .
இவறல் கருமித்தனம் .மாண்பிறந்த மானம் .
மாணா உவகை .
தன்னை வியத்தல் .
நன்றி பயவாவினை நயத்தல் .விருப்பத்தை விளம்பரப் படுத்துதல் .
தன் குற்றம் காணாமை.
.
பிறர் குற்றம் காணல் ஆகியன வாகும்.
இவற்றில் எந்த அடிப்படையில் குற்றம் செய்யக் கூடிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டாலும்.
அக்குற்றத்தை மனத்தில் தோன்றிய உடனே, வளரவிடாமல் அழித்து விடவேண்டும்.
அறிவுடையோர் அக்குற்ற உணர்வைச் செயல் வடிவம் பெறவிடாமல்.
அது தோன்றிய அகத்திலேயே அதனைச் சாகடித்து விடுவார்கள்.
ஆனால் புல்லறிவாளர்களோ குற்றத்தைக் குற்றமாகக் கருதாதவர் கள்.
அதனைப் பெருமையாக எண்ணிக் கொள்வதுடன் பெருமையாகப் பேசுவார்கள்.
அதனால் பாதிக்கப்பட்டவர்களும் குற்றம் சாட்டக் கூடாது.
யாரும் பழிக்கவும் கூடாது ஊடகங்கள் அக்குற்றங்களை வெளிப்படுத்தக் கூடாது.
புலனாய்வுத் துறையும் கண்டு கொள்ளக் கூடாது.
காவல் துறை வழக்குத் தொடுக்கக் கூடாது.
நீதி மன்றம் தண்டனை தரக் கூடாது.
என்பனவற்றை அடுக்கடுக்காக சிந்தித்து.
அத்தகைய ஏமாற்று வேலையைத் திறம்படச் செய்பவரே புல்லறிவாளர்.
அவர்கள் கையாளும் திறமையான தந்திர மந்திரங் களுக்குப் பெயர்தான் புல்லறிவாண்மை.
குற்றமே செய்யாமல் மறைப்பதே அறிவு.
குற்றங்களை வெளிப்படையாகச் செய்து விட்டு, யாரும் குற்றம் சொல்லாமல் தடுக்க வேண்டும் என்று எண்ணுவதும் புல்லறிவே.
தம்மிடம் குற்றமான செயல்கள் செய்யும் எண்ணமே தோன்றாதவாறு ஆக்கிவிடுவது அறிவுடைமை ஆகும்.
ஆனால் குற்றமும் செய்து விட்டு அதனைப் பிறர் அறியாமல் மறைக்க எண்ணுவது புல்லறிவாகும்.
ஊழல் புரிந்து கோடி கோடியாக ஒதுக்கி விட்டு ஆவணங் களை அழித்துவிடும் அறிவுக்குப் பெயர்தான் புல்லறிவு.
ஆவணங்களை அழிவித்துவிட்டால் சட்டத்திலிருந்து தப்பலாம்.
செய்த குற்றத்திற்கு உரிய அறம் தரும் தண்டனையிலிருந்து தப்பிக்க எவராலும் இயலாது.
அருமறை சோரும் அறிவிலான் செய்யும் பெருமிறை தானே தனக்கு குறள்.
காக்க வேண்டியவற்றுள் எவற்றைக் காக்கத் தவறினாலும் நாவு ஒன்றையேனும் தவறாமல் பாதுகாத்துக் கொள்ள வேண்டும் அவ்வாறு காக்கத் தவறினால்.
அவர் தம் சொல்லில் குற்றம் உண்டாக்கப்பட்டுத் துன்புறுவர்.
பிறர்க்கு பிற ஊர்க்கு.
அப்படிக் கமுக்கச் செய்திகளை அம்பலப் படுத்துவோர் தமக்குத் தானே பெருந்துன்பத்தைத் தேடிக் கொள்வார்கள்.
துன்பமின்றி வாழவேண்டிய மனிதன் இயற்கை யாலோ பிறராலோ நேரும் எதிர்பாராத துன்பத்தையும் வென்று வாழ வேண்டிய மனிதன்.
இவன் ஒரு நோய்!
இவன் உயிர் போகும் வரை இவன் உலகுக்கு ஒரு நோய் போன்றவன்!
நோய் போன்றவன் என வெறுப்புடனும் வேதனையுடனும் கூறுகிறார் என்றால் அவன் எப்படிப் பட்டவனாய் இருப்பான்.
வள்ளுவரே அவனை எவவும் செய்கலான் தான் தேறான், அவ்வுயிர் போஒம் அளவும்ஓர் நோய் குறள்.
என்று கூறுகிறார்.
எல்லாரும் எல்லாச் செயல்களையும் செய்யும் திறமையுடன் பிறந்த தில்லை.
எனினும் ஒவ்வொருவரும் குறைந்தது ஒரேவோர் தொழில் செய்யும் திறமையையாவது வளர்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
மூத்தவர்கள் பெரியவர்கள் அறிவுடையவர்கள், தொழிலில் பயிற்சி பெற்றவர்கள் தாமாக முன்வந்து கூறும் வழிவகைகளைக் கேட்டுச் செய்ய வேண்டும்.
என்ற எண்ணமும் இல்லை அவனாகப் படித்துச் சிந்தித்து செய் முறைகளைத் தெரிந்து கொண்டவனும் இல்லை.
மடி என்னும் மாசுக்கு ஆட்பட்டவனும் இல்லை.
எப்பொழுதும் விவரம் இல்லாமல் எதையாவது செய்து கொண்டும் இருக்கிறான்.
அத்தகையவனால் நன்மை இல்லாமல் போவது பற்றிக் கவலைப்படத் தேவையில்லை.
ஆனால் எப்பொழுதும் அண்டியவர்கள் அடுத்தவர்களை மனநிறைவுடன் வாழவிட மாட்டான்.
எப்பொழுதும் ஏதாவது தொல்லை கொடுத்துக் கொண்டிருப்பான்.
சொந்தப்புத்தியும் இல்லான், சொற்புத்தியும் கேளான் பிறவி நோயாளன் ஆவான்.
என அறிவிலார் நிலையைத் திருவள்ளுவர், காணாதான் காட்டுவான் தான்காணான் காணாதான் கண்டானாம் தான்கண்ட வாறு.
குறள்.
என மொழிகிறார்.
புல்லறிவாளர்கட்கு நல்லறிஞர்கள் எவ்வளவு நயம்பட உரைத் தாலும் உணர்ந்து, தம் அறியாமையை ஒத்துக் கொள்ளவும் மாட்டார்.
திருந்தவும் மாட்டார் என்பதைத் தொன்மக்கதைகளில் இடம் பெற்ற இராவணன், சூரபன்மன், இரணியன், தக்கன் செயல்களால் அறியலாம்.
தெரிந்திலாதவனைச் சுகமாய்த் தெரியச் செய்யலாம் விசேடமதாய்த்.
ஓர்த்த கருத்தும் உணர்வும் உணராத மூர்க்கர்க்கு யாதும் மொழியற்கமூர்க்கன்தான் கொண்டதே கொண்டு விடானாகும், ஆகாதே உண்டது நீலம் பிறிது.
எனும் பழமொழிப்பாடலும் குறட்கருத்திற்கு அரண் சேர்க்கும்.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும் தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
குறள்.
என இல்வாழ்க்கையில் வாழ்வாங்கு வாழ்பவரைத் தெய்வ நிலைக்கு உயர்த்தினார்.
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் மக்கட் கிறையென்று வைக்கப்படும் குறள்.
என நடுநிலையோடு நாடு காப்பவன் இறைவனாகப் போற்றப் படுவான் என்றார்.
ஒத்ததறிவான் உயிர்வாழ்வான் மற்றையான் செத்தாருள் வைக்கப் படும் குறள்.
என ஒத்தது அறியாது உயிர் வாழ்பவனைச் செத்த பிணத்தோடு சேர்த்தார்.
அதுபோல் பேய்க் கூட்டத்தில் வைக்கப்பட வேண்டிய மனிதனை அடையாளம் காட்டும் குறளே.
உலகத்தார் உண்டென்ப தில்லென்பான், வையத் தலகையா வைக்கப் படும் குறள்.
என்பதாகும்.
உலகத்தோ டொட்ட ஒழுகல் பலகற்றும் கல்லார் அறிவிலா தார் குறள்.
எனும் குறள் வழி நமக்குத் தந்தவர் திருவள்ளுவர்.
அலகை என்றால் பேய், என்பது பொருள்.
பேய் என்பது அச்சமூட்டும் தோற்றம் உடைய போலியான பொய் மனிதனைக் குறிக்கும் ஒரு குறிப்பீட்டுச் சொல்லாகும்.
பரம் ஏது?
வினைசெயும் பயன்ஏது?
பதிஏது?
பசுவேது?
பாசம் ஏது?
பத்திஏது?
அடைகின்ற முத் திஏது அருள்ஏது?
பாவ புண் ணியங்கள் ஏது?
வரம் ஏது?
தவம் ஏது?
விரதம் ஏது?
உண்மையைப் பொய் என்பான் பேயன்.
இகல் தொடர்பு உடையவரிடத்தில் நட்பு நிலைத்தால், ஒற்றுமையும் ஆக்க வேலையும் பெருகும்.
வெறுப்பு மிகுந்தால் மாறுபாடும் அழிவு வேலையும் பெருகும்.
மாறுபாட்டிற்குக் காரணமான வெறுப்பு எண்ணத் தளவில் நிற்பதாகும்.
அதுவே இகல் என்று கூறப்படும்.
அழிவு வேலையை வளர்க்கும் வெறுப்பே செயலளவில் மிகுவதாகும்.
அதுவே பகை என்று கூறப்படும்.
செயளவில் அழிவு வேலைக்கு முனையும் பகையைத் தாக்கி வெல்லலாம் என்று கூறுகின்றவர்.
எண்ணத் தளவில் உள்ள இகலை விட்டுக் கொடுத்தாவது நீக்கிவிட வேண்டும் என்று கூறுகின்றார்.
உலகத்தார் உண்டென்ப தில்லென்பான், வையத்து தலகையா வைக்கப் படும் குறள். என்னும் குறளே புல்லறிவாண்மையின் நிறைவுக் குறளாகும்.
மாறுபாட்டை உருவாக்கி வளர்ப்பது பேயன் இயல்பு.
மாறுபாட்டை முளை யிலேயே கிள்ளி எறிவது மனித இயல்பாகும்.
என்பதைத் தெளிவுபடுத்து வதே வள்ளுவர் நோக்கமாகும்.
இகல் என்பதாவது யாது?
என்னும் வினாவிற்கு விடை யளிக்கும் குறளே முதற்குறளாகிய இகலென்ப எல்லா உயிர்க்கும்.
பகலென்னும் பண்பின்மை பாரிக்கும் நோய் குறள்.
இகல் ஒரு நோய்.
எப்படிப் பட்ட நோய்?
துன்பத்தைப் பெருக்கும் நோய்.
எத்தன்மை வாய்ந்த துன்பத்தைப் பெருக்கும் நோய்?
பண்பின்மை வாய்ந்த கொடியதுன்பத்தைப் பெருக்கும் நோயாகும்.
என்ன பண்பின்மையைப் பெருக்கும் நோய்?
சேர்ந்து இருப்பதையும் பிரித்து வைக்கும் பண்பின்மை ஆகிய கொடுந்துன்பத்தைப் பெருக்கும் நோய்.
யார்க்கு?
மாந்தர்க்கு மட்டுமா?
இல்லை எல்லா உயிர்கட்கும் தான்.
இஃது யார் கூற்று?
திருவள்ளுவரின் தனிப்பட்ட கருத்தா?
இல்லை, அறிஞர் உலகம் கூறும் கூற்றேயாகும்.
மாறுபாடு என்னும் நோய் உயிர்களுக்குள் பகையுணர்ச்சியைப் பரப்பும் நோயாகும்.
திருவள்ளுவர் சேர்ந்து.
வாழ்வதைப் பண்புடைமை எனக் கருதுவதால்.
பிரிவினை உணர்வைப் பண்பின்மை என உணர்த்துகிறார்.
பகைத் திறம் தெரிதல் அதிகாரத்தில், பகையென்னும் பண்பி லதனை ஒருவன் நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று குறள்.
எனக் கூறுவதனையும் சேர்த்துச் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும்.
பகல் கருதிப் பற்றா செயினும் இகல் கருதி இன்னாசெய் யாமை தலை குறள்.
என்னும் பொறையுடைமை அதிகாரக்குறளையும்.
என்னும் கண்ணோட்ட அதிகாரக் குறள் வழியும்.
தமக்குத் தீயவை செய்தார்க்கும் நல்லவையே செய்யாத போது சால்புடைமை என்ன பயனுடையதாகும்?
ஒரு பயனும் ஆகாது.
ஆகும்.
திருவள்ளுவரின் நோக்கம் ஒவ்வொருவரும் தம்மால் இயன்ற அளவு, பிறர்க்கு நன்மை செய்து வாழவேண்டும்.
தீமைக்குத் தீமை தீர்வாகாது, பகைமையைத் தான் வளர்க்கும்.
இருபக்கமும் நிறைவின்மையைத்தான் உண்டாக்கும்.
ஒறுத்தார்க்கொரு நாளை இன்பம், பொறுத்தார்க்குப் பொன்றுந் துணையும் புகழ் குறள்.
என்னும் வள்ளுவர் வாக்கை மறந்துவிடக் கூடாது.
இகலென்னும் எவ்வநோய் நீங்கின் தவல் இல்லாத் தாவில் விளக்கம் தரும் குறள்.
என்னும் அடிப்படையான உண்மையை நாட்டு மக்களுக்கு உணர்த்தினார்.
இகல் என்னும் துன்பம் தரும் நோய்க்கு இடம் கொடுக்க வில்லையானால் கேடில்லை குற்றம் ஒழியும் புகழ் உண்டாகும்.
எவ்வம் என்னும் சொல் துன்பம், வெறுப்பு, இகழ்ச்சி எனும் பொருள்களைத் தரும்.
தவல் என்றால் தவறு, அழிவு, கேடு எனப்பொருள்படும்.
தாவில் என்றால் கேடு இல்லாத என்று பொருள்.
இகலை நோய் என்று மட்டும் தனியே கூறிவிடாமல், இவ்விகலினை எவ்வநோய் என ஏன் கூறியிருப்பார்.
நோயானது ஓருவனைப் பற்றினால் அவன் அளவில் துன்புறுத்தும், தக்க மருத்துவத்தால் குணப்படுத்தலாம்.
சில நோய் தானே வந்து தானே போய் விடுவதும் உண்டு.
நோய்களில் நலம் தரும் நோய்களும் உண்டு.
இவ்விகல் அத்தகைய நோய் அன்று.
இகல் அற்ற தன்மை விளக்கம் தரும் என்று மட்டும் கூறாது.
உணர்வுடன் எண்ணிப் போற்ற வேண்டும்.
இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும், இகலென்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெடின் குறள்.
துன்பங்கள் எல்லாவற்றிலும் மிகவும் கொடிய துன்பத்தைத் தோற்றுவிப்பது இகல் என்னும் மாறுபாடே ஆகும்.
அவ்விகல் என்னும் துன்பம் ஒருவனுக்கு இல்லை யானால் அஃது அவனுக்கு இன்பங்கள் எல்லாவற்றிலும் சிறந்த இன்பத்தினைத் தரும்.
மாறுபாடு என்னும் பெருந்துன்பம் ஒழிந்தால் சிறந்த இன்பம் கிட்டும்.
கம்பன் கவி வழி காட்சி மாற்றங்களைக் காண்போம்.
செஞ்சரம் என்பன தீயுமிழ்கின்றன செல்லாவோ?
எய்திய என்னை என்ன?
தன்மை கண்டால் ஆயிரம் இராமர் நின்கேழ்ஆவரோ தெரியின் அம்மா!
எனக் கம்பன் காட்டும் இக்காட்சி குறளுக்கு ஓவிய விளக்கமாய் அமைந்துள்ளது.
இகலுக்கு இடம் தராது இன்புற்று வாழ்வோம்.
இகலெதிர் சாய்ந்தொழுக வல்லாரை யாரே மிகலூக்கும் தன்மை யவர் குறள்.
உலகத்தில் எல்லா வகையாலும் ஒத்திருக்கின்ற இருவரைக் காண முடியாது.
வேறுபட்டுத் தோன்றுகின்ற இரு பொருள்களுக்குள் ஒற்றுமையும் உண்டு என்கின்றனர்.
இவ்வாறு ஒற்றுமைக்கு இடையே வேற்றுமையும், வேற்றுமைக் கிடையே ஒற்றுமையும், இயற்கை அமைத்துள்ள பெருமை வியக்கத் தக்கதாக உள்ளது.
இந்த உண்மையை உணர்ந்தால், மக்களுக்கு இடையே கருத்து ஒற்றுமை முழுமையாக இருக்க முடியாது என்பதை உணரலாம்.
ஒருவர் ஒரு செயலைச் செய்வது போல மற்றவர் செய்யவும் முடியாது.
ஆகவே, கருத்தும் செயலும் வேறுபடுவது இயற்கை.
அதிலும் நெருங்கிப் பழகுகின்றவர்களுக்குள்ளேயே இந்த மாறுபாடு மிகுதியாக உள்ளது.
உடன் பிறந்தார்களுக்குள் இருக்கும் மாறுபாடு வெளியார்க்குள் இல்லை.
ஒரு நாட்டு மக்களில் இரு கட்சியார்க்கு இருக்கும் மாறுபாடு ஒரு நாட்டாருக்கும் மற்றொரு நாட்டார்க்கும் இடையே இருப்பது இல்லை.
மாறுபாட்டிற்கு இடந்தராது விலகி நடப்பவரை எவராலும் மாறுபாட்டாளராய் ஆக்க இயலாது.
தலைப்புக்கு ஏற்றவாறு இகலின் மிகுமாறு ஊக்குதல் எனக் கொள்வதே ஏற்புடையது ஆகலாம்.
இகலின் மிகலினிது என்பவன் வாழ்க்கை தவலும் கெடலும் நணித்து குறள்.
இகலை மிகுதியாக விரும்புவன் வாழ்வும் வளமும் விரைந்து கெடும்.
இகலை இனிது எனக் கருதி விரும்புபவன், தன் கழுத்தில் தானே கயிறிட்டுத் தொங்கியவன் போல் கெட்டொழிவான்.
மிகல்மேவல் மெய்ப்பொருள் காணார், இகல்மேவல் இன்னா அறிவி னவர் குறள்.
எவர் சொன்னாலும் கேட்பதும் இல்லை எவருடனும் எச் செயலிலும் ஒத்துப் போவதுமில்லை.
தன்னை மற்றவர்களை விட உயர்ந்தவனாகக் கருதிக் கொண்டு, மாறுபட்டு எண்ணுவதையும், பேசுவதையுமே வழக்க மாக்கிக் கொண்ட தீய அறிவினர்.
அதனை மேலும் மிகுதிப்படக் கொள்வாராயின் அவர், எளிதாகப் பிறர்காணும் உண்மைப் பொருளைக் கூட மிக முயன்றாலும் காணமாட்டார்.
எவரிடமும் மாறுபாடு கொள்ளும் இயல்பினர்.
நல்லறிவு உடையவராய் இருக்க மாட்டார்.
அத்தகையோர் மேன்மை தரும் மெய்ப் பொருளையும் காணார்.
திறனல்ல தற்பிறர் செய்யினும் நோநொந் தறனல்ல செய்யாமை நன்று குறள்.
எனப் பொறையுடைமையிலும், அறிவினுள் எல்லாம் தலையென்ப, தீய செறுவார்க்கும் செய்ய விடல் குறள்.
எனத் தீவினை அச்சத்திலும் ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணும், கண்ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை குறள்.
அவ்விதம் நடந்து கொள்ளாமல் அம்மாறுபாடு மிகுமாறு ஊக்கப்படுத் தினால் அவ்வூக்கம் அழிவையே ஊக்கப்படுத்தும்.
இகலுக்கு இடம் தராது ஆக்கம் பெற வேண்டுமே யொழிய, இகலை ஊக்கிக் கேட்டினைத் தேடிக் கொள்ளதீர்!
அதன் குறிக்கோளை, அக்கழக அமைப்பின் முகப்புரை தெளிவாக எடுத்துக் கூறுகிறது.
இகலிற்கு எதிர் சாய்ந்து ஆக்கம் பெற்றவர்களில் குறிப்பிடத் தக்கவர்கள்.
காந்தியடிகள், பேரறிஞர் அண்ணா, புத்தர் மகாவீரர் ஆவர்.
துன்பம் பிறர்க்கு நல் இன்பம் தமக்கெனும் துட்ட மனோபாவாம் அன்பினை மாய்க்கும் அறம் குலைக்கும் புவி ஆக்கந்தனைக் கெடுக்கும்!
வன்புக் கெலாம் அதுவேதுணை யாய்விடும் வறுமை யெலாம் சேர்க்கும்!
என மனவளம் இன்மையால் நேரும் கேட்டினைப் புகன்று தம் வேதனையைப் பாவேந்தர் வெளிப்படுத்துவார்.
தகுதியற்றவர்களா?
இது தனது நன்மையாக நடிக்கும் நாடகமாகும்.
இவர்கள் தந்நலக் காரர் மட்டுமல்லர், வஞ்சகர், தீயவராவார்.
இவர்கள் நன்மை கிட்டுமானால் நல்லவராக நடிப்பார்.
மற்றவர்க்கு கேடுதரற்கு எவரிடமும் மாறுபாட்டை வளர்க்கும்.
தனக்கு நலம் கிட்டுமானால் எவரிடமும் வேற்றுமை பாராட்ட மாட்டார்கள்.
கேடும் பெருக்கமும் இல்லல்ல நெஞ்சத்துக் கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி குறள்.
மறந்தும் பிறன்கேடு சுழற்க சூழின் அறம்சூழும் சூழ்ந்தவன் கேடு குறள்.
எனும் குறள் நெறியை மறந்துவிடல் ஆகாது.
என்னும் பண்புடைமைக் குறள் தெரிவிக்கும்.
எனும் சுற்றம் தழால் குறள் வழி அறிகிறோம்.
எனும் புறங்கூறாமை அதிகாரக் குறள் வழி அறிகிறோம்.
அகன்அமர்ந்து தீதலின் நன்றே முகன்மர்ந் தின்சொல னாகப் பெறின் குறள்.
துன்பங்களுக் கெல்லாம் அடிப்படைக் காரணம் மக்களை ஒருவரோடு ஒருவரை இணையவிடாமல் தடுக்கும் மனமாறுபாடே ஆகும்.
அதன் முதல் அறிகுறி கடுகடுத்த பார்வையும் வெறுப்பும் ஆகும்.
அத்துடன் நமக்கும் மனித நேயம் மிக்க பண்பாளன் என்னும் பெருமைக் குரிய நற்பெயரையும் ஈட்டித் தரும்.
துன்பமெல்லாம் தரும் இகலுக்கு இடம்தரேல் சிரித்துப் பழகு.
நல்ல நட்பு நலமும் பெருமையும் நல்கும்.
நேரலார் தங்களை நேர்ந்துளர் எனப் பேரிகல் ஆற்றியே பெரிது மாய்வதும் பூரியர் கடன் அலால் புலமைக்கு ஏற்பதோ?
சீரியர் கடனவை தெரிந்து செய்வதே.
என்னும் கந்தபுராணப் பாடலும் தக்க மேற்கோளாகும்.
என்னும் இப்பாடல் வசிட்டமுனிவர் இராமனுக்குக் கூறிய உறுதிப் பொருளில் ஒன்றாகக் கம்பர் பாடியுள்ளார்.
இப்பாடலும் ஏற்புடைய எடுத்துக்காட்டே ஆகும்.
பகை மாட்சி மாறுபாட்டைப் பாராட்டாமல் மறந்து ஒழுகுவதால் நன்மை உண்டு.
ஆனால், எண்ணத்தளவில் நிற்காமல், செயலளவில் அதை வளர்த்து அழிவு வேலை தொடங்குவோரை என்ன செய்வது?
அவர்கள் செய்யும் தீமையை எத்தனை முறை பொறுப்பது?
பொறுப்பதாலும் பயனில்லை என்று பட்டறிவால் உணரும் போது வாளா இருக்க முடியுமா?
ஆனால், பொதுவாழ்வில் பிறர் தீமையைப் பொறுப்பதற்கு ஓர் அளவு உண்டு இன்னா செய்யாமல் வாழ்வதற்கு ஓர் எல்லை உண்டு.
அந்த அளவு மீறின் பொறுப்பதே குற்றமாகும்.
பகையைத் தாக்கி அழிக்காமல் வளர விடுவதே குற்றமாகும்.
ஏன்?
பகை கொண்டவர் என்றால் ஒருவருக்கொருவர் நீங்கி இருக்கின்றார் என்று மட்டும்தான் கருத்தாகும்.
ஒன்றார் என்னும் சொல்லானும் இவ்வுண்மை தெளிவாகிறது.
பொருந்தார் என்பது மட்டுந்தான் அதற்குக் கருத்து.
ஒன்றாத செயல் ஒரோஒருகால் தீங்கு செய்யும் நிலையில் முற்றி விடுதலும் உண்டு.
அந்நிலையில் பகைமை என்பது செற்றம் என்று வழங்கப்படும்.
மாறுபட்டோர் ஆகிய மாற்றாரை அது செறுகின்ற நிலைமை அடைந்து விடுகின்றது.
அதிகாரத்தின் தலைப்பு பகைமாட்சி என்பதாகும்.
அது பகையினது மாட்சி என விரியும்.
மாட்சி மாண்பு ஆகும்.
மாண்பு நன்மை எனும் பொருள் தரும் நற்சொல் ஆகும்.
பகை தரும் நன்மையையும் பகைக்கத்தக்கவரை பகைக்க வேண்டும் அத்தகையோரைப் பகைப்பது பெருமை தரும்.
என நட்பாராய்தல் அதிகாரத்தில் வேண்டியவர் திருவள்ளுவர்.
அத்துடன் ஊதியம் என்ப தொருவற்குப் பேதையார் கேண்மை ஒரீஇ விடல் குறள்.
எனவும் வேண்டினார்.
அதனுடன் அமையாது.
மருவுக மாசற்றார் கேண்மை ஒன்றீத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு குறள்.
என்னும் வேண்டுதலும் வள்ளுவர் உடையதே.
நல்லினத்தின் னூங்குந் துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉம் இல்.
குறள்.
எனச் சிற்றினஞ் சேராமல் நல்வழி காட்டுபவரும் திருவள்ளுவரே.
வின்சுடன் சர்ச்சில் இங்கிலாந்தின் தலைமை அமைச்சராக இருந்த பொழுது மேசர்.
சர்.பால் பெரிசு என்பவர் சர்ச்சிலின் செயலராகப் பணி புரிந்து வந்தார்.
தன் நண்பர் ஒருவருக்கு அரசுப் பணியகத்தில் ஒரு வேலை கொடுத்து உதவ வேண்டிய சூழ்நிலை சர்ச்சிலுக்கு ஏற்பட்டது.
செயலர் பெரிசிடமிருந்து சர்ச்சிலுக்கு வந்த மறுமொழி தங்கள் நண்பர் எந்தப் பதவிக்கும் பொருத்தமானவர் அல்லர் என்பது.
கடிதத்தைக் கண்டதும் ஆத்திரம் அடைந்த சர்ச்சில் நண்பருக்கு உதவ முடியவில்லையே என்று வேதனைப்பட்டு மீண்டும் ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
நாட்டின் தலைமை அமைச்சராக இருக்கும் தான், என் நண்பருக்கு வேலை கொடுக்கப் பரிந்துரை செய்யக் கூடாதா?
என்று கேட்டிருந்தார்.
அக்கடிதத்திற்குச் செயலர் பெரிசு அனுப்பிய பதில்.
தலைமை அமைச்சர் அவர்களே!
திறமையானவர்களை நண்பர்களாக ஆக்கிக் கொள்ளுங்கள்.
அல்லது திறமை இல்லாதவர்களை விட்டு விலகி விடுங்கள் எனபதாகும்.
இத்தன்மையரை நெருங்கவிடக் கூடாது.
சேர்ந்து இருப்பவரிடம் இத்தன்மை பொருந்தி இருக்குமானால் பிரிந்து விட வேண்டும்.
அல்லது பிரித்து விடுதல் வேண்டும்.
பிரிப்பதும் எண்ணிப் பார்த்துச் செய்ய வேண்டிய நுண்மை உடையதாகும்.
அதிலும் யாரைப் பிரிக்க முடியுமோ அவர்களையே பிரித்தல் வேண்டும்.
யாரைப் பிரிப்பதால் நன்மை உண்டாகுமோ அத்தகையவர்களைப் பிரிக்க வேண்டும்.
யாரைப் பிரித்தால் கேடு விளையுமோ அவர்களைப் பிரிக்க முயலக் கூடாது.
எனும் குறளாகும்.
வெல்லக் கூடிய இடத்தில் மட்டுமே பகை கொள்ள வேண்டும்.
தம்மைவிட வலிமை மிகுந்தவர்களைப் பகைத்து எதிர்ப்பதால் நோக்கம் நிறைவேறாது தோல்வியும் அழிவும் நேரும்.
ஆகையால் அவர்களை எதிர்க்காமல் இருந்து துன்புறுவதே நல்லது.
வலியவர்களோடு மாறுபட்டுப் பகைமை கொள்வதைக் கைவிட வேண்டும்.
மெலியவர்களோடு பகை கொள்வதை விரும்பி மேற்கொள்ள வேண்டும்.
திருவள்ளுவர் இங்கே ஓம்பா மெலியார் எனக் குறித்துள்ளார்.
எனவே தான் வலியறிதல் அதிகாரத்தில், வினைவலியும் தன்வலியும் மாற்றான் வலியும் துணைவலியும் தூக்கிச் செயல் குறள்.
என வலி அறிந்தே, வெல்லும் வலிமை இருந்தால்தான் களத்தில் இறங்க வேண்டும்.
வலியாரைக் கண்டக்கால் வாய்வாளா ராகி மெலியாரை மீதூரும் மேன்மை யுடைமை புலிகலாம் கொல்யானைப் பூங்குன்ற நாட!
அன்பிலன் ஆன்ற துணையிலன் தான்துவ்வான் என்பரியும் ஏதிலான் துப்பு குறள்.
பகைவன் வலிமையை அழிக்க வேண்டுமானால் ஒருவனிடம் இன்றி யமையாது இருக்க வேண்டுவன யாவை?
அன்புடைமை ஆன்ற துணை யுடைமை, ஊக்கமுடைமை ஆகிய மூன்றும் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
என வினவுகிறார்.
பகைவன் வலிமையைத் தொலைக்க இயலாது.
தனக்கும் வலிமை இருக்க வேண்டும் வலிமை வாய்ந்த சிறந்த துணையும் இருக்க வேண்டும்.
இருந்தால்தான் தன்னை எதிர்க்கும் பகைவன் வலிமையைத் தொலைக்க முடியும்.
அவ்விரண்டிற்கும் முன் அன்பிலன் எனக் கூறுவதை எண்ணிப்பார்க்க வேண்டியுள்ளது.
அன்பிலார்க்கு நல்ல நண்பர்களும் கிடைக்கவும் மாட்டார்கள் இவர்கள் நல்ல நண்பர்களைத் தேடிடவும் மாட்டார்.
எலும்பு இல்லாத சிற்றுயிர்களை வெயில் காய்ந்து வருத்துவதுபோல் அன்பிலார் அறக்கதிரின் தாக்குதலுக்கு ஆளாவர்.
அன்பிலார் இல்வாழ்க்கையும் பண்பற்ற வாழ்க்கையாகத்தான் அமையும்.
அன்பிலார் கொலைக்கு அஞ்சார்.
அன்பிலார் சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுகார்.
அன்பிலார் வேந்தலைக்கும் கொல் குறும்பராய் இருப்பர்.
அன்புடையார் தம் பொருளை மட்டுமன்றிப்பிறர் நலம் கருதித் தம் உடல் உறுப்புகளையும் வழங்கத் தயங்கார்.
அன்புடையார் பிறர் நலம் கருதி உழைக்கவே இவ்வுடலைப் பெற்றுள்ளோம் எனக் கருதிப் பிறர் துன்பம் கண்டு உருகுவர்.
அன்புடையார் அனைவரையும் விரும்பி அரவணைத்துக் கொள்வார்.
அன்புடையார் நட்பைப் பெருக்கி வாழ்வர்.
என்றவாறு சிந்திக்க வழிகாட்டும் வள்ளுவர்.
அறத்திற்கே அன்புசார் பென்ப அறியார் மறத்திற்கும் அஃதே துணை குறள்.
என்னும் குறட்பாவில் மறத்திற்கும் அஃதே துணை எனக் கூறியுள்ள நுட்பத்தை உணர்ந்தால் அன்பிலன் ..........
ஏதிலான் துப்பு என்பரியும் என அன்பிற்கு முதன்மை தந்தது புலப்படும்.
அன்பும், அமைந்த துணையும் தன்னாற்றலும் உடையவன், பகைவனின் வலிமையை எளிதில் அழிப்பான்.
எத்தகையவன் பகைவரால் எளிதில் வெல்லப்படுவான்?
என்னும் வினாவிற்கு விடையாய் அமைந்துள்ள குறளே, அஞ்சும் அறியான் அமைவிலன் ஈகலான் தஞ்சம் எளியன் பகைக்கு குறள்.
என்பதாகும்.
திருவள்ளுவர் நாடாள்பவரிடம் குறையாது அமைந்திருக்க வேண்டிய இயல்புகளை அஞ்சாமை ஈகை அறிவூக்கம் இந்நான்கும் எஞ்சாமை வேந்தற்கு இயல்பு குறள்.
என இறை மாட்சியில் வரையறை செய்து உரைத்துள்ளார்.
அஞ்சுவ தஞ்சாமை பேதைமை அஞ்சுவ தஞ்சல் அறிவார் தொழில் குறள்.
என அறிவுடைமையில் அஞ்சுவதற்கும், அஞ்சாமைக்கும் இலக்கணம் கூறினார்.
அஞ்சாமை அல்லால் துணைவேண்டா, எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயின் குறள்.
என இடனறிதலில் அஞ்சாமையின் சிறப்பை எடுத்துரைத்தார்.
உறுப்பமைந் தூறஞ்சா வெல்படை வேந்தன் வெறுக்கையுள் எல்லாம் தலை குறள்.
எனும் படை மாட்சிக் குறள் வழி அஞ்சாத வெற்றிப்படை நாடாள் வோருக்கு முதன்மையான செல்வ மாகும் என உரைத்தார்.
எந்நிலை மாந்தரும் எவர்க்கும் எதற்கும் அஞ்சாதவராய் இருக்க வேண்டும்.
ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருப்போர் தாம் அச்ச மற்றுச் செயல் புரிவதுடன் பகைவர்க்கு அச்சமூட்டுபவராகவும் கட்டாயம் அமைந்து இருக்க வேண்டும்.
அறிவுஅற்றம் காக்கும் கருவி, செறுவார்க்கும் உள்ளழிக்க லாகா அரண் குறள்.
அறிவுடையார் ஆவது அறிவார் குறள்.
எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க் கில்லை அதிர வருவதோர் நோய் குறள்.
அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார் குறள்.
என அறிவின் ஆளுமைப் பயனை அறிவுடைமையில் விளக்கியவர் திருவள்ளுவர்.
ஒழுக்க முடைமை குடிமை குறள்.
ஒழுக்கத்தின் எய்துவர் மேன்மை குறள்.
நன்றிக்கு வித்தாகும் நல்லொழுக்கம் குறள்.
பரிந்தோம்பிக் காக்க ஒழுக்கம், தெரிந்தோம்பித் தேரினும் அஃதே துணை குறள்.
என ஒழுக்கத்தால் அடையும் நலப்பாடுகளை ஒழுக்க முடைமையில் உரைத்தவர் திருவள்ளுவர்.
நல்லா றெனினும் கொளல்தீது மேலுலகம் இல்லெனினும் ஈதலே நன்று குறள்.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பசியாற்றல் அப்பசியை மாற்றுவார் ஆற்றலின் பின் குறள்.
சாதலின் இன்னாத தில்லை, இனிததூஉம் ஈதல் இயையாக் கடை குறள்.
என வறியார்க்கு வழங்கி வாழ்வதே வாழ்க்கை நெறி என்பதை ஈகை அதிகாரத்தில் உணர்த்தியவர் திருவள்ளுவர்.
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்ல தூதியம் இல்லை உயிர்க்கு குறள்.
உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம், இரப்பார்க்கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ் குறள்.
எனப்புகழ் அதிகாரத்தில் ஈத்துவக்கும் இன்பமும் பயனும் அடைய வேண்டிய வள்ளுவர்.
அஞ்சாதே!
அறிவைப் பெருக்கு!
பொருந்தி நட!
வழங்கி வாழ்!
உன்னைக் காணப் பகைவர் அஞ்சுவர்.
நீங்கான் வெகுளி, நிறையிலன், எஞ்ஞான்றும் யாங்கணும் யார்க்கும் எளிது குறள்.
ஒருவன் தன்னைத் தானே அழிவிலிருந்து காக்க விரும்பினால், தன்னிடம் சினம் உண்டாகாமல் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
பகைக் கொல்லி அன்று!
அடக்கம் என்னும் உயர்தன்மை ஒருவரை அழியாய் புகழ் நிலையுள் சேர்க்கும்.
அடங்காமை என்னும் இழிதன்மை நீங்காப் பழி என்னும் இருளில் கொண்டு சேர்க்கும் குறள்.
எனும் திருவள்ளுவரின் திருநெறிக்கு மாறாக நிறையிலனாக ஒருவன் இருந்தால் அவன் திறமை இல்லாதவனாகத் தான் இருப்பான்.
ஆகவே, திருவள்ளுவர்.
அத்தகையவர்களால் பகைவர்களை வெல்ல இயலாது ஆனால் பகைவர் அத்தகையவனை எப்பொழுதும் எவ்விடத்தும் எளிதாக வென்று விடுவர்.
ஆகவே வெகுளிக்கு இடம் கொடேல் நிறை நெஞ்சனாய் இரு!
உன்னை எவரும் எப்பொழுதும் எங்கும் வெல்லல் அரிது.
வெகுளாமையையும் நிறையுடைமையையயும் போற்றி வாழ்பவனை எவரும் எளிதில் எடைபோட இயலாது.
வழிநோக்கான் வாய்ப்பன செய்யான், பழி நோக்கான் பண்பிலன் பற்றார்க் கினிது குறள்.
எதனையும் வழிமுறை அறிந்து அறநெறி தவறாது செய்ய வேண்டும்!
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழவேண்டும் செய்யத் தக்க செயல்களையே செய்ய வேண்டும்.
அச்செயல் பயனுடைய செயலாகவும் இருக்க வேண்டும்.
கிடைத்தற்கு அரிய வாய்ப்பான பொழுது கிடைக்குமானால், அவ்வாய்த்த பொழுதிலேயே பிறரால் செய்வதற்கு அரிய செயல்களையும் செய்து விடல் வேண்டும.
புகழ்வரும் செயல்களையே செய்ய வேண்டும்.
பழிவரும் செயல் களைச் செய்யாது விலக்கி விட வேண்டும்.
பிறர் பொருளை வெஃகாமை வேண்டும்.
புறங்கூறாமை வேண்டும்.
தினை அளவு குற்றத்தையும் பனை அளவாகக் கருதிப்பழிக்கு நாண வேண்டும்.
ஆள்வினை இன்மையே பழி என்பதை உணர்ந்த முயற்சியாளராய் விளங்க வேண்டும்.
பழிவழி வந்த செல்வத்தை விடப்புகழ் வழி வறுமை சிறந்தது என உணர வேண்டும்.
பிறர்க்கு உண்டாகிய பழியையும் தமக்கு உண்டாகிய பழியையும் எண்ணி நாணி நடக்கவேண்டும்.
நாணுடைமையே மாந்தர்க்குச் சிறப்புத் தரும்.
தண்டிக்கத் தக்கவரிடமும் கண்ணோட்டம் கொண்டு பொறுத்தாற்றும் பண்பு வேண்டும்.
ஆட்சியாளரிடம் தீக்காய்வார் போல் அகலாதும் அணுகாதும் செயல்படும் பண்பு வேண்டும்.
பண்புடையாளர் தொடர்பு வேண்டும்.
பழந்தொடர்பைப் போற்றும் பண்பு வேண்டும்.
பகைவர்களையும் நண்பர்கள் ஆக்கும் பண்பு வேண்டும்.
வரைவின் மகளிரை நெருங்காமை வேண்டும்.
சூதாட்டத்தில் இறங்காமை வேண்டும்.
குடிப்பெருமை காக்கும் பண்பும் வேண்டும்.
நயனொடு நன்றி புரிய வேண்டும் விளையாட்டில் கூட பிறரை இகழாப் பண்பு வேண்டும்.
எவரிடமும் எளிமையாய்ப்பழகவேண்டும்.
பகைவர்க்கும் அருள்புரியும் பண்பாளராய் விளங்க வேண்டும்.
பிறரோடு கலந்து மகிழும் பண்பு வேண்டும்.
வழி அறிந்து வாய்ப்பான செயல்புரிந்து பழிக்கு நாணும் பண்பாளன் ஆக விளங்குவோனைக் கண்டு பகைவர் அஞ்சுவர்.
காணச்சினத்தான் கழி பெருங் காமத்தான் பேணாமை பேணப் படும் குறள்.
தமிழ்க்காசு உலக இயல்பு அறியாத சினத்தை உடையவன் என்றும்.
மு.வ.
இளங்குமரனார் விளைவை எண்ணிப் பாராத சினத்தினன் என்றும்.
உரை கூறுகின்றனர்.
சினம் கொண்டவரை அழிக்கும் நெருப்பு அந்நெருப்பிலிருந்து அவரைக் காக்க முற்படும் சுற்றத்தையும் அழிக்கும்.
சினம் மின்சாரத்தீ போன்றது.
காணாச்சினம் எந்நிலையிலும் எவரும் கொள்ளக் கூடாத சினமாகும்.
எல்லாரையும் சிந்திக்கத் தூண்டும் திருவள்ளுவரை வணங்குவோம்.
அவர்களைப் பகைவர்களாக ஆக்கிக் கொள்வது நல்லது.
பகைவர்களாக வைத்துக் கொள்வதற்கு இவர்கள் மிகப் பொருத்தமானவர் ஆவர்.
காணச் சினத்தான் கழிபெருங் காமத்தான் என்பதற்கு கம்பராமா யணத்தில் தக்க எடுத்துக் காட்டாய் அமைந்தவர்கள் இராவணனும் வாலியும் ஆவர்.
ஆகவேதான் இராமபிரான் அவர்கள் பகையை விரும்பி ஏற்றுக் கொண்டான்.
சினமும் காமமும் வரம்பு கடந்தால் வானுயர் தோற்றம் எவன் செய்யும் கீழானவன் ஆக்கி விடும்.
எனக் குறிப்பறிதல் அதிகாரத்தில் கூறியுள்ளார்.
எனவும், குற்ற மற்றவர் நட்பினை அவர்விரும்பும் ஒன்றைக் கொடுத்தும் தழுவிக் கொள்க!
பொருந்தாதார் நட்பினை அவர் விரும்பும் ஒன்றைக் கொடுத்தாவது விலக்கிக் கொள்க!
என்னும் நுட்பத்தை, மருவுக மாசற்றார் கேண்மை ஒன்றீத்தும் ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு குறள்.
என்பதாகும்.
அமைந்தால் எல்லாம் சிறப்பாகவும் நிறைவாகவும் இருக்கும்.
பொருந்தாத செயல்களைச் செய்வோர் நெருங்கி இருந்தால் நன்மை விளைய வாய்ப்பில்லை.
ஆகவே, நெருங்கி இருந்து கொண்டே பொருத்தமற்ற செயலில் ஈடுபடுபவர்களைப் பக்கத்தில் வைத்துக் கொள்ளக் கூடாது.
கட்டாயம் அவர்கள் உறவைத் துண்டித்து விட வேண்டும்.
வாய்ச் சொல்லால் அணுகும் முறையால் பிரிக்க முடிய வில்லை என்றால் அவர்கள் விரும்பும் பொருளைக் கொடுத்தாவது விலக்கிவிட வேண்டும்.
ஆகவே, செலவைப் பொருட்படுத்தாது அவனைப் பகைவன் ஆக்கிக் கொள்க!
நாட்டில் ஊழல் மிகுவதற்கு அடிப்படைக் காரணம் ஆட்சிப் பொறுப்பில் இருப்பவர்களோடு நெருங்கி இருப்போர் தகுதியற்ற வர்களாக இருப்பதே ஆகும்.
ஆகவே தான் திருவள்ளுவர் பெரியார் துணைக்கோடல் வேண்டும் என்பதுடன் அமையாது சிற்றினம் சேராமை வேண்டும் என வலியுறுத்தலானார்.
உடல் உறுப்புகள் ஒத்திருத்தல் மக்களொடு ஒத்தது ஆகாது.
அரம்போலும் கூர்மைய ரேனும் மரம்போல்வர் மக்கட் பண்பில்லா தவர் குறள்.
என்னும் குறட்பாக்களின் வழியும், சான்றோர் சிறப்பு என்று சொல்லப்படுவது பண்புச் சிறப்பே ஆகும்.
எனச் சான்றாண்மை அதிகாரக் குறள் வழியும் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
எனவும் எடுத்து மொழிந்தவர் திருவள்ளுவர்.
எந்தக் குற்றமும் புரியாது குணம் என்னும் குன்றேறி நிற்பவனே நல்லினத்தைச் சேர்ந்த மாந்தன் ஆவான்.
அவனவனின் நற்குணங்களும் நற்செயல்களுமே அவனவன் வாழவும் வளரவும் துணைபுரியும்.
ஆனால் எதிர்மறை ஆனவரை நம் கவனத்திற்குக் கொண்டுவரும் குறளே.
குணனிலனாய்க் குற்றம் பலவாயின் மாற்றார்க் கினனிலனாம் ஏமாப் புடைத்து குறள்.
நல்ல குணம் எதுவுமே தன்னிடம் இல்லாதவன்.
தனியனை வீழ்த்துவது பகைவர்க்கு எளிது.
அத்தகைய பகைவர்கட்கு இவனால் எத்தகைய துன்பத்தையும் விளைவிக்க இயலாது.
இத்தகையர்களை யார் பகைக் கிறார்களோ அவர்களுக்கு நல்ல பாதுகாப்பும் ஆகும்.
செறுவார்க்குச் சேணிகவா இன்பம், அறிவிலா அஞ்சும் பகைவர்ப் பெறின் குறள்.
அறிவின்மையும் அச்சம் உடைமையுமே அழிவினை அளிக்கும்.
ஆகவே, அஞ்சும் அறிவிலிகளை அஞ்சாது பகைக்கலாம்.
எளிதில் அழித்து வெற்றி இன்பம் பெறலாம்.
கல்லான் வெகுளும் சிறுபொருள் எஞ்ஞான்றும் ஒல்லானை ஒல்லா தொளி.
குறள்.
பகைக்கத் தக்கவரைத் தக்க நேரத்தில் பகைக்க வேண்டும்.
அதனால் பல நன்மைகள் கிட்டும்.
புகழும் பெறலாம்.
பகைக்க வேண்டியவரைப் பகைக்கத் தயங்குவோரும்!
பகைக்க அஞ்சுபவரும், பகைக்க விரும்பாதவரும் பல்வேறு தொல்லைகட்கு ஆட்பட்டுப் பழிக்கு ஆளாவார்.
படிக்காதவனைப் பகைத்துக் கொள்ளும் எளிய செயலைக் கூட ஒருவன் செய்யவில்லையானால்.
அத்தகையவனைத் தேடிப் புகழ் ஒரு காலத்திலும் வராது.
கல்லானை அண்ட விடாது பிரித்து, நல்லவர் கூட்டால் நற்பணிபுரிந்து புகழ் பெறுக!
அவ்விருவகைத் துணையினும் சுற்றம் பொருள் நட்பு படை என்னும் இவைகளிலும் மெலியாராய் உள்ளார்.
வலியவர்க்குப் பகைவர் ஆகாமல் பார்த்துக் கொள்க மெலியவர் மேல் பகை கொள்ள விரும்புக!
கருமி பகைவர்க்கு மிக எளியவன் அஞ்சாதே!
அறிவைவளர்!
பொய்தீர் ஒழுக்க நெறி நிற்க வேண்டும் .
.
வான் அமிழ்தம் என்பதை உணர வேண்டும் .
.
எவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மைபூண்டு ஒழுக வேண்டும் .
.
அன்றறிவாம் என்னாது அறம் செய்ய வேண்டும் .
.
இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ வேண்டும் .
ஏறு போல் பீடு நடை போட வேண்டும் .
அறிவறிந்த நன்மக்கள் பேறு பெற வேண்டும் .
அன்பை அகத்துறுப்பாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
முகனமர்ந்து நல்விருந்து ஓம்ப வேண்டும் .
நல்லவை நாடி இனியவே சொல்ல வேண்டும் .
நன்றல்லது அன்றே மறக்க வேண்டும் .
நெஞ்சத்துக் கோடாமையை அணியாய்க் கொள்ள வேண்டும் .
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க வேண்டும் .
உலகத்தோடு ஒட்ட ஒழுகல் வேண்டும் .
பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மை வேண்டும் .
.
பொறையுடைமை போற்றி ஒழுக வேண்டும் .
யார் மாட்டும் அழுக்காற்றின் அன்மை பெறவேண்டும் .
பிறன்கைப்பொருள் வெஃகாமை வேண்டும் .
ஏதிலார் குற்றம்போல் தம்குற்றம் காண வேண்டும்.
.
சொல்லிற் பயனுடைய சொற்களையே சொல்ல வேண்டும் .
செறுவார்க்கும் தீய செய்யாமை வேண்டும் .
தக்கார்க்கு வேளாண்மை செய்தல் வேண்டும் .
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாது ஈதல் வேண்டும் .
தோன்றின் புகழொடு தோன்ற வேண்டும் .
நல்லாற்றான் நாடி அருளாள வேண்டும் .
பிறிதொன்றன் புலாஅல் உண்ணாமை வேண்டும் .
உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை வேண்டும்.
.
.
உலகம் பழித்ததை ஒழிக்க வேண்டும் .
எனைத்தொன்றும் கள்ளாமை காக்க வேண்டும் .
யாதொன்றும் தீமை இலாத சொலல் வேண்டும் .
தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க வேண்டும் .
பிறிதின் நோய் தந்நோய் போல் போற்ற வேண்டும் .
பகுத்துண்டு பல்லுயிர் ஓம்ப வேண்டும் .
செல்வம் பெற்றால் அற்குப செயல் வேண்டும் .
யான் எனது என்னும் செருக்கு அறுக்க வேண்டும் .
சிறப்பென்னும் செம்பொருள் காண வேண்டும் .
அவா என்னும் துன்பத்துள் துன்பம் கெட வேண்டும் .
உலகத்து இருவேறு இயற்கையை உணரவேண்டும் .
முறைசெய்து காப்பாற்றும் மன்னவன் வேண்டும் .
கேடில் விழுச்செல்வமாம் கல்வி கற்க வேண்டும் .
நிரம்பிய நூலின்றிக் கோட்டி கொள்ளாமை வேண்டும் .
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்கவேண்டும் .
தீதொரீஇ நன்றின் பால் உய்க்க வேண்டும் .
தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண வேண்டும் .
பெரியாரைப் பேணித் தமராக் கொள்ள வேண்டும் .
மனநலம் உடையார்க்கும் இனநல ஏமாப்பு வேண்டும் .
எள்ளாத எண்ணிச் செயல் வேண்டும்.
.
ஆற்றின் அளவறிந்து ஈதல் வேண்டும் .
பருவத்தோடு ஒட்ட ஒழுக வேண்டும்.
.
எஞ்சாமை எண்ணி இடத்தால் செயல் வேண்டும் .
கருமத்தைக் கட்டளைக் கல்லாய்க் கொள்ள வேண்டும்.
.
வினை செய்வானை மன்னன் நாள்தோறும் நாட வேண்டும்.
.
சுற்றத்தால் சுற்றப்பட ஒழுக வேண்டும் .
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல் வேண்டும்.
.
மன்னன் குடிதழீஇக் கோலோச்ச வேண்டும் .
நாள்தொறும் நாடி முறை செய்ய வேண்டும் .
கடிதோச்சி மெல்ல ஏறிய வேண்டும்.
.
கருமம் சிதையாமல் கண்ணோட வேண்டும்.
.
சிறப்பறிய ஒற்றின் கண் செய்யாமை வேண்டும் .
உள்ளுவதெல்லாம் உயர்வே உள்ள வேண்டும் .
மடி கொன்று குடியைக் குடியாக்க வேண்டும்.
.
அருமை உடைத்தென்று அசாவாமை வேண்டும்.
.
இடுக்கண் வருங்கால் நக வேண்டும்.
.
உலகத்து இயற்கை அறிந்து செயல் வேண்டும்.
.
கற்றது உணர விரித்துரைக்க வேண்டும் .
இடுக்கட் படினும் இளிவந்த செய்யாமை வேண்டும் .
எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்த வேண்டும்.
.
வினையால் வினையாக்கிக் கோடல் வேண்டும் .
தூதர்க்கு அன்பு அறிவு சொல்வன்மை வேண்டும் .
மன்னர் விழைப விழையாமை வேண்டும்.
.
ஐயப் படாஅது அகத்தது உணர வேண்டும்.
.
உணர்வது உடையார்முன் சொல்ல வேண்டும்.
.
கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்ல வேண்டும் .
பசியும் பிணியும் பகையும் சேராநாடு வேண்டும் .
ஆற்றுபவர்க்கும் அஞ்சித்தற்போற்றுபவர்க்கும் அரண்வேண்டும் .
.
பொருள் திறனறிந்து தீதின்றி வர வேண்டும் .
உறுப்பமைந்து ஊறஞ்சாவெல்படை வேண்டும் .
புரந்தார்கண் நீர்மல்கச் சாக வேண்டும் .
உடுக்கை இழந்தவன்கைபோல இடுக்கண் களைய வேண்டும் .
பழிநாணுவானைக் கொடுத்தும் நட்புக் கொளல் வேண்டும்.
.
கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு வேண்டும் .
பண்பிலார் கேண்மை குன்றல் வேண்டும்.
.
அகத்தின்னா வஞ்சரை அஞ்ச வேண்டும் .
ஓதி உணர்ந்து பிறர்க்கு உரைத்துத் தானடங்கவேண்டும் .
உலகத்தார் உண்டு என்பதை ஏற்க வேண்டும் .
இகல் என்னும் துன்பத்துள்துன்பம் கெடல் வேண்டும் .
வலியார்க்கு மாறேற்றல் ஓம்ப வேண்டும் .
இளைதாக முள்மரம் கொல்ல வேண்டும் .
கேள்போல் பகைவர்தொடர்புக்கு அஞ்ச வேண்டும்.
.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் இகழாமை வேண்டும் .
பெண்ணேவல் செய்தொழுகா ஆண்மை வேண்டும் .
பொருட் பொருளார் புன்னலம் தோயாமை வேண்டும்.
.
கட்காதல் கொண்டு ஒழுகாமை வேண்டும்.
.
வென்றிடினும் சூதினை விரும்பாமை வேண்டும் .
அற்றால் அளவு அறிந்து உண்ண வேண்டும்.
.
குலம் வேண்டின் யார்க்கும் பணிவு வேண்டும் .
பெருக்கத்துப்பணிவும், சுருக்கத்து உயர்வும் வேண்டும்.
.
ஆற்றின் அருமை உடைய செயல் ஆற்ற வேண்டும்.
.
இன்னா செய்தார்க்கும் இனியவே செய்ய வேண்டும்.
.
பயனுடையார் பண்பு பாராட்ட வேண்டும் .
பொருளானாம் எல்லாம் என்று மருளாமை வேண்டும் .
பிறர் நாணத்தக்கது தான் நாண வேண்டும் .
குற்றமிலனாய்க் குடி செய்து வாழ வேண்டும் .
உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணி என வேண்டும் .
இன்மையை இன்மை ஆக்க வேண்டும் .
இகழாது எள்ளாது ஈவாரைக் காண வேண்டும் .
இரந்து உயிர் வாழாமை வேண்டும் .
மக்களெல்லாம் மக்களாய் வாழவேண்டும் .
வள்ளுவம் வாழ்வியல் ஆக வேண்டும்
