தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் திரு.வி.க.
தமிழ்க்கொடை ஆசிரியர் திருவாரூர்வி.
கலியாணசுந்தரனார் தொகுப்பாசிரியர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாளர் கோ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
நுழைவுரை தமிழக வரலாற்றில் இருபதாம் நூற்றாண்டு பல்வேறு நிலைகளில் சிறப்பிடம் பெறத்தக்க குறிப்புகளை உடையது.
பன்னூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் மொழியுணர்ச்சியும், கலை யுணர்ச்சியும் வீறுகொண்டெழுந்த நூற்றாண்டு.
இந்த நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் தமிழ்நாட்டின் வரலாற்றை பண்பாட்டை வளப்படுத்திய பெருமக்களுள் தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.கலியாணசுந்தரனாரும் ஒருவர்.
இவர் உரைநடையை வாளாக ஏந்தித் தமிழ்மண்ணில் இந்தியப் பெருநிலத்தின் விடுதலைக்கு உன்னதமான பங்களிப்பைச் செய்தவர் வணங்கத் தக்கவர்.
நினைவு தெரிந்த நாள்முதல் பொதுவாழ்வில் ஈடுபாடுடை யவன் நான்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
தமிழ் வாழ்வு வாழ்ந்தவர்.
நூல்களைப் பன்முகப்பார்வையுடன் எழுதித் தமிழர்களுக்கு அருந்தமிழ்க் கருவூலமாக வைத்துச்சென்றவர்.
இவற்றைக் காலவரிசைப்படுத்தி, பொருள்வழியாகப் பிரித்து வெளியிட் டுள்ளோம்.
இவர்தம் உணர்வின் வலிமை யும், பொருளாதார விடுதலையும், தமிழ் மொழியின் வளமையும் இந் நூல்களில் மேலோங்கி நிற்கின்றன.
இந்நூல்களைத் தமிழ் கற்கப் புகுவார்க்கும், தமிழ் உரைநடையைப் பயில விரும்பு வார்க்கும் ஊட்டம் நிறைந்த தமிழ் உணவாகத் தந்துள்ளோம்.
இன்றும், என்றும் உயிர்ப்பும் உணர்வும் தரத்தக்கவை.
தமிழர்கள் எண்ணிப் பார்ப்பார்களாக.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரும், தமிழ்ப் பதிப்புலக மேதையும் செந்தமிழைச் செழுமைப்படுத்திய செம்மலைப் பற்றிக் கூறிய வரிகளைப் பார்ப்போம்.
தனக்கென வாழ்பவர்கள் ஒவ்வொருவரும் கலியாண சுந்தரனார் அவர்களைப் படிப்பினையாகக் கொள்வார்களாக தந்தை பெரியார்.
தோன்றியதால் புலவர் நடை மறைந்தது எளிய நடை பிறந்தது.
தொய்வு நடை அகன்றது துள்ளு தமிழ் நடை தோன்றியது.
கதைகள் மறைந்தன கருத்துக்கள் தோன்றின.
சாதிகள் கருகின சமரசம் தோன்றியது.
தமிழர் அனைவரும் உளம்கொள்ளத்தக்கவை இவை.
தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழி மீது அளப்பரிய காதல் கொண்டவர் திரு.வி.க.
இவர் பேச்சும் எழுத்தும் தமிழ் மூச்சாக இருந்தன.
தமிழ்நாட்டு அரசியல் மேடைகளில் ஆங்கிலமே பேச்சுமொழியாக மதிக்கப்பட்ட காலத்தில் தமிழுக்குத் தென்ற லாக வந்து மகுடம் சூட்டிய பெருமையாளர்.
தமிழின் தமிழனின் எழுச்சியை அழகுதமிழில் எழுதி உரைநடைக்குப் புதுப்பொலி வும், மேடைத் தமிழுக்கு மேன்மையும் தந்த புரட்சியாளர்.
அவர்க்கு எம் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
என்பதை வாழும் தலைமுறையும், வருங்காலத் தலைமுறையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டும் பயன்கொள்ள வேண்டும் எனும் விருப்பத்தோடு இந்நூல்களை வெளியிட்டுள்ளோம்.
தமிழ்த்தென்றல் திரு.வி.க.
விரவியிருக்கும் தமிழ் நூல்களுக்கிடையில் இத் தொகுப்புகள் தமிழ் மணம் கமழும் ஒரு பூந்தோட்டம் ஒரு பழத்தோட்டம்.
பூக்களை நுகர்வோம் பழங்களின் பயனைத் துய்ப்போம்.
தமிழ்மண்ணில் புதிய வரலாறு படைப்போம்.
இந்நூல் உருவாக்கத்திற்கு துணை நின்றோர் அனை வருக்கும் எம் நன்றியும் பாராட்டும்.
வெனும் பெயரில் திருவிருக்கும் தமிழிருக்கும்!
வெனும் பெயரில் திருவாரூர்ப் பெயரிருக்கும்!
வெனும் பெயரால் தொழிலாளர் இயக்கங்கள் செறிவுற்றோங்கும்!
வெனும் பெயரால் பொதுச்சமயம் சீர்திருத்தம் திகழுமிங்கே!
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் பெரியபுராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
திருமூல நாயனார் கொச்சகக் கலி .
அணிமா ஆதி சித்திகள் அணிமா, மகிமா, லகிமா, கரிமா, பிராத்தி, பிராகாமியம், ஈசத்துவம், வசித்துவம் என்பன.
அணிமா அணுவினுஞ் சிறிய உருவங் கொள்வது.
மகிமா எங்கும் நீக்கம் அற நிறைந்து நிற்பது.
லகிமா மேருவைப் போலிருந்தும் எடுக்குங்கால் லகுவாயிருப்பது.
கரிமா பரமாணுவைப் போலிருந்தும் எடுக்குங் கால் மேருவைப்போல் கனப்பது.
பிராத்தி எங்கும் போகும் ஆற்றலோடு எல்லா வளங்களையும் பெறுவது.
பிராகாமியம் ஓரிடத்திலிருந்தே எல்லாப் போகங்களையும் பெற்று நுகர்வது.
ஈசத்துவம் கடவுளைப்போல் முத்தொழில் செய்து.
எவரும் பணிகேட்ப நிற்பது.
வசித்துவம் எவ்வுயிருந்தன் வயப்படுவது.
கொற் றவனார் சீகண்ட சிவனார் எழுந்தருளியுள்ள.
திருக்கயிலைமலை குருமார்கள் வாழுமிடம் திருக்கயிலை பலவிதம் இங்கே குறிப் பிடப்பட்டது இமயத்திலுள்ளது.
.வளப்பிற் கயிலை வழியில்வந் தேனே திருமந்திரம் பாயிரம்.
குறுமுனிபால் அகத்தியரிடத்து.
கேண்மையினால் நட்பினால்.
பசுபதி எழுந்தருளியுள்ள.
இதில் அசரம் எதிர்மறை.
தாணுவை சிவத்தை.
ஐந்து சபைகளுள் திருவாலங்காடும் ஒன்றாதலின் ஆடுதிரு அரங்கான ஆலவனம் என்றார்.
திருஏகாம்பரம் காஞ்சியிலுள்ள திருக்கோயில்.
புரிசை மதில்.
பெரும்பற்றப் புலியூரில் சிதம்பரத்தில்.
திளைத்து இடையீடின்றி ஒன்றி பரவசப்பட்டு.
வவ்விய திளைத்தலால் ஏற்ற.
அவ்வியல்பில் அவ்வானந்த இயல்பிலிருந்து.
தடம் பெரிய.
அடல் போர் வலிமையுமாம்.
கடல் சிவபிரா னுக்கு நஞ்சை யளித்தமையான்.
காவிரி அதில் புகாது உயிர்கட்கு நலஞ் செய்ய வளந்தந்து பயன் தருவது ஈண்டுக் குறிப்பிடப்பட்டது.
சேவில் இடபத்தில்.
பசுபதியார் திருவாவடுதுறைப் பெரு மான் பெயர்.
சீருடையான் சிவன் ஆவடு தண்டுறை சீருடை யான்பதஞ் சேர்ந்திருந்தேனே, சேர்ந்திருந் தேன்சிவன் ஆவடு தண்டுறை திருமந்திரம் பாயிரம்.
, .
முன்னி நினைந்து.
ஆதரவு விருப்பம்.
புலம்புவன மேய்த்துப் பாதுகாக்கக் கொண்டுவரப்பட்ட பசுக்கூட்டங்கள் காவிரிநதிக் கரைக்காட்டிலே புலம்புவதை.
சாத்தனூர் அந்தணர்களின் ஆக்களை மேய்ப்பவர்களது குடியில் .
நிரை பசுநிரை.
கூற்று யமன்.
வீடி இறந்து.
அரண் காப்பு.
பவனம் பிராணவாயு.
அளி அன்பு கூர்தல் உள்ளது சிறத்தல்.
புறவின் முல்லை நிலத்தின் காட்டின்.
வைகியபின் தாழ்ந்தார் என்று பொழுதுபோன பின்னும் கணவர் வரவில்லையே என்று.
இவர்க்கு ஏதோஈனம்அடுத்தது...... .
வெருவுற நடுக்குற.
அணைவு தொடர்பு.
சித்த விகாரத்தை நீக்கி .
சித்தவிகாரக் கலக்கந் தெளிவித்த .
கோத்தும்பி திருவாசகம்.
காப்பில் வைத்த பழைய உடல் சுமையை.
கண்ணிய கருதிய.
கரப்பிக்க மறைப்பிக்க.
எண்ணிறைந்த உணர்வுடையார் திருமூலர் யோகக் காட்சியினர் எண்ணிறைந்த உணர்வுடையராதல் இயல்பு.
என்னை நன்றாக இறைவன் படைத்தனன் தன்னை நன்றாகத் தமிழ் செய்யு மாறோ திருமந்திரம் பாயிரம் திருமூலர் வரலாறு.
இடபக்கொடியுடைய சிவபெருமான் தாளைச் சிந்தித்து.
செற்ற முதல் கடிந்தவர்தாம் காம வெகுளி மயக்கம் முதலியவற்றை அழித்த திருமூலர்.
அரும்பொருளை சிவத்தை.
, .
பூவலரும் இதயத்து இருதய கமலத்து.
அவன் தான் என எடுத்து.
ஊனுடம்பிலிருந்து கொண்டே பிறவித் துன்பத்தை யொழித்தல் கூடும் என்பதற்குச் சான்றுகள் திருமந்திரத்தில் பல கிடக்கின்றன.
அஞ்சனம் போன்றுடலையறு மந்தியில்.
வஞ்சக வாத மறு மத்தியானத்திற் செஞ்சிறு காலையிற் செய்திடிற் பித்தறும் நஞ்சறச் சொன்னோம் நரைதிரை நாசமே .
மந்திரமாலை மறப்பிலர் நெஞ்சினுள் மந்திரமாலை திருமந்திரம் .
ஏன எயிறு அணிந் தாரை பன்றிக் கொம்பையணிந்த பரமசிவனை.
திருமந்திரத்தின் தொகை மூவாயிரம் மூவாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் இடைச்செருகல் என்க.
திருமூலர் ஒவ்வோராண்டுக்கு ஒவ்வொரு மந்திரமாக மூவாயிரம் ஆண்டிருந்து மூவாயிரம் மந்திரஞ் சொன்னார் என்பதற்கு அகச்சான்றில்லை.
ஆண்டு என்பது அந்நாளில் வேறு பொருளில் வழங்கப் பெற்றதா அறியக் கூடவில்லை.
திருமூல நாயனார் திருக்கயிலாயத்திலே நந்தியெம்பெருமான் திருவருள் பெற்ற சிவ யோகிகள் பலர் இருக்கிறார்கள்.
அவருள் ஒருவர் அணிமா முதலிய சித்திகளில் வல்லவர்.
அவருக்கு, அகத்தியருடன் சில நாள் தங்குதல் வேண்டும் என்னும் வேட்கை எழுந்தது.
அத் திருப்பதியை விடுத்து அகலாத ஒரு கருத்து அவர்தம் உள்ளத்தில் உதித்துக் கொண் டிருந்தது.
ஆயினும் அவர், ஒருநாள், திருவாவடுதுறையை விடுத்துப் புறப்பட்டார்.
அப்போது, காவிரிக் கரையில் உள்ள ஒரு பசுங் காட்டிலே பசுக் கூட்டங்கள் புலம்பிக் கொண்டிருந்தன.
அக் காட்சியைச் சிவயோகியார் கண்டார்.
அப் பசுக்களை மேய்ப்பவன் சாத்தனூரில் உள்ள ஓர் இடையன்.
அவன், மூலன் என்னும் பெயரை உடையவன்.
அவன் அன்று இறந்துபட்டான்.
பசுக்கள் அவனைச் சுற்றி நின்று மோந்து மோந்து அழுது கொண்டிருந்தன.
பசுக்களின் அழுகை சிவ யோகியார் நெஞ்சைக் கவர்ந்தது.
பசுக்களின் துயரை நீக்குதல் வேண்டும் என்னும் கருணை அவர்தம் உள்ளத்தில் பிறந்தது.
இவ் விடையன் உயிர் பெற்றெழுந்தாலன்றி இப் பசுக்களின் துயர் நீங்காது என்று அவர் நினைக்கலானார்.
பசுக்கள் எல்லாம் ஆனந்தமுற்றன அவரை நாத் தழும்பத் தழும்ப நக்கின மோந்தன கனைத்தன துள்ளியோடி மேய்ந்தன.
பொழுது போயிற்று.
பசுக்கள் வழக்கம்போலச் சாத்தனூரை நோக்கி நடந்தன.
திருமூலரும் அவை களுடன் சென்றார்.
பசுக்கள் இல்லந்தோறும் நுழையலாயின.
திருமூலர் வீதியிலே ஓரிடத்தில் நின்றார்.
மூலனுக்கு ஒரு மனைவி உண்டு.
அவள், என்ன!
இவருக்கு என்ன?
என்று சிவயோகியரைத் தீண்டப் போனாள்.
சிவயோகியார் அவளைப் பார்த்து, என்னைத் தீண்டாதே என்றார்.
அவள் மருண்டு இஃதென்ன!
என்று தளர்வுற்றாள்.
சிவயோகியார், அவளை நோக்கி, எனக்கும் உனக்கும் எவ்விதத் தொடர்பும் இல்லை என்று சொல்லி ஒரு பொது மடத்தில் நுழைந்தார்.
இடையன் மனைவி இரவு முழுவதும் துயிலாது வருந்திக் கொண்டிருந்தாள்.
பொழுது விடிந்தது.
விடிந்ததும், அவள் அவ் வூரிலுள்ள அறிஞர்களிடஞ் சென்று, தன் கணவன் செயலைத் தெரிவித்தாள்.
அவர்கள் சென்று திருமூலரைப் பார்த்தனர் பார்த்து, இது பித்தன்று மயக்கமன்று இவர் சித்தம் சிவயோகத்தில் ஈடுபட்டிருக்கிறது.
இனி இவர் சுற்றத்துடன் சேர்ந்து வாழார் என்று சொல்லி விட்டார்கள்.
அது கேட்ட மனைவி துயரக் கடலில் ஆழ்ந்தாள்.
அவர்கள் அவளைத் தேற்றி உடனழைத்துச் சென்றார்கள்.
அந்நிலையில், சுற்றத்தார், திருமூலரைத் தொடர்ந்து சூழ்ந்தனர்.
திருமூலர் அவர்களைப் பார்த்து, உங்களுக்கும் எனக்கும் எவ்விதத் தொடர்பும் இல்லை நீங்கள் போங்கள் என்றார்.
அவர்கள் திரும்பிப் போய்விட்டார்கள்.
திருமூலர், திருவாவடுதுறை சேர்ந்தார் திருக்கோயிலுள் நுழைந்தார் மேற்புறத்திலுள்ள அரசமரத்தடியில் அமர்ந்தார் மூவாயிரம் ஆண்டு சிவயோகத்தில் இருந்தார்.
ஆண்டுக்கு ஒரு மந்திர மாககத் திருமந்திரம் மூவாயிரம் அவரால் அருளிச்செய்யப்பட்டன.
அத்திருத் தொண்டு முற்றுப் பெற்றதும் அவர் திருக்கயிலை அடைந்தார்.
தண்டி அடிகள் அறுசீர் விருத்தம் .
தண்டியடிகள் அகக்கண் விளங்கப் பெற்றவர் புறக் கண்ணில்லாதவர்.
இதனால் நாட்டமிகு தண்டிக்கும் என்றார் திருத்தொண்டத்தொகையுடையார்.
கருத்தின்கண் என்னும் பாடத் துக்கு அகக்கண் என்று கொள்க.
உணர்வு இருவகைத்து.
ஒன்று கண்ட உணர்வு மற்றொன்று அகண்ட உணர்வு.
முன்னையது புறக்கண்ணுக்குரியது பின்னையது அகக்கண்ணுக்குரியது.
சடிலம் சடை தேவாசிரிய மண்டபத்தின் முன்.
நற்பதமே நல்ல மந்திரமே ஓவா நீங்காத.
குடபால் மேற்கிலுள்ள.
பாங்கு பக்கம்.
பாழிகளாய் மடங்களாய் குகைகளாய்.
ஆதரவால் விருப்பத்தால்.
கல்ல தோண்ட வெட்ட.
குலையின் கரையின்.
இழிவாய்ப்புறத்து இறங்கும் இடப் புறத்தில் தறியோடு முளையுடன்.
மறித்தும் மீண்டும்.
உய்த்தார் சேர்த்தார் கொட்டினார்.
உய்ப்பார் உச்சரிப்பவராய்.
பிராணிபடும் உயிர்கள் சாகும்.
வருந்த வேண்டாம் என்பது பாடமாயின், நீரும் வீணே வருந்தவேண்டாம் என்று கொள்க.
உமக்கு என்றார்.
அந்தம் எல்லை.
முடை நாற்றம் வீசும்.
தேசு ஒளி.
திருவிலி காள் மூதேவிகளே என்றபடி ஆசிலா குற்றமில்லாத.
அந்தம் இல்லா அறிவு உடையார் உரைப்பக் கேட்ட அறிவு இல்லார் சிந்தித்து இந்த அறம் கேளாய் ?
வில்லால் எயில் மூன்று எரித்த பிரான் விரை ஆர் கமலச் சேவடிகள் அல்லால் வேறு காணேன் யான் ?
என்பார் நில்லா நிலையீர்!
என்று எடுத்துரைத்தார்.
வில்லால் மேருவில்லால்.
எயில் மூன்றும் மூன்று மதில் களையும் முப்புரங்களையும்.
கொட்டை மண்வெட்டியை.
கருத்தின் வழிதரு கருத்துப் போல் வழி தெரிவிக்கும்.
தலைபறித்தார் தலைமயிர் பறிப்பவர் களாகிய சமணர்கள்.
இன்று அமணர்கள் தாம் என்னை அவமானம் செய்ய நைவது ஆனேன் இது தீர நல்கும் அடியேற்கு என வீழ்ந்தார்.
பழுது தீர்ப்பார் சிவபெருமான்.
நெஞ்சில் மருவும் கவலையினை ஒழிநீ!
மிண்டு செய்த இடக்கர் செய்து தருக்கால் பிழைசெய்து.
உவப்பார் சிவபெருமான்.
வேய்ந்தவரை அணிந்தவரை.
புலர இருள்விடிய.
ஏய்ந்த அடைந்த புகுந்த வண்ணம் இது நிகழ்ந்ததை.
அந்தனான குருடனான.
ஒட்டினார் சபதங் கூறினார்.
இது மேல் வந்தவாறு.
இது முன்னே நடந்த விதம்.
கண் அருளால் பெறுமா காட்டும் எனப் பெரியோர்.
மலர் நிறைந்த தீர்த்தத்தின் அருகே நின்று.
பொழுது தெரியாவகை சூரியன் மறையும்படி பொழுது நீட்டித்தல் தெரியாதபடி எனினுமாம்.
இழுதை அறவில்லாதவர் களாகிய.
விழித்த நிலையில் கண்ணிழத்தலாவது கண்ணொளி இழத்தலாம்.
துரக்க ஓட்டுக வயவர்மண்டி வீரர்கள் மிக்குச் சென்று.
அழியும் பொருளை வட்டித்து இங்கு அழிந்தோம் என்பார் அரசனுக்குப் ?
என்று உரைப்பார் பாய்கள் இழப்பார் பறிதலையர்.
தூறு புதர்களை.
வட்டித்து பிரதிக்கினை பண்ணி.
போர்த்த பாய்கள்.
பெயர்வார் பெயர்ந்து செல்வார்.
பேதுறுவார் மயங்குவார்.
மாலும் மயங்கும் இருண்ட.
பன்னும் பாழி பள்ளிகளும் நெருங்கியுள்ள மடங்களையும் கோயில்களையும்.
புரிந்த பணியும் விரும்பிய தொண்டையும்.
தண்டியடிகள் நாயனார் தண்டியடிகள் சோழநாட்டிலே திருவாரூரிலே பிறந்தவர் பிறவிக் குருடர் அகக் கண்ணினாலே ஆண்டவனை வழிபடுவார்.
அவர் திருவாரூர்த் திருக்கோயிலை வலம் வருவார் அஞ்செழுத்தை ஓதுவார்.
திருக்கோயிலுக்கு மேற்பால் ஒரு திருக்குளம் உண்டு.
அதன் பக்கமெங்கும் சமண மடங்கள் நிரம்பி இருந்தன.
அதனால், திருக்குளம் இடத்தால் சுருக்கமுற்றிருந்தது.
தண்டியடிகள், திருக்குளத்தைப் பெருக்க முயன்றார்.
இச் செயலைச் சமணர்கள் கண்டார்கள் பொறாமை கொண்டார்கள்.
அவர்கள் நாயனாரை அணைந்து, மண்ணைக் கல்லா தேயும் பிராணிகள் இறக்கும் அவைகளை வருத்த வேண்டாம் என்று சொன்னார்கள்.
அதற்கு அடிகள், அறிவு கெட்டவர்களே!
இது சிவத்தொண்டு அறத்தொண்டு இதன் பெருமை உங்களுக்குத் தெரியுமா?
என்று கேட்டார்.
சமணர்கள் வெகுண்டு, நாங்கள் சொன்னது அற உரை.
அதைக் கேட்கின்றாய் இல்லை.
செவியும் இல்லைபோலும்!
நாயனார், மந்த உணர்வும், குருட்டு விழியும், கேளாச் செவியும் உங்களுக்கே உண்டு.
சிவனடியை அன்றிப் பிறிதொன்றை என் கண் பாராது.
அந் நுட்பம் உங்களுக்கு விளங்காது.
புற உலகம் எல்லாவற்றையும் யான் காணக் கண் பெற்றால், நீங்கள் என் செய்வீர்கள்?
என்று கேட்டார்.
சமணர்கள் நீ உன் தெய்வ வல்லமையால் கண் பெறுக, பார்ப்போம்!
பெறுவையேல் நாங்கள் இவ்வூரில் இருப்பதில்லை என்று கூறினார்கள்.
அவ்வளவில் சமணர்கள் நில்லாது, நாயனா ருடைய மண்வெட்டியையும், குறித்தறிகளையும், கயிற்றையும் பறித்துப் பிடுங்கி எறிந்தார்கள்.
தண்டியடிகள் என் செய்வார்?
அவருக்கு வெகுளி மேலிட்டது.
அவர், திருக்கோயில் திருவாயிலிலே சென்றார் ஆண்டவனை இறைஞ்சினார் ஐயனே!
இன்று சமணர்கள் என்னை அவமானஞ் செய்தார்கள் அதனால் யான் மிக வருந்துகிறேன் அதை ஒழித்தருள்க என்று வேண்டினார்.
வேண்டி, அவர் தமது திருமடத்தை அடைந்தார் துன்பத்தில் மூழ்கித் துயின்றார்.
மன்னன் விழித்து, ஆண்டவனருளைப் போற்றினான்.
பொழுது விடிந்தது.
மன்னன், நாயனார்பாலணைந் தான்.
அவன், தான் கண்ட கனவை நாயனாருக்குத் தெரிவித்தான்.
நாயனாரும், சமணர்கள் நிகழ்த்தியதையும், அதன் பொருட்டுத் தாம் ஏற்ற சூளையும் மன்னனுக்கு விளங்க உணர்த்தினார்.
மன்னன், சமணர்களை அழைப்பித்து விசாரணை புரிந்தான்.
சமணர்கள், தண்டி கண் பெற்றால், தாங்கள் இவ்வூரை விட்டுப் போவதாக உறுதி கூறினார்கள்.
தண்டியடிகள் குளக்கரைக்குச் சென்றார்.
மன்னனும் உடன் போந்தான்.
மன்னன், கரையிலே நின்று, தண்டியடிகளை நோக்கி, சிவ நேயரே சிவனருளால் கண்ணைப் பெறுதலைக் காட்டுக என்றான்.
சமணர்கள் கண்ணிழந்து தடுமாறினார்கள்.
தண்டி அடிகள் வழக்கம்போலத் தொண்டுசெய்து சிவபெருமான் திருவடி நீழலை அடைந்தார்.
மூர்க்க நாயனார் .
நல்ல முத்துகளைத் தாங்கி வந்து வயல்களில் பரப்பும் வெள்ளிய அலைகளையுடைய பாலாற்றின்.
குடைவாலி அலர் புக்காட நீராடுதற்குரிய தடாகங்களிலுள்ள மலர்களில் புகுந்து.
ஆட அரங்கினிடை நடன சாலைகளில்.
மின்னுக் கொடிகள் துகிற் கொடிகள் பெண்களும் துணிக் கொடிகளும்.
விழவிற்கு திரு நாள்களில் மங்கலத்துக்காக.
வேளாண் குலத்தின் தலைமை சார்ந்துள்ளார்.
புரிசை மதில்.
உம்பர்க்கு தேவர்களுக்கு.
இம்பர் தலத்தில் இவ்வுலகில்.
பற்று அன்பு.
அடைவே சார்பே.
அடிசில் சோறு.
கன்னல் சர்க்கரை.
திறம் வகைகள்.
பற்று பற்றுக்கோடு.
இலம்பாடு இல்லாமையுண்டாதல் வறுமை.
பொருவார் ஆடவர்.
பெற்றம் இடபம்.
நியதியாங் கருமம் அடியார்களுக்கு அன்னமிடுவது.
கருதார் .
.குடந்தை பகைவரது முப்புர மெரித்த சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள கும்பகோணத்தை.
கொச்சகக் கலி .
பொருள் ஆயம் பொருள் வரவு.
அம்பலத்தே பலர் கூடும் பொதுவிடம்.
உருள் ஆயச் சூதாடி உருளும் கருவியால் சூதாடி ஆயம் சூதாடு கருவி.
பணயம் பணம் சூதான சொற்களால் மறுத்தவரை.
சுரிகை உடைவாளை.
துரிசு அற்ற குற்றமற்ற.
மூர்க்க நாயனார் தொண்டை நாட்டில் திருவேற்காடு என்றொரு பதியுண்டு.
அத்திருப்பதியில் வேளாளர் மரபில் தோன்றியவர் மூர்க்க நாயனார்.
அடியவர்களை அமுது செய்வித்த பின்னர் உண்பது அவரது நியதி.
அடியவர்கள் விரும்பும் பொருளைக் கொடுப்பதும் அவர்தம் வழக்கம்.
நாளுக்குநாள் அடியவர் கூட்டம் பெருகலாயிற்று.
நாயனா ரிடம் இருந்த பொருளெலாஞ் செலவாயின.
நிலம் முதலியவற்றை விற்றும் அவர் தமது தொண்டை வழாது நடாத்தி வந்தார்.
எவ் வகைப் பொருளும் இல்லாத நிலைமை நேர்ந்தது.
அடியவர் பெருமான் நொந்து நொந்து நைந்தார்.
நாயனார் சூதாட்டத்தில் வல்லவர் அதன் வாயிலாகவாவது பொருளீட்டித் தமது தொண்டாற்றக் கருதினார்.
திருவேற்காட்டில் தம்முடன் சூதாடுவாரைக் கண்டாரில்லை.
ஆகவே, அவர், பல திருப் பதிகளுக்குச் செல்வாரானார்.
ஆங்காங்கே அவர் சூதாடுவார் கிடைக்கும் பொருளைக் கொண்டு அடியார்களுக்கு அமுதூட்டுவார்.
நாயனார் கும்பகோணத்தை அடைந்தார் அங்கும் சூதாட் டத்தால் பொருள் பெற்றுத் தமது தொண்டாற்றினார்.
சூதில் கிடைக்கும் பொருள்களை மூர்க்கர் தங் கருமத்துக் கெனச் சிறிதும் பயன்படுத்தமாட்டார் அவைகளைச் சமையல் செய்வோரிடம் கொடுப்பார்.
அவர்கள் அமுதாக்குவார்கள்.
அடியவர் எல்லாரும் உண்ட பின்னர், நாயனார் கடைப்பந்தியில் அமர்ந்து உண்பார்.
இவ்வாறு சிலநாள் திருத்தொண்டு செய்து மூர்க்க நாயனார் சிவபெருமான் திருவடியைச் சேர்ந்தார்.
சோமாசி மாற நாயனார் கலித்துறை .
சூதம் .
அம்பரில் மாமரங்கள் நிறைந்த சோலைகளை யுடைய திருவம்பரில்.
அன்பர் கேடுசெய்த முப்புரங்களை அழித்த சிவபெருமான் அன்பர்கள்.
ஊழின் நியமத்தின்.
ஆறு குற்றம் காமம், குரோதம், லோபம், மோகம், மதம், மார்ச்சரியம்.
நம்பி ஆரூரர் துதி .
பணையும் தடமும் வயல்களும் தடாகங்களும் பணைத் தோள் மூங்கில்போலும் தோள்களை.
அரணமாக காப்பாக.
சோமாசி மாற நாயனார் சோமாசிமாற நாயனார் சோழநாட்டில் உள்ள திருவம்பரில் பிறந்தவர்.
அவர் வேதியர் சிவனடியார்.
அவர் அடியார்களுக்கு அமுதூட்டுவார் யாகஞ் செய்வார் ஐந்தெழுத் தோதுவார் அடியவர் எவராயினும் அவரைச் சிவமெனக் கொண்டு வழிபாடு செய்வார்.
அந்நாயனார் திருவாரூரை அடைந்து, வன்தொண்டப் பெருமானுக்கு இடையறாப் பேரன்பு செலுத்திப் புலன்களை வென்று சிவலோகத்தை அடைந்தார்.
வார்கொண்டவனமுலையார் சருக்கம் .
சாக்கிய நாயனார் கொச்சக் கலி .
அறுசமயத் தலைவராய் நின்றவருக்கு சிவபெருமானுக்கு.
தாளாளர் முயற்சியுடைவர்.
கேளாகி உறவாகி.
உண்மைப் பொருளைத் தெரிந்துணர்தற்கு அறிகுறி, உயிர்களிடத்து உறவு கொண்டு அருளுடையராய் வாழ்ந்து பிறவிப் பிணியினின்றும் விடுதலையடைவதென்பது இங்கு ஓதப்பட்டது.
எவ்வுயிரும் நீங்காதுறையும் இறை சிவன் என்று எவ்வுயிர்க்கும் அன்பாயிரு சைவ சமயநெறி.
மன்னாத நிலையுதலில்லாத.
செய்வினை, செய்வான், பயன், கொடுப்பான் ஆக நான்கு செய் வினை, நல்லினை தீவினை, செய்வான் அவைகளைக் கொடுக்கும்.
சீவன் பயன் இன்ப துன்பங்கள்.
கொடுப்பான் சிவன்.
தாம் தாங்கிய சாக்கிய வேடத்தைத் துறவாது.
சிவத்துக் குரியது அன்பு புறவேடமன்று எந்நிலையில் நின்றும் எவ்வேடம் பூண்டும் சிவத்தை வழிபடலாம்.
அறுசீர் விருத்தம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
கொச்சகக் கலி .
காணும் உருவினுக்கும்.
அருவம் உருவம் இரண்டிற்கும் மூலம் சிவலிங்கமென்க.
மாலயன் தேடிய நுட்பத்தைத் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் புராணம் .
குறிப்பிற் பார்க்க.
பாம்பணி என்பது தோற்றத்தைக் குறிப்பது இது, மேற்படி புராணம் மேற்படி பாட்டுக் குறிப்பில் விளக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தோற்றக் குறிப்பு, ஒடுக்கத்தையும் உணர்த்துவதாகும்.
உலகங்களும் உயிர்களும் ஒடுங்குதற்கும் தோன்றுதற்கும் நிலைக்களனாக இருப்பது சிவலிங்கம்.
சிவலிங்க வழிபாடு சோதி தரிசனத்தைக் கூட்டுவது.
சிவலிங்கத்தைக் கண்டதும் அன்பு மேலீட்டான் சாக்கியர் செயலற்றவரானார்.
அவர் கருத்தில் சிவார்ச்சனைமட்டும் நிலவியிருந்தது.
அக்கருத்துப், பக்கத்திருந்த ஒன்றை கல்லை எடுத்து அர்ச்சிக்கச் செய்தது.
கல் அவர்க்கு அர்ச்சனைக்குரிய ஒன்றாகவே தோன்றிற்றென்க.
ஆதரவால் அன்பால், உவப்பார்கள் தாய் தந்தையர்கள்.
அந்நியதிக்கு அக்கடமைக்கு அர்ச்சனைக்கு.
அது சிவலிங்கத்தை துவராடைப்படம் செம்மைநிற உடையை.
எல்லாச் சமயக் கோலமும் பசுபதியார்க்கு உரியனவாம்.
முடிந்த தன்மையைக் கூறின்.
எழுந்தவினை நேர்ந்தசெயல் தூயவர்க்கு இறைவனுக்கு.
அல்லாதார் அன்புநெறி நில்லாதார் உண்மையுணராதார்.
வெங்கரியின் உரிபுனைந்தார் கொடிய யானையுரிவைப் போர்த்த சிவபெருமான்.
நாயனார் பழைய அடியவர் திருக்கூட்டத்தினின்றும் உலகோப காரமாய்த் தோன்றியவராதலின் பழ அடிமைப்பாங்கருளி.
அறுசீர் விருத்தம் .
சோதியார் சிவபெருமான்.
சாக்கிய நாயனார் சாக்கிய நாயனார் திருச்சங்கமங்கையிலே, வேளாளர் மரபிலே தோன்றியவர்.
அவர் உயிர்களிடத்தில் இரக்கமுடையவர்.
பிறப் பிறப்புத் துன்பத்தினின்றும் விடுதலை யடையும் வழி யாது?
என்ற விசாரத்தில் அவர் பெரிதுந் தலைப்பட்டார்.
அதன்பொருட்டு அவர் திருக்காஞ்சியை அடைந்தார் பல மார்க்கங்களைஆராய்ந்தார் பௌத்த சமயத்தில் பிரவே சித்தார்.
அந்நெறி நின்று ஒழுகிவரும் நாளிலும் அவர் சமய உண்மைகளை ஆராய்ந்த வண்ணமாயிருந்தார்.
அவ் வாராய்ச்சிகளால், அவர்க்கு உற்ற தெளிவும், திருவருளும் அவர்க்குச் சிவநெறியே செந்நெறி என்பதை விளங்கச் செய்தன.
அதனால் அவர், சிவநெறியில் நிற்பா ரானார்.
நாயனார் பௌத்த கோலத்தை நீக்கினாரில்லை.
எந் நிலையில் நின்றால் என்ன!
எக் கோலங் கொண்டால் என்ன!
சங்கரன் திரு வடியை மறவாதிருத்தலே பொருள் என்ற பரந்த உணர்வு அவர்பால் தோன்றிற்று.
அதனால் பௌத்த வேடந் தாங்கியே அவர் சிவ னடியைச் சிந்தை செய்துவந்தார்.
இந் நிலையில் அவருக்கு வழிபாட்டு எண்ணம் தோன்றியது.
தோன்றவே, அவர் அருகே கிடந்த ஒரு செங்கல்லை எடுத்தார் சிவலிங்கத்தின்மிது அதை எறிந்தார்.
இளங் குழவிகள் எது செய்யினும், அது, பெற்றோர்க்கு இன்பூட்டுவது இயல்பன்றோ?
அதேபோல, நாயனார் செயலும் சிவ பெருமானுக்கு இன்பூட்டிற்று.
அடுத்த நாள் நாயனார் தமது நியதியைச் செய்யச் சென்றார்.
நேற்றைய செயல் அவர்தம் மனத்தில் உற்றது.
அவர் கல்லெறிந்த குறிப்பை ஓர்ந்தார் எனக்கு அவ் வெண்ணம் சிவபெருமான் திரு வருளாலேயே பிறந்தது.
ஒருநாள், சிவபெருமான் திருவருளால் தமது நியதித் தொண்டைச் செய்ய மறந்து நாயனார் உண்ணப் புகுந்தார்.
அவ் வேளையில் தொண்டு நினைவு அவருக்குத் தோன்றிற்று.
தோன்றவே, நாயனார் அந்தோ!
இன்று தொண்டை மறந்தேனே!
சிவபெருமான், நாயனார் அன்புக்கு எளியவராய், உமாதேவியாருடன் மழவிடையின்மேல் இவர்ந்து, அன்பரைச் சிவ லோகத்துக்கு அழைத்தச் சென்றார்.
சிறப்புலி நாயனார் .
சண்பை மன்னனார் திருஞானசம்பந்தர், .
இன்மையால் சென்றிரந்தார்க்கு இல்லை என்னாது ஈந்து உவக்கும் தன்மையார் ஆக்கூரில் தான் தோன்றி மாடமே சம்பந்தர்.
ஆதரவு அன்பு.
நிதிமழை பொழியும் மேகம் போன்றார்.
எஞ்சலில் குறைவில்லாத .
சிறப்புலி நாயனார் சிறப்புலி நாயனார், சோழ மண்டலத்திலே, திருவாக்கூரிலே, வேதியர் குலத்திலே தோன்றியவர்.
அடியவர்களுக்கு அமுதூட்டு வதும், பொருள் உதவுவதும் அவர்தம் வழக்கம்.
இவ்வாறு சிவப் பணிசெய்து சிறப்புலிநாயனார் ஆண்டவன் திருவடி சேர்ந்தார். .
சிறுத்தொண்ட நாயனார் .
நாட்டத் திருநுதலால் நெற்றிக்கண்ணையுடைய சிவபெருமான்.
மன்மதன் முதல்முதல் உருவமுடையவனாயிருந்தான்.
அவன் உருவைச் சிவபிரான் தமது நெற்றிக்கண்ணால் நீறாக்கினார்.
பின்னே அவன் மனைவி இரதி வேண்டச் சிவபிரான் அவனை அருவமாக உலவச் செய்தார்.
விரிவு கந்தபுராணத்திற் காண்க.
காட்டும் கருவிழிகளையுடைய மருதநிலப் பெண்கள் தங்கள் மகிழ்ச்சியைக் குரவையாடல் முதலியவற்றான் காட்டும்.
படைக்கலங்கள் அறவழியில் பயன்படுவதை, தூய என்பது விளக்குதல் காண்க.
செறிவு உறவு, பள்ளமடையாய் பள்ளத்திற் பாயும் நீர் மடைபோல.
பூசல்முனைக் களிறு உகைத்து போர்முனையில் யானைகளைச் செலுத்தி.
பொரும் போர்புரிந்த.
தண்டுகளுடன் சேனைகளுடன் போய் வடக்கேயுள்ள வாதாவி என்னும் பழைய நகரம்.
துளைநெடுங்கை வரை உகைத்து யானைகளைச் செலுத்தி.
பகட்டினமும் பரித்தொகையும் யானைக்கூட்டங்களையும் குதிரைக் கூட்டங்களையும்.
இகல் போரிற் சிறந்த.
தார் மாலையணிந்த உம்பர்பிரான் அடியாரை சிவனடியாரை.
வெருவுற்று டுக்குற்றும்பெருமானே..
இறைஞ்சுதலும் முன் இறைஞ்சி என் உரிமைத் தொழிற்கு அடுத்த றம் புரிவேன் அதற்கு என்னோ?
நிலைமையினை யான் அறியாதவாறு கொண்டு செலுத்தினீர்.
சரித்து நடந்து.
கணபதீச்சரம் திருச்செங் காட்டங் குடியிலுள்ள சிவாலயம் கணபதியால் பூசிக்கப்பட்டது. .
ஒன்ற ஒருமைப் பட.
நீர்மையினை தன்மையிலே.
நறைஇதழி தேன் சொரியும் கொன்றைமாலையணிந்த.
கன்னல் சர்க்கரை.
அறு சுவை உவர்ப்பு, கார்ப்பு, கைப்பு, தித்திப்பு, துவர்ப்பு, புளிப்பு, பாய் உறைந்த பரந்த பண்ணியம் பலகாரங்கள்.
மேய விரும்பிய.
மிசைந்து உண்டு.
அலங்கரித்த அணிசெய்த மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு திருக்குறள் .
எடுப்ப கொண்டாட செய்ய.
நல்ல மங்கல வாத்தியங்களின்.
பருவமுறை பாராட்டு பருவந்தோறும் பாராட்டுகளை.
சீறடியில் சிறிய அடிகளில்.
தார் வளர் பூவரும்பு போன்ற.
பதம் பருவம்.
நுதற் சுட்டி நெற்றிச் சுட்டி.
துணைக் காதில் இரண்டு காதுகளிலும்.
மணிக் குதம்பை இரத்தினக் காதணி.
கண்ட நாண் கண்டசரம் ஐம்படை தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் .
குறிப்புப் பார்க்க.
வயிரச் சரிகள் வயிர வளைகள்.
சிந்தையை மலர்விக்கும் சொல் தெளிவால்.
சண்பை நகர் ஆண்டகையார் திருஞானசம்பந்தர்.
புகலிகாவ லனார் தம் திருஞானசம்பந்தரது.
நாமம் புகழுடைய.
செங்காட்டங் குடிமேய சிறுத்தொண்டன் பணிசெய்ய.
பெருமானே திருஞானசம்பந்தர்.
தடுத்தாட்கொண்ட புராணம் குறிப்புப் பார்க்க.
மடல்கொண்ட மலர் இதழி இதழ்களைக் கொண்ட கொன்றை மலர்களை அணிந்த.
வனப்பு எய்த அழகு அடைய.
.மேகம் கடலில் மிக்குச் சென்று நீரைக் பருகும் கருமேகத் தின், தொடர்.
அஞ்சனம் மஞ்சனஞ் செய்தது அனைய மைக்குழம்பை வார்த்தது போன்ற அஞ்சனம் எனக்கொண்டு இருளுக்கு இருள் ஊட்டியதைப்போன்ற எனக் கொள்ளலுமாம்.
.மஞ்சின் அடுக்கடுக்காவுள்ள சுருண்ட மயிராகிய மேகத்தின்.
வான மீன் நட்சத்திரங்களின்.
.ஆர்ப்ப திரட்சியாகவரிசைப்பட்ட கருவண்டும் தேன்வண்டும் பொறிவண்டும் பக்கங்களிற் படர்ந்து ஒலிக்க.
துஞ்சின் நுனி தனிப்பரப்பும் ஒவ்வொரு நிலையின் மயிரடுக்கு நிலையின் நுனியில் தனித்தனிப் பரப்புப்பெற்றுள்ள.
.வானமீன் பரப்பென்ன.
.தும்பை நறுமலர் தோன்ற.
பிறைமதியை நிறைமதியாக்கினாரென்க.
அது, பொட்டுக்கு உவமையாக நிற்றலின், சிறுமதி எனப்பட்டது.
ஒளிபோன்று வெயில் பிரகாசிக்கும்.
திருநீற்றாலாகிய தனிப்பொட்டு.
திருக்காதைச் சூரிய மண்டலத்துக்கு ஒப்பிடுவோருமுளர் அவர் மணிக்கு அழகுப் பொருள் கூறுவர்.
கழுத்திற் கொண்ட விடத்தை திருப்பாற்கடலில் எழுந்த அமிர்தக் குமிழ்களென்னும் வரிசை விளங்கும்.
கோவையாகிய தூயவடம்.
உளங் கொள்பவர் மனதில் எண்ணுபவர்.
செம்பரிதி .
ஒளியினை சிவந்த சூரியன் கடலிற் சேர்ந்தபோது அதமித்தபோது அளித்த செவ்வொளியினை.
அந்தி .
பொழுது அந்தி வேளையில் பரவும் இருள் அடரும் இரவுப்பொழுது.
கரியுரிவை யானைப் போர்வை.
கஞ்சுகத்தின் அணி சட்டையின் அழகு.
பெருமான் திருமேனியிலே உருக்கொண்டு விளைந்தாலென.
அன்பு வெண்மைக்கு அறிகுறி.
அக்குமணியாலாய அணிகள்யாவும் வெண்ணிறத்தன.
அக்குமணி சங்குமணி என்பு மணி.
சன்ன வீரமும் வெற்றிமாலையும் வீர சங்கிலியும்.
வளைச்சரியும் கடகமும்.
அரைக்கடி சூத்திரச் சரியும் அரைஞாணும் கையணி கடியணி காலணி இயங்குவனாவாதலால், அவை முறையே சரி சரி சரி என்னப்பட்டன.
பேணுவீர் பேணுபவர்களே.
பூண்டு நியதியாகக் கொண்டு.
நிலவு தண்கதிர்.
மூவிலைச் சூலம் மும்மைமலத்தை அறுப்பதற்கு.
அறிகுறி வெயில் வெங்கதிர்.
தெருள் தெளிவு.
தண்டாத தணியாத தண்டாத வேட்கைப் பசி பெரும் பசி.
தண்டா வேட்கையிற்றான்சிறி தருந்தி சிலப்பதிகாரம் .
அடைக்கல .
பூந்தாரார் பூமாலையணிந்த சிறுத்தொண்டர்.
அகத்துள் எழுந்தருளும் என.
மடவரலை மடப்பதை யுடையவளை இளம்பெண்ணை சந்தன நங்கையாரை.
.உடைய விட்டால் நீங்குவார் போலிருந்தாரென்று நடுங்கி விரைந்து இல்லறக் கடனுடைய கடைத்தலை கடைவாயில்.
எம்பெருமான் எம்பெருமானே சிறுத்தொண்டர் எனினுமாம்.
அம்பலவர் அம்பலத்தாடும் ஆண்டவன்றன்.
வம்பென புதிதாக.
இப்பொழுதே வந்து அணைவர் எழுந்தருளி இரும் என்ன ஒப்பு இல் மனையறம் புரப்பீர்!
உத்தராபதி வடதேசத்தில்.
அவர் ஒழிய எப்பரிசும் அவர் இல்லாதிருக்க எவ்வகையிலும்.
அறுசீர் விருத்தம் .
பார் ஆதரிக்கும் உலகம் விரும்பும் உலகை ஆதரிக்கும் என்பதுதொனி.
அடியேன் உய்ந்தேன் எங்கு உற்றார் ?
துடி உடுக்கை.
கடி வாசனை.
என்று திருவாய் மலர்ந்தருள இறைவர் தம்மைத் தொழுது உரைப்பார்.
, நான் என்று அருளிச் செய்வார்.
குலப்பதியில் சிறந்த இப்பதியில் எங்கும்.
அடியேன் மனையில் எழுந்தருளி அமுது செய்ய வேண்டும் என நெடியோன் அறியா அடியார்தாம் நிகழும் தவத்தீர்!
நெடியோன் திருமால் அறியாத்திருவடியை உடையவராகிய பெருமான்.
உத்தராபதி என்று குறித்துப் பேசுவது பின்னே கேட்கப்போகும் புலாலுணவை உன்னியே யாகும்.
தென்னாட்டுச் சிவனடியார் புலால் உண்ணாதவர் வடநாட்டவர் அவ்வுணவு கொள்வோர்.
எண்ணாது அடியேன் மொழியேன் நீர் அமுது செய்யும் இயல்பு அதனைக் கண் ஆர்வேடம் நிறைதவத்தீர்!
கண்கள் கவரும் வேடம் நிறைந்த தவத்தை உடையீர்!
தண் .
பட்டால் சிவனடியார் எழுந்தருளின் கிடைக்கப்பெற்றால் தேட.
தேடிப் பெற முடியாதனவும் கிடைப்பனவாகும்.
உண்பது அன்பு கூரும் தொண்டரே!
ஆறுமாதம் கழிந்தால் பசுவைக் கொன்று அதன் ஊனினை உண்பது வழக்கம்.
சிறுத்தொண்டர் தென்னாட்டவராதலின் ஊட்ட அரிதாம் உமக்கு என்றார்.
சால நன்று!
சால மிக.
இப்பொழுது இங்கே சிவனடியாராகப் போந்தவர் கோமாமிசம் கேட்பது கவனிக்கத்தக்கது.
அவ்வுணவர் கேட்பதற்கோ அவர் வடநாட்டு வயிரவர் கோலந்தாங்கி வந்தார் போலும்!
சிறுத்தொண்டர் சிவனடியாருக்கு அன்னதானஞ் செய்வதை நியதியாகக் கொண்டவர்.
அவர்பால் இதுகாறும் போந்த அடியார் எவரும் ஊன் உணவு கேட்டார் என்று கூறுதற்குச் சான்றில்லை.
இப்பொழுது போந்த அடியார் ஊன் அதுவும் பசு ஊன் கேட்கிறார்.
மறுப்பின், சிறுத்தொண்டரது அன்னதான நியதிக்கு இழுக்கு நேர்ந்துவிடும்.
சிறுத்தொண்டர் அன்பு, மறுக்குந் தகையதன்று.
அவர் நெஞ்சம் சிவனடி யார் விரும்புவதைச் செய்வதில் ஈடுபடுவதே யன்றி மறுப்பிலோ ஆராய்ச்சியிலோ ஈடுபடாதது.
ஆகவே, சிவனடியார் விரும்பியதைச் செய்யவே அவர்தம் அன்பு முனைந்து வீறிட்டு நிற்கிறது.
அவர் பசு மட்டுமன்று முந்நிரையும் உண்டு என்கிறார்.
பண்பு மிக்க சிறுத்தொண்டர் பரிவு கண்டு பயிரவரும் நண்பு மிக்கீர்!
அஞ்சு .
இன்றேல் உண்பது.
ஈண்ட விரைய.
ஏதம் வருத்தம்.
எம்பெருமான் அமுதுசெய்யப்பெறில் இதுவும் அரிதன்று என்பது, சிறுத்தொண்டரின் நியதி வழுவாத தலைமை யன்பைப் புலப்படுத்து தலையோர்க.
கதுமென்விரைவில் அதிகவிரைவில்.
அணங்கு பெண்தெய்வமாகிய.
என்று வணங்குதலும்.
ஆனால் நேர் நின்று மைந்தனை அரிந்து கொடுக்குந் தாய் தந்தையரில்லை.
என்னை இங்கு உய்விக்க.
திருவெண்காட்டு நங்கையாரின் அடியவர் பக்தி போற்றற் குரியது.
அவ்வம்மையார் இசைந்து வருதல் கருதற்பாலது.
நம்மைக்காக்க வருமணியை என்பது பிள்ளையின் மாட்டுள்ள அன்மைப் புலப்படுத்துகிறது.
நமது நியதியைக் காக்க வருமணியை எனக் கொள்க.
பியலின்மேல் தோளின்மேல்.
குலமாதர் திருவெண்காட்டு நங்கையார்.
வள்ளலார் தம்முன் சிறுத்தொண்டர் முன்பு.
குஞ்சி குடுமியை.
.நீக்கி காதணியிலும் அரைஞாணிலும் உள்ள அழுக்கை நீக்கி.
மையையும் கண்ணின் பக்கத்திலே ஒதுக்கி, எஞ்சல் இல்லா குறைவில்லாத.
அடியவர்க்குரிய கறியமுதம் என்று அச்சங்கொண்டு, பிள்ளை என்னும் உரிமைப்பாட்டால், உச்சிமோர்தல் முதலியன செய்யராயினா ரென்க.
பொச்சம் இல்லா குற்றமில்லாத.
வழக்கம்போலச் சமைக்கும் இடத்துக்குச்செல்லாதவராய் வேறு இடம் அணைந்தார்.
கலங்கள் பாத்திரங்கள்.
குடியர்கள் வெறியால் தங்களை மறந்து செய்யுஞ் செயல்களை ஈண்டுக்கருதிக்கொள்க.
இங்கே சிறுத்தொண்டரும், அவர் தம் மனைவியாரும் கொண்டவெறிக் குடியால் எழுந்ததன்று.
அவர்தம் வெறி அன்புக்குடியினால் எழுந்தது.
அடியவர்மீது கொண்ட அன்புவெறி, மேலிட்டு நின்று, அவ்விருவரையும் செயற்கருஞ் செய்கையைச் செய்ய உந்துகிறது.
அவ்வெறி அவர்கட்கு மேலும் களிப்பு ஊட்டிக்கொண்டே போகிறது.
பொருவல் ஒப்பில்லாத.
சந்தனத்தார் சந்தனநங்கையார்.
மட்டு விரி பூங்குழல் தேன் சிந்தும் மலர்க் கூந்தலையுடைய.
அட்ட சமைத்த..
இழிச்சி இறக்கி.
நறையால் நறுமணப் புகையுடன்.
சட்ட கடுக.
போனகமும் சோறும்.
பரிவு பண்ணினேனாய் அன்பு செய்தேனாய்.
பணி கட்டளை.
எண்ணம் வாய்ப்ப அடியேன் கருத்துக்கைகூட.
போதும் என்ன நிதி இரண்டும் குறைவன் ஒருவன் பெற்று உவந்தால் போலக் கொண்டு மனை புகுந்தார்.
இறையும் நொடியும் கணமும்.
போதும் வருவோம்.
.போல வறியவன் ஒருவன் பதுமநிதி சங்கநிதி என்னும் இருநிதியை யும் பெற்று மகிழ்வெய்தினாற்போல.
சந்தம் அழகு.
தாமம் மாலைகள்.
நாற்றி தூக்கி தொங்க விட்டு.
மந்தமலர் தவிசடுத்த அணைபோன்ற ஆசனங்காட்டி, மணங்கமழ் நீர்.
.குஞ்சி என்றார்.
படி வகையை.
பரிகலமும் உண்கலத்தையும்.
பாவடையில் நிலத்தில் விரிக்குஞ் சீலையில்.
சாலியால் சம்பா அரிசியால் ஆக்கப்பெற்ற சோற்றையும்.
.நிலையான முக்காலியின்மேல் விரித்த வெள்ளை வதிரத்தின் மீது.
படுத்தபசுத்தொடர்ந்த கொன்றை பசுவிலேயுள்ள.
மாண சிறக்க.
திருநீறிட்டவர்க்கே அன்னமிடும் வழக்கத்தைக் குறிப்பிட்ட வாறாம் நீறிட்டார் ஒருவரையும் சிறுத்தொண்டர் காணாமை விளங்குதல் காண்க.
தம்மை வயிரவரை.
அவர் சிறுத்தொண்டர்.
ஆறு திங்கள் ஒழிந்து உண்போம் உண்ணும் அளவும் தரியாது சோறு நாளும் உண்பீர் முன் உண்பது என்?
அவன் வந்தால் வந்தாலே வந்த பின்னரே நாம் இங்கு உண்பது.
அவர்தம் மனைவியாரும் வயிர வரிடங் கொண்ட அன்பு வெறியால் களித்திருத்தல் ஆம் பாட்டுக் குறிப்பில் சுருங்கச் சொல்லப்பட்டது.
அஃது இங்கே உறுதிப்படுதல் காண்க.
தம் கையால் அரிந்த புதல்வரை மீட்டும் அழைக்க எவரே புறப்படுவர்!
இங்கே இருவரும் வயிரவர் சொற்படி இருவர் மனமும் அவர்தம் வசமின்றி வயிரவர்மாட்டுக்கொண்ட அன்பு வெறியில் ஈடுபட்டிருத்தல் வெள்ளிடைமலை.
அவர் சொல்வழியே இருவரும் உழன்றது உறுகரியாமென்க.
தரம்இல் வனப்பின் ஒப்பில்லாத அழகினையுடைய.
முந்தவே முன்னமே.
தெருமந்தார் மனஞ் சுழலப் பெற்றார்.
வெருவுற்றார் அஞ்சித் திடுக்கிட்டார்.
செய்ய மேனிக் கருங் குஞ்சிச் செழுங் கஞ்சுகத்துப் பயிரவர்யாம் உய்ய அமுது செய்யாதே ?
கஞ்சுகம் சட்டை.
சரவணத்துத் தனயர் முருகன்.
துளங்க அசைய.
சிறுத்தொண்ட நாயனார் திருச்செங்காட்டங்குடி சோழநாட்டில் உள்ளது.
அப் பதியில் மாமாத்திரர் குலம் என்றொரு குலம் உண்டு.
அதன்கண் தோன்றியவர் பரஞ்சோதியார்.
பரஞ்சோதியார், சோழ மன்னனிடத்தில் அமைச்சராய் அமர்ந்து கடனாற்றி வந்தார்.
அவர், வேற்றரசர்களை வெல்வதிலும், அவர்கள் நாடுகளைப் பற்றுவதிலும் பேர் பெற்று விளங்கினார்.
ஒரு முறை வடபுலத்திலே உள்ள வாதாபி என்னும் நகரத்தில் போர் மூண்டது.
அப்போரில் பரஞ்சோதியார் தலைப்பட்டு வெற்றி பெற்றார்.
அவற்றைக் கண்ட மன்னன், பரஞ்சோதியார் திறத்தை வியந்து வியந்து பேசினான்.
அது கேட்ட மன்னன், நடுக்குற்றான் அந்தோ!
என் பிழை பொறுத்தருளல் வேண்டும் என்று வேண்டினான்.
பரஞ்சோதியார், என் கடமையை யான் செய்தேன் அதனால் என்ன தீங்கு?
என்று சொன்னார்.
பரஞ் சோதியார் விடைப்பெற்றுத் தம் திருப்பதி சேர்ந்தார்.
அவர், அடியவர்களிடத்தில் மிகச் சிறியறாய் நடப்பார்.
அதனால் அவருக்குச் சிறுத்தொண்டர் என்னுந் திருநாமம் வழங்கலாயிற்று.
இவ்வாறு ஒழுகுவரும் நாளில், சிறுத்தொண்டர் மனைவியார் கருவுற்றார்.
அவருக்குக ஒரு புதல்வர் பிறந்தார்.
அப் புதல்வருக்குச் சீராள தேவர் என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டது.
சீராளதேவர் பிறை என வளர்ந்து வந்தார்.
அவர் தக்க பருவத்தில் பள்ளிக்கனுப்பட்டார்.
திருச்செங்காட்டங்குடிக்குத் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளினார்.
அவர்தம் வருகையைக் கேள்வியுற்ற சிறுத் தொண்டர், அவரை எதிர்கொண்டு அழைத்து வந்தார் அன்பில் மூழ்கிப் பலவித உபசாரஞ் செய்தார்.
திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், சிறுத்தொண்டரைத் தமது திருப்பதிகத்தில் வைத்துச் சிறப்பித் தருளினார்.
சிறுத்தொண்டரின் திருத்தொண்டு, திருக்கயிலையையும் ஈர்த்தது.
சிறுத்தொண்டரது வீட்டை அணுகி, வாயிலிலே நின்றார் சிறுத்தொண்டர் வீட்டில் உளரா?
அடிகள் உள்ளே எழுந்தருளலாம் என்று சொன்னார்.
அதற்கு வயிரவர், பெண்கள் உள்ள இடத்தில் நாம் தனித்துப் புகுவதில்லை என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
அவ் வுரை, திருவெண்காட்டு நங்கையார்க்குகக் கேட்டது.
அடியவர் போய் விடுவாரோ என்று எண்ணி ஓடி வந்தார் வந்து, அடிகளே!
நாயனார், அடியவர்களுக்கு நாடோறும் அமுது செய்விப்பது வழக்கம் இன்று ஓர் அடியவரும் வரவில்லை.
அதனால் அவர், அடியவர்களைத் தேடிப் போயுள்ளார் இப்பொழுது வருவார்.
புதிதாக அடிகள் எழுந்தருளி இருக்கிறீர்.
அடிகள் திருவேடத்தைப் பார்த்தால், நாயனார் மகிழ்வெய்துவார்.
அடிகள் உள்ளே எழுந்தருள்க என்று வேண்டினார்.
சிறுத்தொண்டர் வந்ததும் இதைத் தெரிவியுங்கள் என்று கூறிக் கணபதீச்சுரத்தை அணைந்தார் திரு ஆத்தியின்கீழ் வீற்றிருந்தார்.
சிறுத்தொண்டர் அடியவர்களைத் தேடித் தேடி அலைந்தார் ஒருவரையுங் காணாது வீடு சேர்ந்தார் நிலைமையயை மனைவியார்க்குக் கூறி வருந்தினார்.
அம்மையார், நாயனனாரைப் பார்த்து, இப்பொழுது இங்கே ஒரு வயிரவர் வந்தார் என்று சொன்னார்.
அச் சொற் கேட்டதும், நாயனார் உய்ந்தேன் உய்ந்தேன் என்று கூத்தாடினார் அவர் எங்கே?
என்று கேட்டார்.
அம்மையார், அவர் வடதேசத்தவாரம்.
அவரை இங்கே இருக்கக வேண்டினேன்.
அவர் இசையாது சென்றார்.
அவர் கணபதீச்சுரத் துள்ள திரு ஆத்தியின் கிழ் அமர்ந்திருக்கிறார் என்று கூறினார்.
என்று கேட்டார்.
அன்பர், சிவனடியார்கள் எளியேனை அப்படிச் சொல்வது வழக்கம் என்றார்.
நாயனார் வயிரவரை மீண்டும் வணங்கி, அடிகளே!
அதற்குச் சிறுத்தொண்டர், அடிகள் ஏன் அப்படிச் சொல்கிறீர்கள்?
அடிகளின் உணவு முறையைத் தெரிவியுங்கள் அவ்வாறே செய்விப்பேன் அருமை ஒன்றும் இல்லை என்றார்.
அது கேட்ட வயிரவர், நாம் ஆறுமாதத்துக்கு ஒருமுறை உணவு கொள்ளும் இயல்பினோம்.
அந் நாள் இந் நாளாகும்.
இன்று, பசுவைக் கொன்று சமைத்து உண்பது நமது வழக்கம்.
இஃது உமக்கு அருமையன்றோ?
அதற்குச் சிறுத்தொண்டர் சால நன்று!
எனக்கு முந்நிரையும் உண்டு.
ஒன்றுங் குறைவில்லை.
அடிகளுக்குத் திருவமுதமாகும் பசு இன்னதென்று தெரிதல்வேண்டும்.
தெரிந்தால், யான் போய் அமுதாக்குவித்து விரைவில் திரும்புவேன் என்று சொல்லி வணங்கினார்.
வயிரவர், தொண்டரே!
நாம் உண்ணும் பசு நரப் பசுவாகும்.
அஃது ஐந்து வயதுடையதாய், உறுப்பில் பழுதில்லாதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
இன்னும் அதன் இயல்பைக் கூறுவோம்.
கூறினால், அஃது உமக்குப் புண்ணில் வேல் எறிந்தாற்போல் தோன்றுமே!
சிறுத்தொண்டர், நன்றாகக் கூறலாம் என்றார்.
இவ்வாறு அரிந்து சமையல் செய்தால் நாம் உண்போம் என்றார்.
சிறுத்தொண்டர், இஃதும் எனக்கு அரியதன்று அடிகள் திருவமுது செய்ய இசைவது போதும் என்று கூறி வேண்டினார்.
வயிரவர் இசையலானார்.
சிறுத்தொண்டர் பேரானந்தத்துடன் வீடு நோக்கி விரைந்து நடந்தார்.
அவர்தம் வருகையை வெண்காட்டு நங்கையார் ஆவலுடன் எதிர்நோக்கிக் கொண்டிருந்தார்.
நாயனார் முகமலர்ச்சி யோடு வருதலை நங்கையார் கண்டார் கண்டு, அகமகிழ்ந்தார்.
அம்மையார் நாயனாரை வணங்கி, வயிரவர் செய்கையைக் கேட்டார்.
நாயனார், வயிரவர் விருப்பத்தைத் தெரிவித்தார்.
அதுகேட்ட அம்மையார், ஒரு குடிக்கு ஒருவனாக உள்ள சிறுவனை எப்படிப் பெறுவது?
என்று வணங்கி நின்றார்.
நாயனார் அம்மையாரைப் பார்த்து, நிரம்பப் பொருள் கொடுத்தல் சிறுவனைப் பெறு சிறுவனை உவப்புடன் அரியத் துணியும் பெற்றோர் கிடைப்பரோ!
கிடைத்தல் அரிது.
இனிக் காலந்தாழ்த்தல் ஆகாது.
நமது அருமைப் புதல்வனை அழைப்போம் என்று துணிந்து கூறினார்.
அம்மையார், நங்குலமணியைப் பள்ளியி னின்றும் அழைத்து வாரும் என்றார்.
உடனே சிறுத்தொண்டர் பள்ளிக்குப் போனார்.
சீரான தேவர் ஓடிவந்து தந்தையைத் தழுவிக்கொண்டார்.
சிறுத்தொண்டர் பிள்ளையைத் தூக்கித் தோள்மேல் வைத்து வீட்டுக்கு வந்தார்.
சிறுத்தொண்டர் புத்திரனை அன்போடு வாங்கினார் அடுக்களைக்குச் செல்லாமல் வேறார் இடத்திற்குச் சென்றார்.
அம்மையார் பாத்திரங்களைக் கழுவி எடுத்துக்கொண்டு உடன் போனார்.
சிவபத்தியிலேயே ஈடுபட்டு நின்ற சிறுத்தொண்டர், பிள்ளையின் தலையைப் பிடித்தார்.
அம்மையார் பிள்ளையின் காலை மடியிலே இடுக்கினார் இரண்டு கைகளையும் தமது இரண்டு கைகளால் பற்றினார்.
சீராளதேவர் பெற்றோர் மகிழ்கிறார் என்று கருதி நகை செய்தார்.
சிறுத்தொண்டரும் அம்மையாரும் நம் புதல்வன் நமக்குப் பெரும்பேறு அளித்தான் என்று மகிழ் வெய்தினர்.
அம் மகிழ்வுடன் சிறுத்தொண்டர் செயற்கருஞ் செய்கை செய்தார்.
தலை இறைச்சி அமுதுக்கு உதவாதென்று அதை விலக்குமாறு அம்மையார் தோழியாரிடங் கூறினார்.
மற்ற உறுப்புகள் எல்லாம் சமைக்கப்பட்டன.
வேறு கறி வகைகளும் செய்யப்பட்டன.
சோறும் ஆக்கப்பட்டது.
சமையல் வேலை முடிந்ததை அம்மையார் நாயனார்க்குத் தெரிவித்தார்.
சிறுத்தொண்டர் களிகூர்ந்து, திருஆத்தியை அடைந்தார் வயிரவரைத் தொழுதார் தொழுது, அடிகள் விரும்பியவாறு சமையல் செய்யப்பட்டது.
கருணை கூர்ந்து எழுந்தருள்க என்று வேண்டி நின்றார்.
வயிரவர் புறப்பட்டார்.
நாயனாரும் உடன் போந்தார்.
இருவரும் விடு சேர்ந்தனர்.
நாயனாரும் அம்மையாரும் வயிரவர்க்கு முறைப்படி வழிபாடு செய்தனர் செய்து, அமுது படைக்கும் வகை எப்படி?
என்று வயிரவரைக் கேட்டனர்.
வயிரவர், சோற்றுடன் கறிகளையும் ஒக்கப் படைக்க என்றார்.
வெண்காட்டு நங்கையார், பரிகலந் திருத்திச் சோறு கறிகளை முறைப்படி படைத்தார்.
வயிரவர் அதனைத் திருநோக்குஞ்செய்து, பசுவின் உறுப்புகள் எல்லாவற்றையுஞ் சமைத்தீரா?
என்று கேட்டார்.
அம்மையார், தலை இறைச்சி திருவமுதுக்கு ஆகாதென்று அதைக் கழித்தோம்.
பிற சமைக்கப் பட்டுள்ளன என்றார்.
வயிரவர் தலையும் வேண்டும் என்றார்.
நாயனாரும் நாயகியாரும் திகைத்து நின்றனர்.
திருவெண்காட்டுநங்கையார் அகம் மலர்ந்தது.
நங்கையார் அத்தலை இறைச்சியையும் வாங்கி அன்புடன் படைத்தார்.
பிறகு வயிரவர் சிறுத்தொண்டரைப் பார்த்தார் பார்த்து, நாம் தனியே உண்பதில்லை சிவனடியார்களுடன் உண்பது வழக்கம்.
அவர்களை அழைத்து வாரும் என்றார்.
நாயனார்க்குச் சொல்லாணோ வருத்தந் தோன்றிற்று.
இவர் திருவமுதுசெய்ய இடையூறு நேர்ந்ததே என்று ஏங்கினார் வெளியே போனார் சிவனடியார்களைத் தேடினார் ஒருவரையுங் கண்டாரில்லை.
சோர்வுடன் வீட்டிற்குத் திரும்பினார்.
நிலைமையை வயிரவர்க்குத் தெரிவித்துத் திருநீறு அணிந்தவர்க்கே யான் சோறிடுவது வழக்கம் என்று சொல்லி வணங்கினார்.
வயிரவர் நாயனாரை நோக்கி, உம்மைப்போலத் திருநீறு இட்டவரும் உளரோ?
ஆகவே, நீர் எம்முடன் அமர்ந்து அமுது செய்க என்று அருளினார்.
அதற்குமேல் வயிரவர், நங்கையாரை நோக்கி, நமக்குப் படைத்த சோறு கறிகளில் இருந்து எடுத்து இவருக்கும் படைக்க என்று பணிந்தார்.
உடனே நங்கையார் அப்படியே செய்தார்.
சிறுத்தொண்டர் நாம் உண்டால் வயிரவரும் உண்பார் என்று எண்ணி, முதலில் உண்ணப் புகுந்தார்.
வயிரவர், சிறுத்தொண்டரைத் தடுத்தார் தடுத்து, நாம் அன்னம் உண்டு ஆறுமாதகாலமாயிற்று.
நீர் நாள்தோறும் உண்பவர்.
நாம் உண்ணும்வரை நீர் பொறுத்தலாகாதா?
நம்முடன் உணவு கொள்வதற்குப் புத்திரன் இல்லையோ?
இருப்பின் அவனையும் அழையும் என்றார்.
நாயனார், எனக்குப் புதல்வன் உண்டு ஆனால் அவன் இப்போது இங்கு உதவான் என்று சொன்னார்.
வயிரவர், அவன் வந்தாலன்றி நாம் உண்ணோம் அவனைத் தேடி அழைத்து வாரும் என்றார்.
நாயனாரும் நாயகியாரும் என்செய்வர்!
திருவருளை நினைந்து வெளியே போந்தனர் மைந்தா!
வயிரவர் உடனுண்ண அழைக்கிறார் வாராய்!
என்று ஓலமிட்டு அழைத்தனர்.
ஆண்டவனருளால் சீராளர் பள்ளியி னின்றும் ஓடிவருபவரைப்போல வந்தார்.
அம்மையார் அருமைப் புதல்வரை அணைத்து எடுத்தார் எடுத்து நாயனாரிடங் கொடுத் தார்.
நாயனார், அடியவர் அமுது செய்யப் பெற்றோம் பெற்றோம் என்று ஆனந்தங் கொண்டார் பிள்ளையுடன் வீட்டிற்குள் விரைந்து நுழைந்தார்.
அதற்கு முன்னரே வயிரவர் மறைந்தருளினார்.
சிறுத் தொண்டர் திகைக்கிறார் விழுகிறார் எழுகிறார் மயங்குகிறார் வயிரவர் எங்கே எங்கே என்கிறார்.
இறைச்சியும் அமுதும் கலத்தில் காணோம்.
நாயனார் நடுக்குற்று வெளியே வந்தார்.
அப்பொழுது, சிவபெருமான் உமாதேவியாருடனும், முருகப் பெருமானுடனும் மழவிடைமேல் காட்சியளித்தார்.
சிறுத் தொண்டரும், நங்கையாரும், புதல்வரும், தாதியாரும் ஆண்டவனைக் கண்டு தொழுது ஆனந்தமயமானார்கள்.
சங்கரனும், சங்கரியும், சண்முகனும் அந் நால்வருக்கும் அருள் சுரந்து, தங்களைப் பிரியாத பெருவாழ்வு நல்கி, உடன் அழைத்துச் சென்றனர்.
கழறிற்றறிவார் நாயனார் .
மா மலைநாடு, உள்ள நாடுகளில் மிகப்பழமையதாதலின், தொன்மை மலைநாட்டு என்றார்.
பா பாக்களில்.
பயிலும் வதியும்.
சே இடபத்தின்மீது.
கோ தலைமை வாய்ந்த.
சுரும்பின் வண்டின்.
துரகச்செருக்கால் சுலவும் குதிரைகள் களிப்பால் கனைத்துச்சுழலும்.
பாலைவிபஞ்சி பாலையாழ்.
வேலை கடலின்.
.சோலை மாமரமும் மகிழமரமும் நறுளிமரமும் வரிசையாக நெருங்கியுள்ள.
கோதை அரசர் சேர அரசரது.
கோதை அரசரால் ஆளப்படுவது மகோதை.
முருகு மணம்.
அருகி அழிதற்குரிய கலி.
திருகு மாறுபட்ட.
புலரி விடியற்காலையில்.
கடலனைய அகழியும், சக்கரவாள கிரிபோன்ற மதிலும் சூழ்ந்த.
காரின் மேகம்போல மேகத்தினும் எனினுமாம்.
தாரின் மாலையால்.
செங்கோற்பொறையன் என்னும் அரசன்.
முயல்வார் முதற்றாக மாக்கோதையார் மரபுக்கு முதன்மையுடையவராகத் தோன்றினமையால்.
இந்து முடியார் பிறையணிந்த முடியையுடைய சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள.
சிவன் அருளுண்டேல்.
.அறிவேன் சிவபெரு மானிடம் சமயம்பெற்று அவர் திருவுள்ளத்தை அறிவேன்.
அரசளித்தே அரசாட்சி செய்துகொண்டே.
யாவும் யாரும் கழறினவும் அறியும் அஃறிணை உயிர்களும் உயர்திணை உயிர் களும் சொல்லுவனவற்றை எல்லாம் அறியும்.
தாவில் விறலும் கெடாத வெற்றியும்.
தண்டாத நீங்காத.
எவ்வுயிரும் எங்கிருந்தும் முறையிடுங் குறைபாடுகளை உணர்ந்து, குறை கடிந்து, நலஞ்செய்தற்கு ஆண்டவன், சேரர் பெருமானுக்கு இவ்வரம் அளித்தான் போலும்.
சிவயோகிகளுக்கு உயிர்களின் ஒலி கேட்டல் இயல்பு.
விரிவு பதஞ்சலி யோகசூத்திரம் பார்க்க.
மாண்புடைய அமைச்சர்.
ஓரை இலக்கினம் முகூர்த்தம்.
இருமை உலகுக்கு அஃறிணை உயர்திணை என்னும்.
இரண்டாகிய உலகுக்கு யாவும் யாரும் கழறுவதை அறிந்து முறைசெய்யும் ஆட்சியாதலின் இருமை உலகுக்கு என்றார்.
கும்பயானை மத்தகத்தையுடைய யானை.
நம்பும் நச்சும்.
மொய்ம்பில் உவரின் பொதி தோள் கட்டில் உவர்மண் மூட்டையை.
உழையில் மானால்.
.யானை அணிகளிற் சிறந்த பட்டம் அணிந்த நெற்றியையுடைய யானையின்.
விழைவிற் பெருங் காதலினால் விருப்பத்தினின்றும எழும் பேரன்பால்.
வாரம் அன்பு.
அரியாசனத்து சிங்காசனத்தில்.
பானல் குவளைபோன்ற.
வளவர் சோழர்.
செழியர் பாண்டியர்.
சோழரும் பாண்டியருந் தம்முடன் சேர, விளங்கும் பெரிய மூவேந்தராய்.
எடுத்த திருப்பாதம் குஞ்சிதபாதம்.
தேடும் பொருளும் சிவன் காலே எனத் தெளிந்து மாணிக்கவாசகர்.
தேசில் ஒளியால்.
அமர்ந்த விரும்பிய.
நடராசப்பெருமான் தமது சிலம்பொலி கேட்குமாறு சேரமானுக்கு அருள் செய்தார்.
பாயிரம் முதற்பாட்டின் விரிவுரை பார்க்க.
இம்பருலகில் இரவலர்க்கும் இவ்வுலகில் இரப்போர்க்கும்.
உம்பர் தேவர்.
பாணபத்திரருக்கு விரிவு திருவிளையாடற் புராணங்களிற் பார்க்க.
காணம் காசு.
தாழாமற் போய்வருக.
உதியர் வேந்தற்கு சேரமான் பெருமாளுக்கு.
தோட்டு இதழுடைய.
சங்கப் புலவர் தலைச் சங்கப் புலவராகிய விரிசடைக் கடவுள்.
துங்கப் புரிசை உயர்ந்த மதில்களையுடைய.
துன்னு .
தொடக்கும் நெருங்கிய கொடிகள் மேகத்தை முட்டும்.
கிளர்ந்த எழுந்த.
நாட்டம் விழிகள்.
ஓட்டத்தம்பொன் ஓடவிட்ட.
மாற்றுயர்ந்த பொன் உருக்கி ஓடவிட்டு எடுத்த பொன் உயர்ந்ததென்க. .
அடியேனை ஒரு பொருளாக எண்ணி.
அவர் தாமும் பாணபத்திரரும்.
பொடியா திருநீறு நிறைந்த.
படி பிரதி மூலத்தினின்றும் எடுப்பது.
படிஓலை மூலஓலை என்று தடுத்தாட்கொண்ட புராணத்தில் வருதல்காண்க.
பண்டாரம் பொக்கிஷங்களை.
அடைய முழுவதும்.
சமைய தகுதியாக.
நிரந்த நெருங்கிய.
நிரைந்து வரிசை வரிசையாக வைத்து.
.தனமும் வலிமை பொருந்திய கடிய யானை குதிரை முதலாக உள்ள உயிர்ப் பொருள்களையும்.
புரந்த ஆண்டுவந்த.
பொறையர் புரவலனார் சேரமான் பெருமான் நாயனார்.
சிவபிரான் ஆணை மறாதேயும் அரசையும் அரசாங்கத்தையும்.
இகல் வலிமையுடைய.
உறை துளிக்கும்.
வானவரம்பர் சேரர்.
தேன் வண்டு.
மான பெருமை வாய்ந்த.
பொருமி துக்கித்து அழுது.
தேசில் ஒளியொடு.
திருவருள் முன் ?
புலியூர் சிதம்பரத்திலுள்ள.
.நயந்தார் சோழநாட்டுக்குச் செல்ல விரும்பினார்.
நாமம் புகழுடைய.
பயணம் பிரயாணம் பயணம் புறப்படுவித்து வெள்ளானைச் சருக்கம் .
மறவர் வீரர்.
.வில் வீரரும்.
.முழுவதும் பரவி வந்து அணைந்தார்.
வஞ்சி வஞ்சிக்களம் திருவஞ்சைக்களம்.
சோதிடர் இட்ட.
புடைபரந்து பக்கத்தே பரந்து.
கானம் அடைய காடு முற்றும்.
ஆயோகப் பொலிவின் கரைபோன்ற தோற்றத்துடன்.
.போல் ஒலியுடைய சேனை, கடலின் அலைகள் சென்று ஒன்றன்மேல் ஒன்று தாக்குவனபோல்.
மிசையும் அவலும் மேடும் பள்ளமும்.
நேமி பூமி, புரவித்திரள் குதிரை அத்திரளின் அசைவு அலைகள் சேனை கடல்.
கொன் ஆர் அயில்வேல் அச்சமூட்டும் கூரியவேல் ஏந்திய.
பயில் வாழும்.
பொன்னாட்டவரும் தேவரும்.
பொன்னி காவிரி.
குறும்பர் வேடர்கள் குறுநில மன்னருமாம்.
துன்றுமுரம்பும் பரல்செறிந்த பாலை நிலங்களும் மேட்டுநிலங்களுமாம்.
சுரமும் வழியும்.
ஒப்பில்லாத காவிரித் திருநதியின்.
புனிதநீர் மருவு பரிசுத்தத்தன்மை வாய்ந்த.
தடுத்தாண்டகொண்ட புராணம்.
குறிப்புப் பார்க்க.
கண்டத்தில் விடம்வைத்து தேவருக்குக் கருணைசெய்த அமுத மன்றித் திருச்சிற்றம்பலத்தில் திருவடிவைத்து.
காரையும் மேகத்தையும் ஒப்பிடக் கூடாத கொடைசெய்யும் திருக்கையையுடையார் என்றபடி.
பாட்டு பரிசிலாகத் திருச்சிலம்பொலி கேட்பித்தாரென்க.
கொள்கை வாய்ப்ப சிலம்பொலி கேட்கும் தமது நியதியுங் கை கூட.
தில்லை எல்லையில் வதிபவராகிய சேரர்பெருமான்.
வேதமும் படிந்துள்ள பஞ்சாக்கரப்படிக்கீழ்.
பரிசால் சிலம்பொலி கேளாதவாறு தாழ்த்த தன்மையைத் தமக்கு நேரும்படி.
அறிவின் எல்லை வேதாந்தம்.
சிதம்பரம் வேதாந்தத்துக்கு அறிகுறி.
புறத்தே தில்லையைக் காண்பதாவது.
அகத்தே வேதாந்த நிலை எய்துவதாகும்.
ஈண்டு வேதாந்தமென்பது நூலைக் குறிப்ப தன்று அநுபவத்தைக் குறிப்பது.
அறிவே ஆலங் காடா என்றார் சுந்தரரும்.
ஞானபோனகர் திருஞான சம்பந்தர்.
புகலி சீர்காழியை.
.மடுச் சுழிகளிலும் முத்துக்களை அலைகள் சொரியும் துறைகளையுடைய.
கற்பாந்த வெள்ளத்திலும் அழியாத ஆரூர் என்றபடி.
திருவாரூர்க் கோயில் காலங்கடந்தது என்பதற்குத் திருநாவுக்கரசர் ஒரு திருத்தாண்டகமே அருளியுள்ளது ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
நம்பிதாமும் சந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும்.
அடல்பரிமா வெற்றிக் குதிரை.
சுரிகை கவசம்.
வன்தொண்டர் முன்பு விருப்பினுடன் தாழ்ந்தார் அந்தணாளர் பெருமானும் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும்.
கிடைத்தார் கிட்டினார்.
சந்தவிரைத்தார் அழகிய மணமுடைய மாலை யணிந்த.
முனைப்பாடி வேந்தர்க்கு சந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு.
ஒருவர் ஒருவரில் கலந்த உணர்வால் இன்ப மொழி உரைத்து மருவ இனியார்பால் செய்வது என்னாம்?
என்னும் மகிழ்ச்சியினால் பருவ மழைச்செங்கைபற்றிக் கொண்டு பரமர் தாள் பணிய தெருவு நீங்கிக் கோயிலினுள் புகுந்தார் சேரமான் தோழர்.
சேரமான் தோழராகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், இனியராகிய சேரமான்பால் செய்யத் தக்கது எது என்று, அவர்தங் கைப்பற்றி.
. சேரர் பெருமான் கை மழைபோலக் கொடுக்குந் தன்மையதாகலின் பருவ மழைச் செங்கை என்றார்.
ஒன்றும் உள்ளத்தொடும் புகுவார் சேரமான் பெருமாள்.
.அமளி பசும்பொற் கால்களையுடைய பீடத்தில்.
கொழுநனார்க்கும் கணவராகிய நம்பியாரூரர்க்கும்.
துணைவர் நாயகராகிய நம்பியாரூரர்.
போனகமும் சோறும்.
ஈண்ட விரைய.
சேரர் அரசரும் அடியாருமாவர்.
அரசர் என்னுஞ் சிறப்பினும்.
அடியவர் என்னுஞ் சிறப்பு மிக என்றபடி.
புரசைக்களிற்று கழுத்திற் கயிறணிந்த யானையுடைய.
பரவை .
பரவையார் பாற்கடலிற் பிறந்த இலக்குமி போன்ற பரவையார்.
சேரர் பெருமான் எழுந்தருளி அமுது செய்யச் செய்தவத்தால் தாரின் மலி பூங் குழல் மடவாய்!
.அமுது செய்ய.
பூமாலையால் மலிந்த கூந்தலையுடைய பரவையே.
உண் கலங்களை அழகு விளங்கத் திருத்தி.
கால் இரண்டில் இரண்டு முக்காலிகளில்.
வெருவுறலும் அஞ்சித் திடுக்கிடவும்.
நம்பியுடனிருந்து அமுது செய்ய யான் அருக னாவனோ என்று வெருக்கொண்டார் என்க.
பனிநீர் கலந்த.
வாசனைக் கலப்பை.
மான் மதச் சாந்து கதூரியும்.
பஞ்ச வாசம் தக்கோலம் தீம்பூத் தகைசால் இலவங்கம் கர்ப்பூரஞ்ச சாதியோடைந்து.
அடைக்காய் அமுது தாம்பூலம்.
அமர்ந்தருளி விரும்பி ஏற்றருளி.
சேய நீர்மை செம்மைத் தன்மையை பெருந் தன்மையை எனினுமாம்.
வில் கொடி சேரருடையது.
அன்றலர்ந்த கொன்றை.
மல்லல் வளப்பம் வாய்ந்த.
செய்வார் வயல்கள் நிறைந்த.
வாரம் அன்பு.
திருவாரூர் ஒருவர் சிவபெருமான்.
காவில் .
கடந்து சோலைகளால் சூழப்பெற்ற வயற்பக்கங்களைக் கடந்து.
வேலைக் கழிக்கானல் கடற்கலையிலுள்ள நெய்தல் நிலத்தில்.
முந்நீர் கடல்.
திறக்க அடைக்க எனப் பாடிய அந்நேரிய திருவாயிலை.
. நாயன்மாரை அப்பரையும் சம்பந்தரையும்.
திளைத்து அன்பில் இடையீடின்றித் தோய்ந்து.
பழனப் பதியதனுள் வயல்கள் சூழ்ந்த திருமறைக்காட்டில்.
அவிர் விளங்கும்.
காடுகாள் காடுகிழாள் மோடி துர்க்கை.
காடேநிறைந் திருந்தமையான் காடுகள் புணர்ந்த என்றார்.
போகங் கண்டார் கடற்கோடியின் மோடியைப் பூண்பதாக நாகங் கொண்டார்க் கிடமாவது நாவலூரே சுந்தரர்.
கொச்சகக் கலி .
பணிப்பூண் ஆர மார்பரை பாம்பணியை மார்பில் பூண்ட சிவபெருமானை.
வழுதியார் பாண்டியர்.
கோடித்து அலங்கரித்து.
திருவேட்டு மணஞ்செய்து.
படி ஏறு புகழ் உலகில் பரவிய புகழையுடைய.
ஆண்டவன் கருணைக்கு எல்லையில்லை என்பது குறிப்பு.
கடி ஏறு மணங் கமழும்.
செம்பியனாருடன் சோழருடன்.
செழியர் தாம் பாண்டியரும்.
இருவர்க்கும் நம்பிக்கும் சேரர்க்கும்.
பஞ்சவனார் பாண்டியனார்.
குறைவறுத்தார் குறைவின்றி உபசரித்தார்.
உதியருடன் சேரருடன்.
கிளர் எழும்.
வளவனார் மீனவனார் சோழரும் பாண்டியரும்.
இடங்கெழுமி இடத்தைச் சேர்ந்து.
உதியருடன் வன்தொண்டர் தாமிருந்த இடத்தை வளவனார் மீனவனார் கெழுமி.
புரவலர் மூவரும் தமிழ்நாட்டு வேந்தர் மூவரும்.
மாடு வரும் பக்கத்தே சூழ்ந்து வரும்.
நேர் நீங்கி சோர்வின்றி நேர் அழிவு, தேய்தல், சோர்வு அங்கிகள் மூவரு நேர் அட்ட வசுக்களு நேர்.
தக்கயாகப்பரணி .
நேர் என்றது தேய்ந்துபோனா ரென்றவாறு உரை.
பார்த்திபரோடும் மூவேந்தருடனும்.
புனிதர் மருவிய சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள.
எறிக்கும் நிறத்தையுடைய மாணிக்கங்கள் கதிர் உமிழும்.
சொல்லாகிய மலர்மாலை.
பயில்கின்றார் வதிபவராகிய வன்தொண்டர்.
மாதோட்டத் திருக்கேதீச்சரம் ஈழநாட்டிலுள்ளது.
விமானங்களில் செல்லும் தேவர்கள்.
இருள் சுழியும் இருள் நஞ்சு தங்கும்.
இதழிமலர் பருச் சுழியத்துடன் கொன்றை மலரணிந்த பருத்த சுருண்ட மயிருடன்.
இஃது இளமைக் கோலக்குறிப்பு, பின்வருஞ் செய்யுளைப் பார்க்க.
ஏனப்பேர் எயிறு பன்றியின் பெருங் கொம்பை.
புண்டரிகப்புனல் தாமரை நிறைந்த நீர்நிலைகள் சூழ்ந்த.
பதிகத் தொடை பதிகமாலை.
பொருப்பினொடு மலைகளுடன்.
பருப்பதவார் சிலையார்தம் மேருவை நிண்ட வில்லாகவுடைய சிவபிரானது.
பாதளீச்சரம் ஆதிசேஷனால் பூசிக்கப்பெற்றது பாம்பணி மாநகர் சூது ஆரும் சூதாடு கருவிபோன்ற.
சேதாம்பல் செவ்வல்லி.
விரவு செறிந்த.
அலங்காரமாகிய விழுச்செல்வம்.
விழு சீரிய.
விரவிய கலந்த.
போனகம் சோறு.
பகல் விளக்கு மங்கலத் துக்கு அறிகுறி.
பரிச்செண்டு குதிரை மீதிருந்து ஆடும் பந்து.
தகர் ஆட்டுக்கடா.
மலைக்கும் மாறுபட்டு எதிர்க்கும்.
வாரணப் போர் கோழிச்சண்டையையும் பார்த்து.
.அமர் வருத்தும் கொடிய பறவைகளின் சண்டைகளையும்.
அறுசீர் விருத்தம் .
விரவு காதல் மீக்கூர கலந்த அன்பு அதிகப்பட.
கேரளனார் சேரர் பெருமான்.
கொச்சகக் கலி .
அறுசீர் விருத்தம் .
செய்யாள் இலக்குமி.
.போல் இரு கரையும் மோதி ஆகாயத்தில் எழுவது போல்.
நாவாய் ஓடங்கள் மரக்கப்பல்களும், அம்பிகளும் தெப்பங்களும்.
மிகைப்ப அதிகரிக்க.
அன்பின் ஆறு நெறியா அனபின் வழியே வழியாக.
அழைத்து ஐயாறுடைய அடிகளே என்று அழைத்து.
நிரவும் நிறைந்த.
புனிற்றா ஈன்றணிமைப் பசு இளங் கன்றையுடைய பசு.
ஐயாற்றில் நின்று ஓலம் என் மொழிந்தார்.
மேற்பக்கம் நீர் பளிங்கு மலைபோல நிலைத்து நிற்க.
பயில் நிறைந்த வடிந்த வடிந்ததாக.
என்ன உடன் மகிழ்ந்து தம்பிரானைப் போற்றி சைத்துத் தடங்காவேரி நடு அணைந்தார்.
எஞ்சலில்லா குறைதல் இல்லாத.
தலைச்சென்று அவ்விடஞ் சென்று.
பஞ்சநதி வாணரை ஐயாறடிகளை.
உயர்ந்த மலைபோல் நின்ற நீர் விரைந்து.
தோழனாராகிய நம்பி என்னும் தம்பிரான் தோழர்.
பாங்கர் பக்கங்கள்.
வதிகள் வழிகள்.
காரகில் புகை.
மலர்ப் பிறங்கல் மலர் மலைகள்.
ஞாங்கர் அந்நதியிடங்களில்.
பொலம் பொன்.
குசைகொள் வாசி நிரை வெள்ளம் கடிவாளங்கொண்ட குதிரை அணியாகிய வெள்ளம்.
.பிடி மேற்கொண்ட அலங் காரத்தையுடைய பெண் யானைகளின்.
அணி கோடித்து அணிகளால் அழகு செய்து.
மறுகில் உடு தெருக்களில் நட்சத்திரங்களை.
சூளி நிலா முற்றங்கள்.
தெற்றி திண்ணைகள்.
கோ நகர்கள் தலைநகரங்கள்.
ஆடு அரங்கு நடன சபைகள்.
நிரந்த மணித்தாமம் பரவிய இரத்தின மாலைகள் விடும் கோதைப்பூந் தாமங்கள் தொங்க விடும் கோதையாகிய பூ மாலைகள்.
மாளிகையில் அணையாதவராய்.
சிலம்பு நாட்டுக்கு மலை நாட்டுக்கு.
குதிரைகளும் யானைகளும் நெருங்கும் மணி வாயில்.
திருவடியும் அடிகளும்.
முழவில் மத்தளம்போல.
முனைவர்தம்மை முதல்வரை நாவலர் தம் பெருமானாகிய முனைவர்தம்மை.
நிழல் திக்கு ஒளிரும் பூணாரை திக்குகளெல்லாம் ஒளி விளங்கும் ஆபரணமணிந்த சுந்தரரை.
எம் பெற்றிமையால் எமது அன்புத் தன்மையால்.
அரு மானங்கொள் அரிய மாண்பு கொண்ட.
சேரர் சுந்தரருடன் திருவமுது செய்தபின்பு தமது கையை வளைத்து.
.சந்தனக்கலவை கதூரி.
வன்தொண்டர்க்குச் சாத்தி மிகுந்தனவற்றைத் தமக்காக்கி.
இன இயங்கள் இனிய வாத்தியங்கள்.
பண்ணையினில் விளையாடல்களில்.
தரு மரங்கள்.
ஆராமங்கள் சோலைகளில்.
கொச்சகக் கலி .
சிறு சோறு பிள்ளைகள் சமைக்குஞ் சோறு சிறுமுத் தனைப்பேணிச்சிறுசோறு மடுத்துநீ.
கலித்தொகை .
சிறுசோற்றைச் சித்திரான்னம் என்போருமுளர்.
.போர் குறையாத மும் மதத்தையுடைய மத்தகம் பொருந்திய யானையின் போர்.
சலமற் போர் தணியாக் கோபத்துடன் புரியும் மல்யுத்தம்.
காவலனார் சேரமான் நம்பியாரூரைக் காதல்செய்நாள்.
ஒருவா நீங்காத.
அன்றினார் முனை முருக்கி பகைத்தவரைப் போரில் அழித்து.
நீர் இருப்பீர்.
என .இறைஞ்ச.
பண்டாரம் பொக்கிஷத்தில்.
ஆயமாகிய குவிந்துள்ள.
ஞாங்கர் அவ்விடத்தில்.
விரை யுறுப்பு வருக்கமுதல் வாசனைத் திரவியங்கள் முதலியவற்றை.
வன்தொண்டரின் பரிசனங்கள் முன்னே.
கல்சுரமும் பரல்கள் நிறைந்த வழியும் பாலை வழியும்.
பொருவிடையார் சிவபெருமான்.
செயிர்த்து கோபித்து.
அலகம்பு ஒருவித அம்பு இதனை வாளியம்பு என்பர்.
குத்தி பூமியில் குத்தி தாக்கியுமாம்.
அல்லலுடன் பறியுண்டார் திரவியங் களைச் சுமந்துகொண்டு ஆரூரர்க்கு முன்னே சென்ற ஆள்கள் இரிந் தோடி ஆரூரர் மருங்கணைந்தார்.
இரிந்தோடி கலைந்தோடி.
அவர் ஆரூரர்.
வெருவுற அச்சமுற்றுத் திடுக்கிட.
எத்துக்கு எற்றுக்கு என்னத்துக்கு.
.ஏவி திரவியங்களைச் சுமந்து கொண்டுபோகும் ஆள்களை ஆரூரர் ஏவி.
செய் வயல்களில்.
நரபதியார் சேரவேந்தர்.
உயிரியல்புகளுள் ஒன்றாகிய நண்பு என்றபடி.
மா வண்டுகள்.
மலைப் பூவலயம் மலைநாட்டில்.
மதவரை யானை.
வயப்பரி உகைக்கும் வெற்றிக் குதிரையைச் செலுத்தும்.
தானை சேனைகளையுடைய.
கழறிற்றறிவார் நாயனார் மலைநாட்டிலே, கொடுங்கோளூரிலே, சேரர்மரபிலே பிறந்தவர் பெருமாக் கோதையார்.
உலக இயல்பும் அரச இயல்பும் உறுதியுள்ளன அல்ல என்னும் எண்ணம் அவருக்கு உண்டாயிற்று.
அதனால், அவர், சிவபக்தராய்த் திருவஞ்சைக் களத்தப்பனை நாள்தோறும் வழிபட்டு வந்தார்.
அதுபோது சேரநாட்டைப் புரந்து வந்த செங்கோற் பொறையன் என்னும் மன்னன், தவமேற்கொண்டு வனம் புகுந்தான்.
அமைச்சர்கள் ஒருங்கு சேர்ந்து ஆலோசித்தார்கள்.
அவர்கள் நினைவில் பெருமாக்கோதையார் தோன்றினர்.
பெருமாக் கோதையார் சேரர்குல முதல்வர் என்பதும், அரசிற்கு உரியவர் என்பதும் அவர்களுக்கு விளங்கின.
அமைச்சர்கள், பெருமாக்கோதையார்பால் அணைந்தார்கள் பணிந்தார்கள் இம்மலை நாட்டின் செங்கோலை அடிகள் தாங்கி அருளல் வேண்டும் என்று முறையிட்டார்கள்.
பெருமாக் கோதையார், இவர்கள் விருப்பத்துக்கு இணங்கினால், திருத் தொண்டுக்குப் பழுது நேருமன்றோ?
திருத்தொண்டுக்குப் பழுது நேராதவாறு அரசு புரிதல் கூடுமோ?
இதற்குத் திருவருள் துணை வேண்டும்.
எதற்குந் திருவருள் நோக்கை அறிதல் நலம் என்று சிவசந்நிதி அடைந்தார் விண்ணப்பஞ் செய்தார்.
மாக்கோதையார், ஆண்டவனை வாழ்த்தி வணங்கி வெளியே வந்தார் அமைச்சர்கள் வேண்டு கோளுக்கு இணங்கினார்.
யாரும் யாவும் கழறுவதை யுணரும் இயல்பைப் பெற்றமையால், பெருமாக்கோதையார்க்குக் கழறிற் றறிவார் என்னும் பெயர் வழங்கலாயிற்று.
கழறிற்றறிவார் நன்னாளிலே திருமுடி சூட்டப்பெற்றார் பெற்றதும், திருக்கோயிலுக்குச் சென்று ஆண்டவனைத் தொழுதார் பின்னர் யானைமீது இவர்ந்து ஊர்வலம் வந்தார்.
அவ் வேளையில், வண்ணான் ஒருவன் எதிர்ப்பட்டான்.
அவன், தோளிலே உவர்ப் பொதி இருந்தது.
வழியில் பெய்த மழையினால் உவர் கரைந்தது.
அதனால் அவன் உடலில் வெண்மை பூத்திருந்தது.
கழறிற்றறிவார், அவ் வண்ணானைச் சிவனடியார் என மனத்துட் கொண்டார் யானையை விட்டு இறங்கினார் விரைந்தோடினார் அவனைக் கும்பிட்டார்.
வண்ணான் அகங் கலங்கி, சிறியேன் அடி வண்ணான் என்று சொன்னான்.
அதற்குச் சேரர்பிரான், அடியேன் அடிச் சேரன் திருநீற்றின் திருவேடத்தை நினைப்பித்தீர் வருந்தற்க என்று விடைகொடுத்தனுப்பினார்.
அக் காட்சி, அமைச்சர்க்கும் மற்ற வர்க்கும் வியப்பூட்டிற்று.
அவர்கள், மன்னரின் அடியவர் பத்தியைப் பாராட்டிப் போற்றினார்கள்.
கழறிற்றறிவார் மீண்டும் யானை மீதேறி நகர்வலம் வந்தார் அரண்மனை அடைந்தார் அரியா சனத்தில் அமர்ந்தார்.
சேரர்பெருமான் சிவநேயமும், திருநீற்றுச் செல்வமும் விளங்க, நீதி அரசியற்றி வந்தார்.
தேடும் பொருளும் செல்வமும் பிறவும் தில்லைக் கூத்தன் திருவடிகளே என்று கொண்டு, அக் கூத்தனைப் பூசித்து வரலானார்.
ஒவ்வொரு நாளும் பூசை முடிவிலே, தில்லைக் கூத்தன் தனது திருச்சிலம்பொலியை, நாயனார்க்குக் கேட்பிக்கச் செய்வது வழக்கம்.
சேரர் பெருமான், சிவபூசையில் ஈடுபட்டும், சிவனடியார்களுக்கும் வறியவர்களுக்கும் வரையாது கொடுத்தும், சிவ வேள்விகள் பல செய்தும் வாழ்ந்து வந்தார்.
மதுரையம்பதியிலே பாணபத்திரர் என்ற சிவனடியார் ஒருவர் இருந்தார்.
ஆண்டவனைஇசையால் வழிபடுவது அவர்தம் திருத் தொண்டு.
சேரர் ஓடிவந்து, பாணபத்திரரை வணங்கினார்.
பத்திரர், சேரரைத் தொழுது திருமுகத்தைக் கொடுத்தார்.
அவர்கள் அப்படியே செய்தார்கள்.
சேரமான் பெருமாள், பாணபத்திரருக்கு அவைகளைக் காட்டி, இவைகளைக் கொள்க இன்னும் சேனைஅரசு முதலிய வற்றையுங் கொள்க என்று வேண்டினார்.
பாணபத்திரர், சேரர் பெருமானை நோக்கி, யான் விரும்புவதை மட்டும் பெற்றுக் கொள்ளல் வேண்டும்.
இதுவே சிவபெருமான் ஆணை.
ஆகவே, அரசு முதலியவற்றை அடிகளே கொள்ளுங்கள் என்று சொன்னார்.
மன்னர் பெருமான், ஆண்டவன் ஆணையை மறுத்தற்கு அஞ்சினார் பாணபத்திரர் சொல்வழி நின்றார்.
பாணபத்திரர், பொருள், யானை முதலியவற்றை ஏற்றுக்கொண்டார்.
பின்னர் அவர், யானை மீதேறிப் புறப்பட்டார்.
சேரர் பெருமான் அவரைத் தொடர்ந்து சென்றார்.
நகர்ப்புறம் எய்தியதும், மன்னரிடம் பாணனார் விடைபெற்று மதுரை நோக்கினார்.
ஒருநாள் வழக்கம்போலச் சேரமான் பெருமாள் பூசை செய்தார்.
அன்று அவருக்குத் திருச்சிலம்பொலி கேட்கவில்லை.
அதனால் சேரர் பெருமானுக்கு வருத்தம் உண்டாயிற்று.
யான் ஏதோ பிழை செய்து விட்டேன்.
இவ் வுடல் எற்றுக்கு?
என்று உடைவாளை உருவினார் மார்பிலே நாட்டினார்.
நாட்டினதும், திருச்சிலம்பொலி கேட்டது.
உடனே அன்பர் உடைவாளை நீக்கினார் தில்லைக் கூத்தனை வழுத்தினார்.
வழுத்தி, ஐயனே!
இத் திருவருளை முன்னம் புரியாதது என்னை?
என்று கேட்டார்.
இச் சமயத்தில் வன்தொண்டப் பெருமானை நினைப்பிக்கத் தில்லைப் பெருமான் திருவுளங் கொண்டார் கொண்டு, சேரனே!
இன்று வன்தொண்டன் நம்மைச் சிற்றம்பலத்திலே கண்டு வழிபட்டான் தமிழ் பாடினான்.
அத் தமிழ் நம்மைத் தன் வயப்படுத்திற்று.
அதனால் சிலம்பொலி தடைப்பட்டது என்று அசரீரியாக அருளிச் செய்தார்.
சிற்சபேசன் திருச்சிலம்பொலி கேட்டது.
சேரர் பெருமான் இன்பக் கடலில் அழுந்தினார்.
அவர் சிலநாள் அங்கே தங்கி இருந்தார்.
கழறிற்றறிவார் வன்தொண்டரைக் காண விரும்பினார் தில்லையை விடுத்தார் சீர்காழி முதலிய பல தலங்களை வணங்கிக் கொண்டே திருவாரூரை அடைந்தார்.
மன்னர் வருகையைக் கேள்வி யுற்ற நம்பியாரூரர் அவரை எதிர்கொண்டார்.
இவர் அவரை வணங்கினார் அவர் இவரை வணங்கினார் இருவரும் அன்பில் மூழ்கி ஒருவராயினர்.
இவ் வொருமையால் வன்தொண்டருக்குச் சேரமான் தோழர் என்னும் ஒரு நாமமும் வழங்கலாயிற்று.
பின்னர் இருவருஞ் சேர்ந்து திருக்கோயிலுக்குச் சென்றனர் ஆண்டவனை வழிபட்டனர்.
சேரமான் பெருமாள் மும்மணிக் கோவையை அருளிச்செய்தார்.
அங்கிருந்து இருவரும் பரவையார் திருமாளிகை நோக்கினார்.
பரவையார் அன்புடன் அடியவரை வரவேற்றார்.
சேரமான் பெருமாள், வன்தொண்டருடன் சிலநாள் தங்கி இருந்தார்.
மதுரை முதலிய திருப்பதிகளைக் கண்டு தொழுதல் வேண்டும் என்னும் விருப்பம் வன்தொண்டருக்கு எழுந்தது.
அவருடன் போந்து அத்திருப்பதிகளை வணங்குவதற்குச் சேரமான் பெருமாளும் விரும்பினார்.
இருவரும் புறப்பட்டனர் திருநாகைக் காரோணந் தொழுது, திருமறைக்காடு சேர்ந்தனர்.
திருமறைக் காட்டில்சேரமான் பெருமாள் திருவந்தாதி பாடினார்.
இருவரும் அங்கிருந்து மதுரை சேர்ந்தனர்.
அங்கே சோழ மன்னனும் போந்திருந்தான்.
சேர சோழ பாண்டியன் மூவரும், நம்பியாரூரரும் ஒருவரோடொருவர் அளவளாவி, ஆலவாய்ப் பெருமானை வழி பட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
சிலநாள் கழிந்த பின்னை, சேரமான் பெருமாளும் நம்பியா ரூரரும் மதுரையை விடுத்துத் திருவாரூரை அடைந்தனர்.
சேரமான் பெருமாள், வன்தொண்டரைத் தம் ஊருக்கு எழுந்தருளுமாறு பன்முறை வேண்டினார்.
அவர்தம் வேண்டுதலுக்கு இணங்கி, வன் தொண்டப் பெருமான் அவருடன் புறப்பட்டார்.
இருவரும் கொடுங்கோளூர் சேர்ந்து, அஞ்சைக்களத்தப்பனை வழிபட்டு வந்தனர்.
வன்தொண்டப் பெருமானுக்குத் திருவாரூர்ப் பெருமான் நினைவு தோன்றிற்று.
தோன்றவே, அவர் திருவாரூருக்குப் பயண மானார்.
அதுகண்ட சேரர் பெருமான், வன்தொண்டரை வணங்கி, பெருமானே!
உம்மை யான் எங்ஙனம் பிரிந்து வாழ்வேன்?
அதற்கு வன்தொண்டப் பெருமான் நீர் சிறிதும் வருந்தற்க பகை அரசை வென்று இவ்வூரை ஆண்டு வருக என்று கூறியருளினார்.
சேரமான் பெருமாள், அடிகளின் திருவடிகளே அடியேன் அர சாட்சி என்று வணங்கினார்.
வன்தொண்டப்பெருமான் யான் திருவாரூர்ப் பெருமானை மறந்திரேன் நீர் இங்கு இருக்க என்று சொல்லி வணங்கினார்.
அதற்கு மேல் மறுப்புரை கூறக் கழறிற் றறிவார் அஞ்சினார்.
அப் பணியை அமைச்சர்கள் உடனே செய்து முடித்தார்கள்.
வன்தொண்டர், தோழரை அன்போடு தழுவி, விடை கொடுத்துத் திருவாரூரை நோக்கினார்.
சேரமான் பெருமாள், வன்தொண்டரை மறவாத சிந்தையினராய், ஆட்சி புரிந்து வந்தார்.
சில காலங்கழித்து, வன்தொண்டப்பெருமான் மீண்டும் கொடுங் கோளூரை அடைந்தார்.
அவர், அஞ்சைக்களத்து அப்பனை வழி பட்டுக் கொண்டிருந்த வேளையில், ஆண்டவன் அருளால் ஒரு வெள்ளை யானை வந்தது.
அவர் அதன் மீது ஏறித் திருக்கயிலைக்கு எழுந்தருளினார்.
சேரமான்பெருமான், அதை உணர்ந்து, குதிரையின் மேல் ஏறித் தொடர்ந்தார்.
மற்ற விவரம் சுந்தரர் வரலாற்றில் கூறப்படும்..
கணநாத நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
துறைதொறும் கைத்திருத்தொண்டின் ஒவ்வொரு துறை யிலும்.
அவை இன்ன இன்ன என்பது பின் கூறப்படுதல் காண்க.
துணர் கொத்து.
தொடை மாலை.
நன்பகலும் நன்றாகிய உச்சிக் காலத்திலும் நன்பகல் அந்தி நடைஇடை விலங்கலின் பொருநராற்றுப்படை .
பஃறிரு பல் திரு.
திருஞானபோனகர் திருஞானசம்பந்தர்.
புண்டரீகம் தாமரை.
கணம் சிவகணம்.
புகலி சீர்காழி.
கணநாத நாயனார் கணநாத நாயனார் சோழநாட்டிலே, சீர்காழியிலே தோன்றிய வேதியர்.
அவர் இல்லறத்தில் நின்று, திருத்தோணிப் பெருமா னார்க்குத் திருத்தொண்டு செய்தவர்.
இத்துணைத் திருத்தொண்டகளுடன், நாயனார், திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகளைப் பேரன்போடு முப்போதும் வழிபட்டு வந்தார்.
அதனால், அவர் திருக்கயிலை யடைந்து சிவகணங்களுக்குத் தலைவரானார்.
கூற்றுவ நாயனார் .
துன்னார் முனைகள் பகைவர்களைப் போர்க்களத்தில்.
மற்ற அரசுகள் ஒதுங்க.
பொருளின் எல்லையையும்.
முருக்கி கெடுத்து.
துறை, திறம் என்பன கூறுபாடுகளை உணர்த்துவன விரிவு தொல்காப்பியம் புறத்திணை இயலிற் பார்க்க. .
மல்லல் ஞாலம் புரக்கின்றார் வளமையுடைய உலகைக் காக்கின்ற கூற்றுவ நாயனார்.
மவுலி முடி.
செம்பியர்தம் சோழர்களின்.
இருமை மரபும் வைதிகமும் சைவமும் தாய் மரபும் தந்தை மரபும் என்றும், இருபிறப்பு என்றும் கூறுதலுமாம்.
வரும் ஐயுறவால் நேர்ந்த சந்தேகத்தால்.
பெற்ற பேறு பெற்ற பயனாயுள்ளதாகிய.
நம்பிஆரூரர் துதி .
குழலும் புல்லாங்குழலும்.
பிழைத்த தோற்ற.
பணியும் பாம்பும்.
பாம்பொடு திங்கள் பகைதீர்த் தாண்டாய் அப்பர்.
பரவை யார் வீட்டில் கூனன் ஒருவனும், குருடன் ஒருவனும் இருந்தனர்.
அவ்விருவரும் முறையே திருமாலையையும் அடைக்காயையும் வன்தொண்டப் பெருமானுக்குக் கொடுப்பது வழக்கம்.
ஆண்டவன் தூதுசென்று.
அவர், அடியவர் பத்தியிற் சிறந்தவர்.
ஐந்தெழுத்தோதுவது அவர்தம் வழக்கம்.
நாயனார் வேற்றரசர் பலருடன் போர்புரிந்து பல நாடுகளைப் பற்றினார்.
அவர்கள், சோழமன்னர்க்கன்றி மற்றவர்க்கு நாங்கள் முடி சூட்டுவதில்லை என்று மறுத்தார்கள்.
மறுத்து அவர்கள், திருமுடியைக் காக்கும் பொருட்டு, ஒரு குடியை மட்டும் அங்கே விடுத்துச் சேர நாட்டுக்குச் சென்றார்கள்.
கூற்றுவ நாயனார் வருந்தி வருந்தித் தில்லைக் கூத்தன் திருவடியே எனக்கு முடியாதல் வேண்டும் என்று துயின்றார்.
தில்லைப் பெருமான் நாயனார் கனவிலே தோன்றித் திருவடியை முடியாக நாயனார்க்குச் சூட்டியருளினார்.
நாயனார் அத் திரு வடியை முடியாகத் தாங்கி, உலகத்தைப் புரந்து வந்தார்.
அவர், பல திருப்பதிகளுக்குச் சென்று, வழிபாடுசெய்து, சிவபிரான் திருவடி நீழலையடைந்தார்.
பொய்யடிமையில்லாத புலவர் கொச்சகக் கலி .
பொய்யடிமையில்லாத புலவர் என்று நம்பியாரூரர் கூறியவாறே சேக்கிழாரும் கூறிப்போந்தார்.
புகழ்ச்சோழ நாயனார் .
குல கிரியின் மேரு வரையின் இமய மலையின் எனினுமாம்.
மந்தரம், இமயம் இவைகளை ஒன்றுபடுத்திக் கூறுதல் மரபு.
அது மலையரையனாதலின், இமய வில்வாங்கிய கலித்தொகை என்றார் பிறரும் என்று விசேடங் கூறியிருத்தல் காண்க.
ஆய்ச்சியர் உள்வரி .
வாழ்த்து அம்மானை.
திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் குறிப்புக் பார்க்க.
உள்ளுறை இருப்பிடம்.
உறையூர் சோழ இராஜதானிகளுள் ஒன்று.
அழகுகளெல்லாம் உறையும் ஊர் என்றபடி.
பீடார் உறந்தை சிலப்பதிகாரம் வேனில் , ஓடாப் பூட்கை உறந்தை சிறுபாணாற்றுப்படை .
படலை பரப்பு செறிவு, கிளர் ஒளி எழும் ஒளி வான்பேர்யாறு கங்கையம் பேரியாறு.
கெழுவும் பொருந்தும்.
நிரைகள் வரிசைகள், மறுகு தெரு.
ஒளி சேர்ந்த ஆற்றிலே துகிற் கொடிகள் படியும் மாளிகை நிரைகள்.
நாகதலத்தும் கவர்க்கத்தினும்.
பிலத்தும் பாதாள லோகத்தினும்.
நாகநீண் நகரொடு நாகநா டதனொடு சிலப்பதிகாரம் .
நாக நீணகர் சுவர்க்கம் உரை.
மாலை நாகமார்பர் மேகமாகி நின்றிடிப்பவான் மேலைநாகர் கீழைநாகர் போன்மயங்கி வீழவே தக்கயாகப்பரணி .
பொரு விறந்த ஒப்பில்லாத.
மாகம் ஆகாயம்.
பிறங்கும் பெருகும்.
ஆகரம் உறைவிடம் சுரங்கம்.
ஆவண வீதிகள் கடை வீதிகள்.
கறையடியும் யானையும்.
புடை பக்கத்தே.
ஓடை பட்டம் மதத்தையும் பட்டத்தையும் உடைய.
நிறம் செயல் முதலியவாற்றான், யானையும் மேகமும் ஒத்திருத்தலால், இரண்டுக்கும் வேற்றுமை தெரியா முறையில், யானைக் கூடங்கள் இருந்தன என்றபடி.
.கி ஒலிக்கின்ற மணியும் குதிரைக் கனைப்பும் கடல் ஒலிபோல முழங்க.
நிவப்ப நிறைந்த குதிரை வரிசைகளும், புல்லையுண்ணும் அவைகளின் வாய் நீரும் முறையே அலைகளையும், அவைகளின் நுரைகளையும்போன்று ஓங்க.
.படிய ஒளி விடும் உடலமும், போர்வையும் கவசமும் முறையே மலைகளையும் அவைகளில் படியும் மேகங்களையும் நிகர்ப்ப.
துரங்கம் குதிரை.
உளைத்த கடல் வருந்திய திருப்பாற்கடல்.
உம்பர் ஊர் தேவருலகத்தை.
கிடங்கு அகழி.
கோபுரங்களில் கார் மேகம் ஏறும்.
கதிர் சூரிய சந்திரர்.
வசையில் அணி திசை ஏறும் இழிவில்லா அழகு திசைகளில் பரவும்.
அளி என்பது பாடமாயின், அருள் எனக்கொள்க.
வார் கச்சை.
மடவார் மருங்கு மடவாரிடம் மடவாரின் எனினுமாம்.
தேர் ஏறும் செல்லும் மணிவீதி திசை ஏறும் திக்குகளிற்போய் முடியும் என்றும், வசையில் அணிவார் முலை ஏறு மடவார்.
.என்றும் கோடலுமாம்.
பார் அளிக்கும் உலகைக் காக்கும்.
அடல் வெற்றி.
சென்னி சோழரில்.
பொன்னிநதிப் புரவலனார் காவிரி நாட்டுக் காவலராகிய.
குறையிரந்து தாமே வேண்டி.
பல அரசுகள் இறைஞ்ச.
கருவூர் சோழ இராசதானிகளுள் ஒன்று.
இந்திரன் அமராவதியை அடைந்ததுபோல.
திருவானிலை, கருவூர் ஆலயத்தின் பெயர்.
அத்தாணிமண்டபத்தின் அரசிருக்கை மண்டபத்தின்.
.மணி முதல் நெடிய யானைக் கூட்டத்துடன் அளவில்லாத குதிரை அணி, பொன்நிறை, தொலைவிலேயே ஒளி விளக்கும் மணிகள் முதலிய.
.அரணம் சக்கரநெறி நில்லாத மாறுபட்ட அரசர்கள் வாழும் அரணாகிய இடங்கள்.
அரணம் காவலிடங்கள் கோட்டைகள்.
துளங்கு ஒளி மிக்க ஒளி.
முறுவலிப்பார் புன்னகை புரிவாராய்.
படை எழுந்து அப் பாங்கு அரணம் துகள் ஆகப் பற்று அறுப்பீர் எனப் பகர்ந்தார்.
அணித்தாக சமீபமாக.
எயில் மதில்.
அப்பாங்கு அப்பக்கத்துள்ள.
அடல் வளவர் வெற்றி வாய்ந்த சோழர்.
கைவகுத்து அணி வகுத்து.
மிடலுடை நாற்கருவி உற வலிமையுடைய நால்வகைச் சேனைகளைக் கொண்டு.
வெஞ்சமரம் வெம்போரை.
வஞ்சி மலர் மிலைந்து வஞ்சிமாலை யணிந்த வஞ்சி பகைமேற்செல்வோர் அணிவது.
அரணக் குறும்பின் மிக்க அரண்களையுடைய குறும்பு சாதியைக் குறிப்பதுமாம். திருகி முறுகி.
கிடைத்தன கிட்டின.
வஞ்சி விருத்தம் .
கயமொடு கயம்எதிர் குத்தின அயமுடன் அயம்முனை முட்டின வயவரும் வயவரும் உற்றனர் வியன் அமர் வியல் இடம் மிக்கதே.
கயமொடு யானையுடன்.
அயமுடன் குதிரையுடன் முனை போரிடை.
வயவரும் வீரரும்.
வியன் அமர் பெரும்போர்.
வியலிடம் அகன்ற இடத்தில்.
மலையொடு மலைகள் மலைந்துஎன அலைமத அருவி கொழிப்பொடு சிலையினர் விசையின் மிசைத்தெறு கொலைமத கரிகொலை உற்றவே.
மலைந்தென போர் புரிந்தாற்போல.
.உற்ற மேலுள்ள வில் வீரரது விசையினைப்பார்க்கிலும் மிகுந்து கொல்லும் கொலை யானைகள் ஒன்றோடொன்று போரிட்டு மாண்டன.
சூறை மாருதம் ஒத்த எதிர் ஏறு பாய்பரி வித்தகர் வேறு வேறு தலைப் பெய்து சீறி ஆவி செகுத்தனர்.
சூறை மாருதம் சண்டமாருதம்.
பரி வித்தகர் குதிரை வீரர்கள்.
.செகுத்தனர் வேறுவேறாக எதிர்த்துச் சீறிப் போரிட்டு உயிரை மாய்த்தனர்.
மண்டு போரின் மலைப்பவர் துண்டம் ஆயிட உற்றுஎதிர் கண்டர் ஆவி கழித்தனர் உண்ட சோறு கழிக்கவே.
கண்டர் வீரர்கள் எதிர்த்தவர்களைக் கண்டப்படுத்த வல்லார்.
வீடினார் உடலின் பொழி நீடு வார் குருதிப் புனல் ஓடும் ஆறு என ஒத்தது கோடு போல்வ பிணக்குவை.
வீடினார் இறந்தவர் குருதிப் புனல்.
இரத்த நீர்.
பிணக்குவை கோடு கரை போல்வ.
வான் நிலாவு கருங்கொடி மேல் நிலாவு பருந்து இனம் ஏனை நீள் கழுகின் குலம் அன ஊணொடு எழுந்தவே.
கொடி காக்கைகளும்.
கலி விருத்தம் .
மொய்க்களம் போர்க்களத்தில்.
வரி வில் வரிந்து கட்டிய வில்.
முற்கரம் சம்மட்டி போன்ற ஓர் ஆயுதம்.
சுரிகைப் படை உடை வாள்.
சத்தி சிறு சூலம்.
கழுக்கடை ஈட்டி.
முத்தலை சூலம்.
கப்பணம் யானை நெருஞ்சி முள்போல இரும்பினால் செய்யப் பட்ட ஒருவித போர்க்கருவி.
எல்பயில் கோல் ஒளி செறிந்த அம்பு.
மறிவுற்றனவாய் நெருங்கி நிறைந்தன.
நிரவி மலைக் காப்புச் சூழ்ந்த கோட்டைகளுடன் கணவாயையும் சமமாக்கி.
.முற்றியது முடியணிந்த புகழ்ச்சோழனார் சேனை வளைந்து கொண்டது.
கல் திண் புரிசை கற்களாலாகிய வலிய அரணுடைய.
நொச்சி நொச்சிமாலை மதிலைக் காத்தற்கு உரிய வீரர் அணிந்து கொள்வது.
நூறுற்ற அழிவுற்ற.
நூலில்பட குவியல் குவியலாக.
பாறுற்ற எயில் சிதறுண்ட மதில்களையுடைய.
.பின் அறுபட்ட தலைப் பொதிக் குவையல்கள் எண்ணில அனுப்பப்பட்ட பின்னர்.
முற்றி வளைத்து.
முரண்உற்ற வலிமை மிகுந்த.
முன்னினர் கருதிச் சேர்ந்தனர்.
தரணித் தலைவன் புகழ்ச்சோழ நாயனாரது.
தானையுளோர் சேனையிலிருப்பவர்.
வளவன்தன் புகழ்ச்சோழரது.
நெல்லும் உயிரன்றே நீரும் உயிரன்றே மன்னன் உயிர்த்தே மலர்தலை உலகம் புறநாநூறு .
நடுக்கண் நடுவிலே.
கொச்சகக் கலி .
திண் திறலோன் கையிலுள்ள அத்தலையில், செந்தாமரை மலர் போன்ற கண்ணினின்றும் நீர்.
என அழிந்து அயர்வார்.
முனை முருக்கி பகை அழித்தமையால் விளைந்த.
ஒன்றாமல் வேறொன்றும் பொருந்தாமல்.
.முடித்த போருக்குரிய மாலை யணிந்து சோற்றுக்கடன் முடித்த.
வேணிச்சிரம் சடைத்தலையை.
கைமாற்றுஞ் செயல் நேர்ந்த சிறுமையை ஒழிக்குஞ் செயலை.
கனகமணிக்கலத்து அழகிய மாணிக்கத் தட்டில்.
தூரியம் வாத்தியம்.
ஆராமை அமர்ந்து இரண்டறக் கலந்து.
மூவேந்தரில் முதன்மை பெற்ற என்றபடி.
பிரசம் தேன்.
தொடையல் மாலையணிந்த.
பரசுங்குற் றேவலினால் புகழுந் தொண்டினால்.
புகழ்ச்சோழ நாயனார் புகழ்ச்சோழ நாயனார் சோழநாட்டை ஆண்ட மன்னருள் ஒருவர் உறையூரிலே ஆட்சி புரிந்தவர் சைவந் தழைக்க முயன்றவர்.
அவர், திருக்கோயில்களில் பூசனை வழாது நடத்துவிப்பார் திருத்தொண்டர்கள் குறிப்பறிந்து, அவரவர் விரும்புமாறு உதவுவார்.
இவ்வாறு இவரால் திருநீற்று நெறி ஒம்பப்பட்டு வந்தது.
கொங்கரும், குடகரும் திறை செலுத்தினர்.
அறிந்து சொல் லுங்கள் என்று கட்ளை இட்டார்.
அந் நாளில் சிவகாமி யாண்டார் என்னும் ஓர் அடியவர் ஆனிலைப் பெருமானுக்கு வழக்கம்போலத் திருப்பள்ளித் தாமம் கொண்டு போனார்.
அதனைப் பட்டத்து யானை, பற்றி ஈர்த்துச் சிதறச் செய்தது.
எறிபத்த நாயனார் அவ் யானையை வெட்டிக் கொன்றார்.
இவ்வாறு புகழ்ச்சோழ நாயனார் கருவூரிலிருந்த போது திருத்தொண்டிலே மேம்பட்டவரானார்.
உடனே புகழ்ச்சோழ நாயனார் அமைச்சர்களைப் பார்த்து அவ் வரணை அதஞ் செய்து வாருங்கள் என்றார்.
அமைச்சர்கள், அப்படியே செய்தார்கள்.
அதிகன் அருஞ்சுரத்தில் ஓடி ஒளித்துக் கொண்டான்.
புகழ்ச்சோழரின் சேனை வீரர்கள் அதிகனுடைய சேனை வீரர்களின் தலைகளையும், செல்வங்களையும், பிறவற் றையும் எடுத்துக் கொண்டு வந்தார்கள்.
ஒரு வீரனின் சடைத்தலை புகழ்ச்சோழ நாயனார்க்குப் புலனாயிற்று.
ஆகவே, நாயனார் அலறுகிறார் கதறுகிறார் சைவந் தழைக்க அரசியற்றுவோன் யானோ?
என்பார் சோற்றுக் கடன் முடிக்கப் போர்புரிந்த அடியவரையோ என் சேனை கொன்றது!
என்பார் இப் பழிக்கு என் செய்வேன்?
என் உயிர் நீங்கவில்லையே என்பார்.
அமைச்சர்கள் மனங்கலங்கி நின்றார்கள்.
நரசிங்கமுனையரைய நாயனார் .
கோடாத மாறுபடாத.
மாடாக செல்வமாக.
மணிகண்டர் நீலகண்டராகிய சிவபெருமான.
தேடாத உலகில் தேடி அறிதற்கரிய.
.கடந்து பகைவர்களின் போர்கள் பலவற்றையும் வென்று.
.அம்முனைவர் அச்சிவனடியார்களின்.
பெருக்கு நெறியனஇடை ஆர் உயிர் பெருக்கு நெறியாய வற்றில் அரிய உயிர்.
அவை அந்நெறிகளை.
மனவு இடை.
.மார்பர் அக்கு மணியில் இடையிலே ஆமையோடு கோக்கப்பட்ட மாலை யணிந்த மார்பையுடைய சிவபெருமானது.
மனவு எலும்புமாம்.
கொற்றவனார் நரசிங்க முனையர்.
அப்பெற்றியினார்தமை காமக்குறி வந்த தொண்டரை.
கலம் கப்பல்கள்.
கடல்நாகை கடல் சூழ்ந்த நாகப்பட்டினத்து.
கடன் ஆகை கவின் நியமமாகிய தொண்டின் அழகை.
நரசிங்கமுனையரைய நாயனார் நரசிங்கமுனையரைய நாயனார் என்பவர், திருமுனைப்பாடி நாட்டை ஆண்ட மன்னருள் ஒருவர்.
அவர், பகையரசர்களை வென்று, நன்னெறி வளர்த்து வந்தார்.
திருநீறே அவர்க்கு உரிய செல்வம் சிவனடியே அவர்தம் சார்பு.
திருக்கோயிற் பூசைகள் அவரால் குறைவற நடாத்தப்பட்டு வந்தன.
திருவாதிரைதோறும் அடியவர்களுக்கு அமுது செய்வித்து, ஒவ்வொருவர்க்கும் நூறு பொன் கொடுப்பது நாயனாரது நியதி களுள்ஒன்று.
ஒரு திருவாதிரையிலே வழக்கம்போல அடியவர்கள் வந்தார்கள்.
அவர்களுடன் ஒரு தூர்த்தரும் போந்தார்.
அவர் திரு நீறணிந்திருந்தார்.
அவரைக் கண்டமற்ற அடியவர்கள் ஒதுங்கினார்கள்.
இவ்வாறு திருத் தொண்டு செய்து நரசிங்கமுனையர் சிவனடி சேர்ந்தார்.
அதிபத்த நாயனார் கலித்துறை .
காவிரி நாடெனும் கற்பகப் பூங்கொடியிலுள்ள மலர்போல்.
பட்டினம் துறைமுகம் கடலோரத்திருப்பது பட்டணம் வேறு.
தாம நித்திலக் கோவைகள் ஒளிபொருந்திய முத்து மாலைகள்.
தேமலர்க் குழல் மணங்கமழும் மலர்க்கூந்தலையுடைய தெற்றிகள் மேடைகள்.
காமர் விரும்பத்தக்க.
மா கரிய.
.பிறங்கலின் பெரிய மேகங்களிலுண்டாகும் பேரொலி பெருகுதலாலும்.
கடல் பாற்கடல்.
திரைபோல் அக் கடல் போலவே.
.துகில் யானை குதிரைக் கூட்டங்களையும்.
நவமணிகளையும், வதிரவகைகளையும்.
கலத்தால் கப்பலால்.
ஒலி பெருகுதலாலும், பிற எல்லாவற்றையும் தருதலாலும், நாகை, பாற் கடலினும் பெரிதென்க.
பீடு பெருமை.
குவலயம் காணும் ஆடி.
மண்டலம் உலகையே காண்கின்ற கண்ணாடி வட்டத்தை.
உலகையே காட்டுங் கண்ணாடிபோன்ற தென்றபடி உலகிலுள்ள எல்லாம், நாகையிலுண்டு என்பது கருத்து.
கிளர் விளங்கும்.
விளிம்பில் ஓரத்தில் கரையில்.
.ஞாங்கர் துறைப் பக்க இடத்தில்.
மிடைந்தது நெருங்கியது.
புயல் .
மேகங்களை அளந்தாலென எழும் அலைகள் செறிந்த .
என்று கொள்க.
அடுக்கல் மலை.
மீன் விற்றலால் ஆகிய பசும்பொன் மலைகள் அளக்கப்படுவன.
வியல் .
அளத்தலாவது கயலோ பிறவோ என்று ஐயமிட்டு மதித்தல் என்க.
உணங்கல் மீன் உலர்ந்த மீன்.
குருகுடன் நீர்ப் பறவைகளுடன்.
கணங்கொள் ஓதிமம் அன்னக் கூட்டங்கள்.
சினை புன்னையங் கானல் கிளைகளையுடைய புன்னைச் சோலையில்.
அணங்கு தன பாரத்தால் வருத்தும்.
இழியல இறங்காதனவாகி.
புடை பக்கத்தே.
விளி அழைக்கும்.
வெள் .
ஒலியும் வெண் சங்குகளைச் சொரிபவர்களின் மிக்க ஒலியும்.
அவ்வன்பர் தாம் ஆங்கு.
ஏங்கு ஒலிக்கும்.
படவு இயக்கி படகுகளைச் செலுத்தி.
உலப்பில ஒழியாதன.
தலை மீன் சிறந்த மீன்.
நளிர் முந்நீர் குளிர்ந்த கடலில்.
வாகு ஒழுங்கு.
அடுத்து அநேக நாள் ஒரு மீனே மேக நீர் படி கடலில் அகப்பட.
.மறுத்தலின் மீன் விற்றலால் பெருகிய உணவுப் பொருளுடன், மிகுந்து கிடைக்குஞ் செல்வப் பொருளும் தடைப் பட்டமையால்.
கிளை சாம்பும் சுற்றம் வருந்தும்.
அயர்த்து மறந்து இழந்து.
பசுங் கனகம் பசும்.
விற்றால் உலகு அடங்கலும் விலையாகும்.
.அற்புதத் தகுதி வாய்ந்த மீன் ஒன்று.
ஒன்றும் பொருந்திய.
திரையொடுந் திரித்தார் அலையில் விடுத்தார்.
புரையற களங்கமற.
இகலில் மாறுபாடில்லாத.
எல்லா உலகமும் பொருளையே முதலாக உடையனவாம் என்று பிரமாணத்துடன் சொல்லப்படும் அப்பொருளின் பெரும்பற்றினை ஒழித்த பெரியாராயினார் அதிபத்தரென்க.
பஞ்சநாதமும் ஐவகைத் துந்துபியும்.
அம் அழகிய.
நின்றவரை நின்றவர்க்கு.
தலை அளித்தார் தலையளி செய்தார்.
மறம் புரி கொலைத் தொழில் புரியும்.
அதிபத்த நாயனார் சோழ நாட்டிலே, நாகப்பட்டினத்திலே, நுளைப்பாடியிலே, வலைஞர் குலத்திலே பிறந்தவர் அதிபத்த நாயனார் என்பவர்.
அவர், பரதவர்களுக்குத் தலைவர் சிவபத்தியில் சிறந்தவர்.
வலைப்படும் மீன்களில் ஒரு தலைமீனைச் சிவபெருமானுக்கென்று கடலிலே விடுவது அவரது வழக்கம்.
வலையில் ஒரே மீன் படினும், அதனைச் சிவபெருமானுக்கென்றே அவர் கடலில் விடுவார்.
சிவபெருமான் திருவருளால் நாடோறும் ஒவ்வொரு மீனே கிடைப்பதாயிற்று.
வழக்கம்போல அதிபத்தர் அதனைக் கடலிலே விட்டு வந்தார்.
நாயனார் செல்வம் சுருங்கிற்று.
சுற்றங்கள் உணவின்றி வருந்தின.
உணவின்மையால் நாயனார் திருமேனியும் மெலிந்தது.
அது குறித்து அவர் வருந்துவதில்லை.
சிவபத்தியில் மட்டும் நாய னார்க்குத் தளர்ச்சி தோன்றவேயில்லை.
ஒரு நாள் வலையில் பொன்மீன் ஒன்றே அகப்பட்டது.
அதை வலைஞர்கள், நாயனார் முன்னிலையில் கொண்டுவந்தார்கள்.
நாயனார் அதைக் கண்டு, இஃதென்ன பொன் மீன்!
உறுப்புகளிலும் நவமணிகள் அமைந்திருக்கின்றன.
இது சிவபெருமானுக்கு ஆக என்று அதனையும் கடலிலே விடுத்தார்.
அப்பொழுது சிவபெருமான் நாயனாருக்குக் காட்சியளித்தார்.
நாயனார் அகங் குழைந்து சிவபெருமானைத் தொழுதார்.
சிவ பெருமான் அவருக்குச் சிவலோக வாழ்வு தந்தருளினார்.
கலிக்கம்ப நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
மஞ்சு உறையும் மேகம் படியும்.
புறவில் முல்லைநிலத்தில்.
பெண்ணும் ஆவும் கடமும் யானையும் பூசித்தது பெண்ணாகடம்.
அன்றைக் கன்று.
அற்றைக்கு மறுமைக்கு என்பர் பழைய குறிப்புரையாசிரியர்.
போனகமும் சோறும்.
கட்டி கற்கண்டு.
தமராய் உறவினராய்.
ஏவல் முனிந்துபோய் பணிவிடையை வெறுத்துச்சென்று.
நாணத்தால் பின்பு வந்தார் போலும்!. .
தேரும் ஆராயும்.
முட்ட தாமதமாக.
வெறித்த வாசனையுடைய.
மறித்து மீண்டும்.
கரகம் கரக நீர்.
ஓதம் மலிநீர் கடல்.
கலிக்கம்ப நாயனார் கலிக்கம்ப நாயனார் திருப்பெண்ணாகடத்திலே, வணிகர் குலத்திலே பிறந்தவர்.
அவர், திருத்தூங்கானை மாடத்துள் வீற்றிருந் தருளுஞ் சிவக்கொழுந்தை வழிபடுவார் சிவனடியார்களுக்கு அமுது செய்விப்பார்.
ஒரு நாள், நாயனார் வழக்கப்படி அடியவர்களை அமுது செய் விக்க அழைத்து வந்தார்.
நாயகியார் கரக நீர்வார்க்க, நாயனார் அடியவர்களுடைய திருவடிகளை விளக்கி வந்தார்.
அவ் வடியவருள் ஒருவர், நாயனாரிடம் பணிசெய்தவர்.
அவர் முனிவால் பணி விடுத்துச் சென்றவர்.
கலிக்கம்பர், அவ்வடியவர் திருவடிகளை விளக்கப் புகுந்தார்.
அப்பொழுது அம்மையார், இவர் நம்மிடத்தில் முன்னே பணிசெய்து போனவர் போலும்!
என்று எண்ணினார்.
அதனால், கரக நீர் வார்க்கச் சிறிது நேரந் தாழ்த்தது.
இம் முறையில் கலிக்கம்ப நாயனார் திருத்தொண்டு செய்து வாழ்ந்து சிவனடி சேர்ந்தார்.
கலிய நாயனார் கொச்சகக் கலி .
பௌத்தரும் சமணரும் அகாயத்தை இன்மைப் பொருளாகக் கொள்ளுதலின் .
.அவர் பொருள்போல் ஆகாயம் என்றார்.
படப்பை தோட்டம்.
இப்பாடல் பல பிரதிகளிலில்லை இதனை வெள்ளிப்பாடல் என்பர் சிலர்.
காரைக்காலம்மையார் புராணம் பாட்டு .
குறிப்புப் பார்க்க.
ஓவா நீங்கா.
அரங்கு நடன சபையில்.
தூரியம் வாத்தியம்.
அடிசிற்பிறங்கல் சோற்று மலை.
மாதவி குருக்கத்தி.
ஞாழல் குங்கும மரம் புலிநகக் கொன்றையுமாம்.
தளை கட்டு முறுக்கு கைதை தாழை.
முந்நீரும் கடலும்.
மருகு உயிர்க்கும் வாசனை வீசும்.
திருப்பரப்பு அழகிய இடங்களிலெல்லாம்.
எயில் மதில்களில்.
பயில்தரு பல்லியம் நிரம்பிய பல வாத்தியங்களின்.
வெயில் அணி ஒளியுடைய.
அக் குலத்தின் செய் தவத்தால் அவனிமிசை அவதரித்தார்.
உள் நிறையும் வீட்டிலே நிறைந்துள்ள.
ஓவி நீங்கி.
சக்கர எந்திரம் புரியும் களனில் செக்காடும் இடத்தில்.
திலதயிலம் எள்நெய்.
பாண்டில் வரும் எருது உய்த்தும் வட்டமாகச் சுற்றி வரும் எருதுகளைச் செலுத்தியும்.
விளக்கிட்டார் பேறு சொல்லின் மெய்ந்நெறி ஞானமாகும்.
இடர் உழந்து இடரால் வருந்தி.
கையறவால் செயலற்ற தன்மையால்.
படம்பக்க நாயகர் திருஒற்றியூர் ஆண்டவன் பெயர்.
திருவிளக்கு எரிக்குஞ் சமயத்தில்.
ஒருவிய கிடையாதொழிந்த.
கலிய நாயனார் தொண்டை நாட்டிலே உள்ள சிறந்த திருப்பதிகளுள் திருஒற்றியூரும் ஒன்று.
அவ்வூரில் பல தெருக்கள் உண்டு.
அவைகளில் ஒன்று சக்கரப் பாடித் தெரு.
அத் தெருவிலே, செக்கார் குலத்திலே பிறந்தவர் கலிய நாயனார் என்பவர்.
திருக்கோயிலின் உள்ளும் புறமும் அல்லும் பகலும் திருவிளக்ககேற்றுவது அவர்தம் திருத் தொண்டு.
கலியநாயனாருடைய அன்பின் திறத்தை உலகத்திற்கு வெளிப் படுத்தச் சிவபெருமான் திருவுளங் கொண்டார்.
அதனால் நாயனாரது செல்வநிலை சுருங்கலாயிற்று.
சுருங்கியும், நாயனார் தொண்டில் உறைந்தே நின்றார்.
அவர், தம் மரபினர்பால் கூலிக்கு எண்ணெய் வாங்கி விற்றுத் திருவிளக்கிட்டு வந்தார்.
மரபினர் எண்ணெய் கொடுத் தலை நிறுத்திவிட்டனர்.
நாயனார் தளர்ச்சி யடைந்தாரில்லை.
தொழிலாளர் கூட்டம் நாளுக்கு நாள் பெருகலாயிற்று.
அதனால் நாயனார்க்குத் தொழில் கிடைத்தலே அருமையாகிவிட்டது.
நாயனார் தமக்கு உரிய பொருள்களை எல்லாம் விற்று விற்றுத் தொண்டாற்றி வந்தார்.
பொருளெல்லாம் பொன்றின.
நாயனார்க்கு ஒன்றுந் தோன்றவில்லை.
தமது உதிரத்தை அகல்களில் நிரப்பக் கருவி கொண்டு கழுத்தை அரியலானார்.
அவ் வேளையில் கலிய நாயனாரது அன்பாக விளங்குஞ் சிவபெருமான், அவருடைய கையைப் பிடித்தார் மழவிடை மேல் காட்சி வழங்கினார்.
நாயனாரின் ஊறு நீங்கிற்று.
சிவபெருமானைக் கும்பிட்டு நின்றார்.
சிவபெருமான், நாயனார்க்குச் சிவபதம் அளித்தார்.
சத்தி நாயனார் கலி விருத்தம் .
களமர் கட்ட உழவர்களால் களையப்பட்ட கோல் செங்கோல்.
தண்டாயம் குறடு போன்ற தொருகருவி.
அயில் கூரிய.
சென்னி ஆற்றினர் சிவபெருமானது.
சத்தி நாயனார் சோழ நாட்டிலே, வரிஞ்சையூரிலே, வேளாளர் குலத்திலே தோன்றியவர் சத்தி நாயனார்.
அவர், சிவனடியார்களை இகழ் வோருடைய நாவினைத் தண்டாயத்தினால் வலிப்பார் கத்தியி னால் அறுப்பார்.
இச்சத்தி வாய்ந்தமையால் அவர், சத்தி நாயனார் என்னப்பட்டார்.
அவர் இச்செயலையே பெருந்தொண்டாகக் கொண்டு வாழ்ந்து சிவபெருமான் திருவடி நீழலைடைந்தார்.
ஐயடிகள் காடவர்கோன் நாயனார் கொச்சகக் கலி .
நீதியால் உலகை அடிப்படுத்தும்.
சேண் நிலத்தில் தூரதேசத்திலும்.
இழிச்சி இறக்கி.
நம்பி ஆரூரர் துதி .
துளக்கம் இலோகம் நடுக்கம் இல்லோம்.
அக் கொள்கை யின் பொருட்டு அவர் பல நாடுகளைத் தம் வயப்படுத்தினார்.
ஐயடிகளின் ஆட்சியில் சைவந் தழைத்தது கலைகள் பெருகின.
நாளடைவில் அடிகளுக்கு அரசாட்சியில் வெறுப்புண் டாயிற்று.
அடிகள் ஒவ்வொரு திருப்பதிக்கும் ஒவ்வொரு வெண்பா பாடினார் இவ்வாறு சிவப்பணி செய்து சிவலோகஞ் சேர்ந்தார்.
கறைக்கண்டன் சருக்கம் .
கணம்புல்ல நாயனார் .
வருக்கை பலாவின்.
தாவாத கெடாத.
ஓவாத நீங்காத.
நல்குரவு வறுமை.
கணப்புல் ஒருவகைப் புல்.
மூரி ஆர்கலி பெரிய கடல் சூழ்ந்த.
கணம்புல்ல நாயனார் வட வெள்ளாற்றுக்குத் தென்கரையிலே இருக்குவேளூர் என்றொரு பதியுண்டு.
அப் பதியிலே ஒரு பெரியவர் இருந்தார்.
அவர் செல்வர்.
செல்வத்தினாலாகிய பயன், திருக்கோயிலில் திருவிளக் கெரித்தல் என்னும் உறுதி அவருக்குத் தோன்றிற்று.
அவ் வுறுதிப் படி, அவர், அத் திருத் தொண்டைச் செய்து வந்தார்.
அவருக்குத் திருவருளால் வறுமை நேர்ந்தது.
பொருளெல்லாம் ஒழிந்தன.
நாயனார் இரத்தலை விரும்பவில்லை.
அவர் கணம்புற்களை அறுப்பார் விற்பார் கிடைக்கும் பொருள்களைக் கொண்டு திருத் தொண்டு செய்வார்.
அதனால் அவர்க்குக் கணம்புல்லர் என்னும் பெயருண்டாயிற்று.
ஒருநாள், ஆண்டவன் அருளால் புற்கள் விலைப்படவில்லை.
கணம்புல்லர் சோர்வடையாது, அப் புற்களைத் திரித்து விளக்கெரித்தார்.
புற்கள் போதவில்லை.
நாயனார் என் செய்தார்?
அவர், தமது திருமுடியை அன்பொடு மடுத்து எரித்தார்.
அக் காட்சி கண்ட சிவபெருமான், அவருக்குத் திருவருள் செய்தார்.
கணம்புல்ல நாயனார் சிவலோகஞ் சேர்ந்தார்.
காரி நாயனார் .
மூவேந்தரிடஞ் செல்வாராய்.
உரையை நயம்படி.
தானங்கள் கோயில்கள்.
விடையவர்தம் சிவபிரானது.
காவுற்ற சோலை சூழ்ந்த.
காரி நாயனார் காரி நாயனார் திருக்கடவூரிலே பிறந்தவர் தமிழ் மொழியிலே பெரும் புலமை வாய்ந்தவர் திருக்கயிலையை மறவாதவர்.
கோவை பாடுவது அவர்தம் வழக்கம்.
அதன்கண் சொல் விளங்கும் பொருள் நிறைந்திருக்கும்.
காரியார், சேர சோழ பாண்டயர்களிடம் செல்வார் தம் பாக்கட்குப் பொருள் விரிப்பார்.
அவர்கள் மகிழ்வெய்திப் பொருள் கொடுப்பார்கள்.
அப்பொருளைக் கொண்டு காரியார் திருக்கோயில் கட்டுவிப்பார் சிவனடியார்களுக்கு உதவுவார்.
இவ்வாறு.காரி நாயனார் தொண்டுசெய்து, உலகமெல்லாம் தம் புகழை நிறுத்தித் திருக்கோயிலை சேர்ந்தார்.
நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார் .
திகம்பர சமணர்கள் இயற்கைவாழ்வு செலுத்தாதவர் களாதலின், அவர்கள், தங்கள் உடலையும் ஒறுத்துக் கொண் டார்கள்.
அஃது இங்கே தம்முடலை அடுமாறு செய்தொழுகும் அமண் என்று குறிக்கப்பட்டது.
உடல், அறிவு விளக்கத்துக்கென ஆண்டவனால் கொடுக்கப்பட்ட உடைமை.
அதனை ஒறுத்தல் அருள்நெறி நிற்பதாகாது உடம்பார் அழியில் உயிரார் அழிவர், திடம்பட மெய்ஞ்ஞானஞ் சேரவு மாட்டார்.
உடம்மை வளர்க்கும் உபாயம் அறிந்தே உடம்பை வளர்த்தேன் உயிர்வளர்த் தேனே திருமூலர்.
தமிழ்விரகர் ஞானசம்பந்தரது.
வினைமாறும் இருவினையைப் போக்கும்.
சொல்நாமநெறி போற்றப்படும் புகழ் வாய்ந்த நெறி புகழ் வாய்ந்த ஐந்தெழுத்து நெறி என்னலுமாம்.
சுரர்நகர்க்கோன்தனைக் கொண்ட இந்திரனால் அளிக்கப்பெற்ற.
காடு காண்.
வாழ்த்துக் காதை.
ஏற்ற எதிர்த்த.
.களத்து தூரதேச வடபுலத்துப் பகைவர் முன்னே திருநெல்வேலியிலுள்ள போர்க்களத்தில்.
பாய பரந்த.
முடுகும் பரிமாவின் வேகமுடைய.
காயும் கோபிக்கும்.
எடுத்துடன்ற முனைஞாட்பின் படையெடுத்து மாறுபட்ட போர்க்களத்தில்.
செந்நீர் மடுத்த இரத்த வெள்ளம் நிறைந்த.
பெருக கடலானது முன்னே உக்கிர குமார பாண்டியனாரால் வேல் வாங்கியதுபோல மீண்டும் வேல் வாங்குமாறு பெருக.
இவ்வரலாற்றைத் திரு விளையாடற் புராணத்திற் பார்க்க.
தாம் விடுக்கும்படி தயங்க.
வயம் வெற்றியுடைய.
மறவர் வீரர்களின்.
கயப்பொருப்பின் யானைகளின்.
பல்லியம் பல வகை வாத்தியங்களின்.
சயத்தொடர் வல்லியும் வீரச்சங்கலி கொண்ட விலங்கையும்.
தயங்க ஒலிக்க.
மேக முழக்கமோ என்று எண்ணி உக்கிரகுமாரர்போல அம்மே கத்தை அடக்க மீளச் சயத் தொடர் .
குருதிமடு இரத்த மடுவில்.
போய பருவம் முன் பருவத்தே கிடைத்த அக்காலத்தே.
முருக்கும் உடல் அழிந்த உடல்கள்.
பிறங்க விளங்க.
இகலுழந்த பறந்தலையில் மாறுபட்டுப் போர் புரிந்த யுத்த களத்தில் பஞ்சவனார் பாண்டியனார்.
பூழியர் பாண்டியனார்.
வாகைத் தொடை வெற்றிமாலையை.
வேம்பு மாலை பாண்டியருக்குரியது.
களபம் அணி கலவைச் சாந்தணிந்த.
கவுரியனார் பாண்டியனார்.
பரசு போற்றல் பெற்ற.
ஓதம் கடல்வாய் வெள்ளம்.
தொன்மயிலை வாயிலான் திருத்தொண்டத்தொகை.
நின்றசீர் நெடுமாற நாயனார் நின்றசீர் நெடுமாறர் பாண்டி மன்னருள் ஒருவர்.
அவர் சைவந் தழைக்க நீதி அரசியற்றிச் சிவனடி சேர்ந்தார்.
வாயிலார் நாயனார் கலி விருத்தம் .
வேலை தன்பால்நிதி கடல், தன்னிடமுள்ள பொருளை.
சேமவைப்பாமென பண்டாரமென்று.
அப்பதிமாடு அப்பதியினிடத்தில்.
.எலாம் ஒலிக்கும் தெள்ளிய அலைகளையுடைய கடற்கரைகளின் பரப்புக்களிலெல்லாம்.
கலம் கப்பல், முந்நீர், கடல் மேதி எருமை.
யானைக்கன்றுக்கும் மேகத்துக்கும் நாகுக்கும் வேற்றுமை தெரியவில்லை என்றபடி.
தவளம் வெண்மையான.
இறை இறப்புக்களில் பதாகை கொடிகளில்.
உவளகம் மறைவிடத்தில்.
பூதி வண்ணத்தால் எங்கும் புனை மணிமாடங்கள் எங்கும் ஓதி ஒழியா அணிநிதி இஃதொரு வகை.
சான்ற அமைந்த.
நாயனார் சிவபெருமானது.
காதலாகிய விருப்பு.
கொச்சகக் கலி .
மறவாமையால் இடையறாத தியானத்தால்.
ஆதி சிவம் தனை உற இருத்தி அவ்வாதிதனை உற உணரும்.
அறவாணர்க்கு சிவபெருமானுக்கு.
புகல் புகுமிடம்.
வாயிலார் நாயனார் வாயிலார் நாயனார் தொண்டை நாட்டில் உள்ள திரு மயிலையில், வேளாள மரபில் தோன்றியவர்.
அவர், தமது உள்ளத்தைச் சிவத்துக்குரிய கோயிலாக்கினார்.
அக் கோயிலில் அறிவு விளக்கேற்றி, ஆனந்தமாகிய நீராட்டி, அன்பாகிய அமுதை நிவேதிப்பது அவர்தந் திருத்தொண்டு.
இவ்வாறு ஞானபூசை செய்து வாயிலார் சிவமானார்.
முனையடுவார் நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
மாறுகடிந்து பகைவரை வென்று.
அள்ளல் குழைசேறுள்ள.
நள்ளார் முனை எறிந்த வளங்கொடு பகைவரைப் போரில் வென்றதால், கிடைத்த வளங்களைக் கொண்டு.
ஆற்றும் பரிசு மனமியையுமாறு.
கூற்றும் யமனும்.
ஆள்வினையால் முயற்சியால்.
இசைந்த பொன் என்றது.
நடுவு நிலையாக வைத்த பொருளை.
உள்ளுறுத்த உள்ளிட்டன முதலியன.
முற்ற உழந்த வெற்றியுறப் போர் புரிதலால்.
முனை அடுவார் போரில் பகைவரை வீழ்த்துவோர்.
இகல் எறிந்து பகை கடந்து.
நம்பி ஆரூரர் துதி .
ஈற்றடி சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் செறிவு உறவு.
முனையடுவார் நாயனார் சோழ நாட்டிலே, திருநீடூரிலே, வேளாளர் குலத்திலே தோன்றிய சிவனடியார் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர், போர்முனையில் நின்று மாற்றாரைச் சாய்ப்பதில் வல்லவர்.
அதனால் அவருக்கு முனையடுவார் என்ற பெயர் வழங்கலாயிற்று.
பகைவரால் தோல்வி யுறுவோர் முனையடுவாரிடம் வருவர் வந்து அவர்தந் துணையை நாடுவார்.
முனையடுவார் பன்னெடுநாள் இத்தகைத் தொண்டு செய்து சிவனடி சேர்ந்தார்.
கடல்சூழ்ந்த சருக்கம் .
கழற்சிங்க நாயனார் .
தானை சேனைகளையுடைய.
காடவர் குரிசில் பல்லவர் குலத்தலைவராகிய.
ஆடகம் பொன்.
தவலரும் கெடுதலில்லாத.
மலர் திருமுற்றுத்துள் பூ மண்டபத்துள்.
வார்ந்து இழி வடிந்தொழுகும்.
துளங்கி அசைந்து.
என்னும் எல்லை.
மட்டவிழ் மணங்கமழும்.
கழற்சிங்க நாயனார் கழற்சிங்க நாயனார் பல்லவர் குலத்திலே தோன்றியவர் சிவபக்தர்.
அவர், வடபுல மன்னர்களை வென்று எங்குஞ் சைவந் தழைக்கச் செங்கோலோச்சினார்.
பல திருப்பதிகளுக்குப் போய் ஆண்டவனை வழிபடுவது அவர்தம் வழக்கம்.
ஒருநாள் கழற்சிங்கர், தமது மனைவியாருடன் திருவாரூரை அடைந்து தியாகேசப் பெருமானைத் தொழுதார்.
அம்மையார் அப் பூவை எடுத்து மோந்தார்.
அங்கே தொண்டு செய்துகொண்டிருந்த செருத்துணை நாயனார் அதைப் பார்த்தார்.
அம்மையார் பூமியிலே விழுந்து புலம்பினார்.
கழற்சிங்க நாயனார் அங்கே வந்தார் இச் செயலை அஞ்சாது செய்தவர் யாவர்?
என்று கேட்டார்.
செருத்துணை நாயனார் போந்து, நிகழ்ந்ததைக் கூறினார்.
கழற்சிங்க நாயனார், அப்படியா!
பூவை எடுத்தது கையன்றோ!
அதையே முதலில் துணித்தல் வேண்டும் என்று சொல்லித் தம்முடைய உடைவாளை உருவினார் தேவியார் கையைத் துணித்தார்.
அச் செயற்கருஞ் செய்கையைக் கண்ட அமரர்கள் பூ மழை பொழிந்தார்கள்.
கழற்சிங்க நாயனார் பன்னெடுநாள் சிவத்தொண்டு செய்து சிவபிரான் திருவடி சேர்ந்தார்.
இடங்கழி நாயனார் கொச்சகக் கலி .
இலை போன்ற தொழில் அழுந்துபட எழுதும்.
துணர் பூங்கொத்தை.
கோனாடு பூமிதேவியின் மார்பில்.
.தொய்யிலை ஒத்த அணியென விளங்குவது.
தொய்யில் முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
துதைந்த மொய் அளிகள் நிறைந்து மொய்த்த வண்டுகள்.
வாவியில் உடன் வாழும்....
வாடைக் காற்று தாக்காதவாறு குருக்கத்திச் சூழலில் குருகுகள்.....
பாக்கொங்கின் ஒளியும் மாற்றும் உயர்வுமுடைய கொங்கிற் பொன் என்பது ஒருவகைப்பொன் இது பண்டை வழக்கு.
ஆதித்தன் சூரியன்.
பண்டாரம் பண்டசாலை பொக்கிஷம்.
புரி பலவாம்நிலை கொட்ட காரத்தில் மதில் பலவுடைய நிலைக்களமாகிய நெற்கூடுகள் உள்ள இடத்தில்.
புரைசெறி எங்கும் மிகுந்து.
இருக்கும் கொலு வீற்றிருக்கும்.
கண்டிருக்கும் முன்னரே பார்த்திருக்கும் என்னலுமாம்.
பண்டாரம் பொக்கிஷம் சிவனடியாருமாம்.
நிறை அழிந்த எனது ஆட்சியில் அடியவர்கள் வருந்துவதும் உண்டோ என்று நிலையறிந்த.
இடங்கழி நாயனார் கோனாட்டிலே, கொடும்பாளூரிலே, வேளிர் குலத்திலே, ஆதித்தன் குடியிலே தோன்றிய ஒரு பெரியவர் இருந்தார்.
அவர் மன்னர்.
அவரே இடங்கழி நாயனார் என்பவர்.
அவர்தம் ஆட்சியில் சைவம் ஓங்கி வளர்ந்தது திருக்கோயில்களில் பூசை முதலியன ஒழுங்காக நடைபெற்று வந்தன.
அந் நாளில் ஒரு சிவனடியார் இருந்தார்.
அவர் அடியவர்கட்கு மாகேசுர பூசை செய்விப்பதை நியதியாகக் கொண்டவர்.
ஒரு நாள் பொருள் முடையால் அவர்தம் நியதிக்கு முட்டு உண்டாகும் நிலை நேர்ந்தது.
அவர் என் செய்தார்?
அன்றிரவு, அவர், இடங்கழியார் அரண்மனையில் புகுந்தார் கூட்டிலுள்ள நெல்லை எடுத்தார்.
அப்பொழுது காவலர்கள், அவரைப் பிடித்தார்கள் பிடித்து, மன்னரிடங் கொண்டு வந்தார்கள்.
மன்னர் அவரை நோக்கி, ஏன் நெல்லைத் திருடினீர்?
என்று கேட்டார்.
அதற்கு அடியவர், சிவனடியார்களுக்கு மாகேசுர பூசை செய்விப்பது எனது வழக்கம்.
பொருளின்மையால் அது முட்டுப் பட்டது.
அதனால் இவ்வாறு செய்யலானேன் என்று சொன்னார்.
அச் சொல்லைக் கேட்டதும், இடங்கழி நாயனார்க்கு இரக்கம் பெருகிவிட்டது.
நாயனார்,இவ்வடியவரன்றோ பண்டாரம்!
இடங்கழி நாயனார் பன்னெடு நாள் நீதி அரசியற்றிச் சிவனடி சேர்ந்தார்.
செருத்துணை நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
கூற்றின் நெஞ்சில் உதைத்த.
இதழிமலர் தொடுத்ததாமம் கொன்றை மலரால் கட்டிய மாலையணிந்த.
செருத்துணை நாயனார் செருந்துணை நாயனார் சோழ நாட்டிலே, தஞ்சாவூரிலே, வேளாளர் மரபிலே பிறந்தவர் சிவபத்தி சிவனடியார் பத்தியில் சிறந்தவர்.
அவர் திருவாரூரை அடைந்து திருத்தொண்டு செய்து வந்தார்.
அங்கே வழிபாட்டுக்கு வந்த கழற்சிங்க நாயனாருடைய மனைவியார், பூமண்டபத்தின் பக்கத்திலே கிடந்த ஒரு பூவை எடுத்து மோந்தார்.
செருந்துணை நாயனார் பலநாள் தொண்டு செய்து, சிவபெருமான் திருவடி நீழலையடைந்தார்.
புகழ்த்துணை நாயனார் கொச்சகக் கலி .
அரிய மேருவரையை வில்லாகவுடைய சிவபெருமானுக்கு.
பொருவரிய ஒப்பற்ற.
தத்துவத்தின் உண்மையில்.
வற்கடமாய் பஞ்சமாய்.
கொங்கு ஆர் மணம் நிறைந்த.
விழவிட்டு அயர்வார்.
பெற்றம் இடபம்.
பீடத்தின் லிங்க பீடத்தின்.
அற்றம் சோர்வு.
உணங்கும் வாடும்.
இன்னாத கொடிய.
கொந்து அணையும் மலர்மாலை யணிந்த.
புகழ்த்துணை நாயனார் புகழ்த்துணை நாயனார் செருவிலிபுத்தூரிலே, ஆதி சைவ மரபிலே பிறந்தவர்.
அவர், சிவபெருமானை முறைப்படி அர்ச்சித்து வந்தார்.
வருநாளில், பஞ்சம் நேர்ந்தது.
நாயனார் பஞ்சத்தைக் கருதாது தமது தொண்டைக் குறைவற நிகழ்த்திக் கொண்டிருந்தார்.
நாளுக்குநாள் அவர் பசியால் மெலிவுறலானார்.
மெலிவுடன் புகழ்த்துணையார் ஒருநாள் திருமஞ்சன மாட்டும் போது, திருக்குடம் தேவதேவன் திருமுடிமீது விழுந்தது.
அதுகண்ட நாயனார் சிவசந்நிதியில் விழுந்தார் அயர்ந்தார்.
திருவருளால் அவருக்கு உறக்கம் வந்தது.
சிவபெருமான் அவர்தங் கனவிலே தோன்றி, பஞ்சம் ஒழியும் வரை, நாள்தோறும் ஒரு காசு இங்கே வைப்போம்.
அதைப் பெற்றுக் கொள் என்று அருளிச் செய்தார்.
நாயனார் விழித்து எழுந்தார்.
ஒரு காசு பீடத்தின் கீழே இருப்பதைக் கண்டார் மகிழ்வெய்தினார் அக் காசு பெற்று வாழ்ந்து வந்தார்.
பஞ்சம் ஒழிந்தது.
நாயனார் தமது திருத் தொண்டை வழாது செய்து சிவபதம் சேர்ந்தார்.
கோட்புலி நாயனார் .
தந்திரியாராய் சேனாதிபதியாய்.
புலம் இடம் தேசம்.
குவடாக மலையாக.
முனை போர்.
பாந்தள் .
.தமக்கு சிவபெருமானுக்கு.
பாந்தள் பாம்பு.
ஏந்தலார் தாம் எய்துமளவும் கோட்புலி நாயனார் தாம் திரும்பி வரும் வரை.
வழிக்கொள்வார் புறப்படுகின்றவராகிய நாயனார்.
தமர்கள் சுற்றத்தார்கள்.
ஆற்றா சகியாமல்.
திருவிரையாக்கலி திருவாணை.
மாற்றார் பகைவர்.
வற்காலம் பஞ்சகாலம்.
இறப்பதனில் சாவதைப் பார்க் கிலும்.
பெற்றம் உயர்த்தவர் இடபக் கொடியுடைய சிவபெரு மானுக்கென்று நாயனாரால் சேமித்து வைக்கப் பெற்ற.
அரசனுடைய பகைவரைப் போக்கி வென்று அறிந்தும் அறியாதார் என்றபடி.
நல்லார் கோட்புலியார்.
தம்பேரோன் தம் பெயராகிய கோட்புலி என்னும் பெயரையுடைய காவலாளன்.
மறக்கிளையை அறநெறி நில்லாத இச்சுற்றத்தவரை.
பதி அடியார் அப்பதியிலுள்ள ஏவலாளர்கள்.
பவம் பிறவியை.
கொத்து மலரால் ஆக்கப்பெற்ற மாலையணிந்த கோட் புலியார்.
மேவு அரிய பெருந் தவம் யான் முன்பு விளைத்தன என்னோ?
நாவலர் காவலர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் .
மனத்திலல்லாமல் சென்னியிலும் மலர்ந்தமையால் யான் முன்பு பெருந்தவம் விளைத்ததென்னோ என்றபடி.
கோட்புலி நாயனார் சோழ நாட்டிலே, நாட்டியத்தான் குடியிலே, வேளாண் மரபிலே தோன்றியவர் ஒருவர் இருந்தார்.
அவர் சிவனடியார்.
அவர்தம் பெயர் கோட்புலி நாயனார் என்பது.
அவைகளைக் கூடுகளில் சேமித்து வைப்பார்.
அவர் இச் செயலைத் தமக்குரிய தொண்டாகக் கொண்டு வாழ்ந்தார்.
அரசன் ஆணைப்படி, கோட்புலியார் போருக்குப் போதல் நேர்ந்தது.
அப்பொழுது நாயனார், தாம் மீண்டுந் திரும்பும்வரை திருக்கோயில் திருவமுதுக்கு வேண்டப்படும் நெற்களைச் சேமித்து, அவைகளைக் கூடுகளில் நிரப்பினார்.
சுற்றத்தவர்களைத் தனித் தனியே அழைத்தார்.
இந் நெற்கள் திருக்கோயில் திருவமுதுக்கெனச் சேமிக்கப்பட்டவை.
இவைகளை எக்காரணம் பற்றியும் உங்களுக் கென்று எடுத்துச் செலவழித்தல் கூடாது.
இறை ஆணை என்று கூறிப் போர்மேற் சென்றார்.
கோட்புலியார் சென்ற சில நாளுக்குள் பஞ்சம் நேர்ந்தது.
சுற்றத்தவர்கள் பஞ்சத்தால் பீடிக்கப்பட்டு வருந்தினார்கள்.
அவர்கள் உயிர் துறக்கும் நிலை நெருங்கிவிட்டது.
சுற்றத்தவர்கள் நாயனாரை எதிர் கொண்டார்கள்.
ஓர் ஆண் குழந்தை மட்டும் எஞ்சி நின்றது.
நாயனார் அதன் மீது பாய்ந்த பொழுது, வாயில் காப்போன்,, அவரைப் பார்த்து, பெருமானே!
இக் குழந்தை என்ன செய்தது?
இது சிவ சோற்றை உண்ண வில்லையே!
ஒரு குடிக்கு ஒரே பிள்ளை அருள் செய்யும் என்று வேண்டினான்.
அந் நிலையில், சிவபெருமான் தோன்றினார் தோன்றி, கோட்புலி!
உன் கைவாளால் வெட்டுண்ட உன் சுற்றத்தவர்கள் எல்லாரும் பாசம் நீங்கப் பெற்றார்கள் மேற்பதவி எய்தினார்கள்.
நீ இப்படியே நம்முடன் வருவாயாக என்று அருள்செய்து எழுந் தருளினார்.
பத்தராய்ப் பணிவார் சருக்கம் .
பத்தராய்ப் பணிவார் .
தாவரிய கெடுதலில்லாத.
சம்புவினை சிவபெருமானை.
அங்கணனை சிவபெருமானையும்.
சரண் சிவனடி.
இதழி கொன்றை.
படி உலகை.
அவர்தம் உடல் விதிர்க்கும் மயிர் சிலிர்க்கும்.
பரமனையே பாடுவார் .
உரனில் வரும் ஞானத்துக்கு எளிவரும்.
அஞ்ஞானக் கரணங்கள் காணாமல் ஞானக்கண்ணில் பொருந்தி நிறைந்தானை கரணங்களெல்லாங் கடந்து நின்ற கறைமிடற்றன் மாணிக்க வாசகர்.
தேசிகமும் மற்றதேச மொழிகளும்.
புள் அன்னப்பறவை பரமனையே பாடுவார் , ..
சித்தத்தைச் சிவன்பாலே வைத்தார் .
அவைகளின் பீடங்கள் தாமரை போன்றிருக்கும்.
அவ்வவ்விடத்தில் முறையே, பிரமன், விஷ்ணு, உருத்திரன், மஹேவரன், சதாசிவன் ஆகிய கடவுளர் வீற்றிருப்பர்.
இவ்வைந்து நிலைகளையுங் கடந்து ஒளிர்வது சிவசோதி.
அச்சோதி நிலையையுங் கடந்து நிற்பது சுத்த சிவம்.
இச் சிவத்திடைச் சித்தத்தை வைத்தவர் பெருமை ஈண்டுச் சொல்லப் பட்டுள்ளது.
தாரணை பலவிதம் நாத தத்துவங் கடந்த தாரணையில் சுத்த சிவம் விளங்குதலால், நாதாந்தத் தாரணையால் சிவத்தடைந்த என்றார்.
சுத்த சிவத்தினிடஞ் சித்தம் வைப்பவர் சித்தரென்க.
ஆண்டவன் திருக்கூத்தால், சுத்தமாயை இயங்கி வேதமாகக் காரியப் படுவதால், ஆரண காரணக்கூத்து என்றார்.
இத்திருப்பாட்டின் விளக்கம் திருமந்திரம் முதலிய நூல்களிற் பார்க்க.
திருஆரூர்ப் பிறந்தார்ன் .
திருஆரூர்ப் பிறந்தார் திருவாரூரில் பிறந்தவர்கள் சிவகணங்கள்.
ஆதலால், அவர்கள் பெருமையை என்னென்று சொல்வது.
முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் .
முதற்சைவராம் ஆதிசைவராம்.
முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் முப்போதும் திருமேனி தீண்டுவார் என்பவர் சிவவேதியர்.
முழுநீறு பூசிய முனிவர் .
அஞ்சினையும் பஞ்ச கவ்வியத்தையும், இம்பர்மிசை உலகத் திலே.
அநாமயமாய் நோயில்லாமல்.
ஈன்றணிய கோமயம் கன்றை ஈன்றுள்ள பசுவின் சாணத்தை சிவாக்கினிதன்னில்.
நிசயமுற திரட்சியாக.
அடவிபடும் அங்கியினால் காட்டில் உண்டாகும் நெருப் பால்.
ஆன்நிலைகள் அனல் தொடக்க பசு நிலைகளில் நெருப்புப் பற்ற.
இடவகைகள் பலவகை இடங்கள்.
இட்டிகைகள் செங் கற்கள்.
மடமதனில் முனிவர்கள் மடங்களில்.
முழுவதும் மெய் உடல் முழுவதும் ஊத்தூளனம்.
புண்டரம் திரிபுண்டரம்.
சந்திரனிற்பாதி பிறை வடிவம்.
நந்தி எரிதீபம் விளங்கி எரியுந் தீபவடிவம்.
பாசனத்து பாத்திரத்தில்.
புலி அதளின் உடையானை புலித் தோலை அணிந்த சிவபெருமானை.
ஆதிவரும் தோன்றிய நாள் முதல் தொடர்ந்து வரும்.
அப்பாலும் அடிச் சார்ந்தார் .
இதழி கொன்றை.
சே இடபம்.
இப்பாட்டால், சைவத்தின் சமரசம் நன்கு விளங்குதல் காண்க.
சைவத்தைத் தமிழ்நாட்டளவில் கட்டி ஆளக்கருதும் கண்மூடிகள், இப்பாடலைப் பன்முறை உற்று உற்றுநோக்கி உண்மையுணர்வார்களாக.
நம்பி ஆரூரர் துதி .
மன்னியசீர்ச் சருக்கம் .
பூசலார் நாயனார் .
அன்றினார் பகைவரது.
திருநின்றவூர் இந்நாளில் தின்னனூர் என்று வழங்கப்படு கிறது.
எனைத்தும் ஓர் பொருள் பேறின்றி சிறிதும் ஒரு பொருளாவது பெறுதலின்றி.
ஆதரித்து .
பாரித்து விரும்பி ஆகம முறைப்படு கால் கொண்டு.
படைகள் அடுக்குகள்.
மான பெருமை வாய்ந்த முன்னிய மனதாற் கருதிய படி.
முழத்தில் முழவளவில்.
கூவலும் கிணறும் மாடு பக்கத்தே.
வாவியும் தொட்டு குளமும் எடுத்து.
சிவனுக்கேற்க மன்னுந் தாபரம் விதித்த நாள் சிவனுக்கேற்ப நிலைபெற்ற தாபரலிங்கம் பிரதிஷ்டை செய்ய ஏற்படுத்திய நாள்.
காடவர் பல்லவர்.
கச்சிக் கல்தளி எடுத்து காஞ்சிபுரத்திலே கல்லால் திருக்கோயில் கட்டி.
மாடெலாம் பக்கங்களிலுள்ள நிலபுலங்களை எல்லாம் பொருளை எல்லாம் என்னலுமாம்.
செய்வான் செய்யும்படி.
மால் அறியாதாரை சிவலிங்கப் பெருமானை.
கொன்றை வேய்ந்தார் சிவபெருமான்.
கோயில் மானதக் கோயில்.
தொண்டரை விளக்க பூசலாரது பெருமையை விளக்க.
தூயோன் சிவபெருமான் தண்டலைச் சூழல் சோலைச் செறிவுகள்.
அப்பதி அணைந்து பூசல் அன்பர்இங்கு அமைத்த கோயில் ?
எப்புடையது எப்பக்கத்திலிருக்கிறது.
பூசுரர் வேதியர்.
புரவலன் பல்லவ மன்னன்.
தொண்டரைச் சென்று கண்ட மன்னவன் தொழுது, நீர் இங்கு எண்திசையோரும் ஏத்த எடுத்த ஆலயம் தான் யாது?
அரசனும் அதனைக் கேட்டு அங்கு அதிசயம் எய்தி, என்னே!
புரைஅறு சிந்தை அன்பர் !
புரையறு குற்றமற்ற.
விரைசெறி மணங் கமழும்.
முரசு எறிதானையோடும் முரசு முழங்கும் சேனைகளுடன்.
இப் பெரியார், திருக்கோயில் ஒன்று கட்ட விரும்பினார் அதற்குப் பொருள்தேட முயன்றார்.
பொருள் சிறிதுங் கிடைக்க வில்லை.
அச் சமயத்தில் காடவ மன்னர், காஞ்சியிலே ஒரு திருக்கோயில் கட்டி முடித்தார்.
பிரதிட்டைக்கென ஒரு நன்னாள் குறிக்கப்பட்டது.
அந் நாளுக்கு முன்னாள் சிவபிரான், மன்னர் கனவிலே தோன்றி, திருநின்ற ஊரிலே பூசல் என்பவன் ஒருவன் இருக்கிறான்.
அவன் நீண்ட நாள் நினைந்து நினைந்து ஒரு கோயில் கட்டியுள்ளான்.
நாளை நாம் அதில் எழுந்தருள்வோம்.
ஆதலால், உனது ஆலயப் பிரதிட்டையைப் பின்னொரு நாளில் வைத்துக்கொள் என்று திருவாய் மலர்ந்தருளினார் உடனே மன்னர் விழித்தெழுந்தார்.
பூசலாரைக் காண விரும்பினார்.
புறப்பட்டார் திருநின்ற ஊரை அடைந்தார் அங்கிருந்தவர்களைப் பார்த்துப், பூசலார் கட்டிய திருக்கோயில் எங்கே இருக்கிறது?
என்று விசாரித்தார் பூசலார் இங்கு ஒரு கோயுலையுங் கட்டவில்லை என்ற பதிலே பெற்றார்.
அதற்குமேல், மன்னர் அவ்வூர் அந்தணர்களை அழைப்பித்தார் பூசலார் யாவர்?
என்று அவர்களைக் கேட்டார்.
அவ் வந்தணர்கள், பூசலார் இவ் வூரவர் என்று சொல்லி, அவரை அழைக்கப் புறப்பட்டார்கள்.
அத்திருக் கோயிலின் பிரதிட்டை நாள் இன்று என்பதைச் சிவபிரானால் அறியப் பெற்றேன்.
அடிகளை வணங்க வந்தேன் என்று சொன்னார்.
மன்னவர் உரை கேட்டதும், பூசலார் மருண்டார் சிறியேனை ஒரு பொருளாகக் கருதியோ சிவபெருமான் அருள் செய்தார்!
யான் திருக்கோயில் கட்ட முயன்றேன்.
பொருளே கிடைக்கவில்லை.
அதனால், யான் மானதக் கோயில் கட்டினேன் என்று சொல்லிக் கட்டிய முறையையும் விளக்கினார்.
மன்னர், நாயனாரைத் தொழுது விடை பெற்றுச் சென்றார்.
பூசலார், தமது மானதக் கோயிலில் சிவபெருமானைப் பிர திட்டை செய்தார் சிலகாலம் வழிபாடுசெய்து, சிவபிரான் திருவடி நீழலைச் சேர்ந்தார்.
மங்கையர்க்கு அரசியார் எண்சீர் விருத்தம் .
வளவர் சோழர்.
கன்னிநாடு பாண்டி நாட்டை.
சண்பையார் கோன் திருஞானசம்பந்தர் மங்கையர்க்கரசி வளவர்கோன்பாவை வரிவளைக்கைம் மடமானி பங்கயச் செல்வி பாண்டிமா தேவி .
ஆலவாயாவது மிதுவே திருஞானசம்பந்தர்.
கொன்றையான் அடியலாற்பேணா எம்பிரான் சம்பந்தர் ஆதலின், அவர்தம் வாக்கைப் புனித வாக்கு என்றார்.
வான் பொய்ப்பினும் தான் பொய்யா மலைத்தலைய கடற்காவிரி பட்டினப் பாலை .
செழியர் பண்டியர்.
சீறடிகள் சிற்றடிகளை.
பெருநாமம் பெரும்புகழ் வாய்ந்த.
மங்கையர்க்கு அரசியார் மங்கையர்க்கரசியார் சோழ மன்னரின் புதல்வியார் நின்றசீர் நெடுமாற நாயனாரின் மனைவியார்.
அப்பெருமாட்டியார், தம் நாயகருக்குச் சைவ வழித்துணையாய் நின்று, அவருடன் சிவலோகம் எய்தினார்.
நேச நாயனார் அறுசீர் விருத்தம் .
நார் அன்பு.
அறுவையர் சாலியர் உடைநெய்வோர்.
பன்னகாபரணர்க்கு அன்பர் சிவனடியார்களின்.
தேசினார் சிவவொளி வீசப்பெற்றவர்.
போதுக்கு மலருக்கு.
கீள் அரைஞாணுக்குப் பதிலாக அணியப் படுவது.
செற்ற போக்கிய.
பெற்றம் எருது.
கொற்றம் வெற்றி.
நேச நாயனார் நேச நாயனார் காம்பீலி நகரத்திலே, சாலியர் குலத்திலே பிறந்தவர்.
இத்துணைத் திருத் தொண்டுகளை நேச நாயனார் சிறப்புச் செய்து சிவனடி சேர்ந்தார்.
கோச்செங்கண் சோழ நாயனார் .
துலையில் .
சோழர் சிபிச்சக்கரவர்த்தியின்.
பொன்னி .
குலையில் காவிரிக்கரையில்.
தருமிடைந்த மரங்கள் நெருங்கிய.
மை .
களத்தாரை நீலகண்டராகிய சிவபெருமானை.
கானல் விரவும் அக் கானில் நிறைந்துள்ள காங்கை நிரம்பிய எனினுமாம்.
மேற்கட்டி என விதானம் போல.
செறிய நெருங்க.
அநுசிதம் உசிதமல்லாதது.
சுலவிற்று சுழற்றி அழித்தது அடல் வலிய.
அழிப்பதே மேலே பின்னிய நூற்பரப்பை அழிக்கலாமோ கும்ப யானை மத்தகத்தையுடைய யானை.
தரும் ஆற்றான் அருளும் முறைப்படி முறையில் முறைப்படி.
கொச்சகக் கலி .
அறுசீர் விருத்தம் .
கழையார் மூங்கில்போலும் உழை .
மூன்றும் பரந்த மூன்று உலகையும்.
பிள்ளை பிறக்குமாறு என் கால்களை நன்றாகக் கட்டி .
உற்ற செயலாகிய அதனைச் செய்து முடிக்க.
காலம் அணைய அக்கட்டை அறுக்க தலை கீழாகக் கட்டியும் அம்மையார் இறவா மையான், இறவா தொழிவாள் என்றார்.
சிறிது காலந்தாழ்த்தமை யான் குழந்தையின் கண்கள் சிவந்தன போலும்.
புதல்வரைப் பெற்று இறக்க.
தாவில் கெடாத .
அவ்வுணர்வுடன் பிறந்து.
ஞானச் சார்புடைய.
பானற்களத்து திருநீலகண்டத்தை யுடைய.
கொச்சகக் கலி .
அறுசீர் விருத்தம் .
கோச்செங்கண் சோழ நாயனார் சோழ நாட்டிலே, காவிரிக்கரையிலே ஒரு தீர்த்தம் உண்டு.
அதன் பெயர் சந்திர தீர்த்தம் என்பது.
அதன் மருங்கே ஓரழகிய வன மிருந்தது.
அவ்வனத்தில் ஒரு வெண்ணாவல் மரத்தடியில் ஒரு சிவலிங்கம் வெளியிப்பட்டது.
அஃதொரு வெள்ளானைக்குப் புலப்பட்டது.
அதனால் அத் திருப்பதிக்குத் திருவானைக்கா என்னுந் திருநாமம் உண்டாயிற்று.
அங்கே ஞான உணர்வுடைய ஒரு சிலந்தியும் இருந்தது.
சிவ லிங்கத்தின் மீது சருகு உதிர்வதை அச் சிலந்தி கண்டது.
அதைத் தடுக்கும் பொருட்டு அச் சிலந்தி தனது வாய் நூலால் மேற்கட்டி அமைத்தது.
பூசைக்கு வரும் வெள்ளானை, அம் மேற்கட்டியைக் கண்டது அநுசிதம் என்று அதனை அழித்தது.
சிலந்தி அதைப் பார்த்துத் துதிக்கை சுழன்றமையால் விதானம் அழிந்தது போலும் என்று கருதிற்று மீண்டும் விதானம் அமைத்தது.
அடுத்த நாளும் யானை விதானத்தை அழித்தது.
சிலந்திக்குச் சினம் மூண்டது.
அஃது உருத்து எழுந்தது யானையின் துதிக்கையுள் புகுந்தது கடித்தது.
யானை விழுந்தது தும்பிக்கையை நிலத்திலே மோதி மோதி இறந்தது.
சிலந்தியும் மாண்டது.
சிவபெருமான், யானைக்குச் சிவகதி வழங்கினார் சோழ குலத்தில் பிறக்குமாறு சிலந்திக்கு அருள் செய்தார்.
சுபதேவர் என்னும் ஒரு சோழ மன்னர் இருந்தார்.
அவர்தம் மனைவியார் கமலவதியார்.
இருவரும் தில்லை சேர்ந்து ஆண்டவனை வழிபட்டுக் கொண்டிருந்தனர்.
கமலவதியார்க்குப் புத்திரப் பேறு இல்லாமலிருந்தது.
அப் பேறு குறித்து அம்மையார் தில்லைக் கூத்தனைப் போற்றுவது வழக்கம்.
தில்லைக் கூத்தன் திருவருளால் அம்மையார் கருவுற்றார்.
அக் கருவில் திருவானைக்காச் சிலந்தியின் ஆருயிர் சேர்ந்தது.
கமலவதியார் கரு உயிர்க்கும் நேரம் வந்தது.
அவ் வுரை கேட்ட கமலவதியார், அப்படியானால் என்னைத் தலை கீழாகக் கட்டுங்கள் என்று கூறினார்.
அவ்வாறே செய்யப்பட்டது.
ஒரு நாழிகை கழிந்தது பிள்ளை பிறந்தது.
காலந் தாழ்த்துப் பிறந்தமையால், குழந்தை சிவந்த கண்களை உடைத்தாயிருந்தது.
அதைக் கண்ட அன்னையார், என்னே!
செங்கண்ணானோ என்று சொல்லிக் கொண்டே இறந்தார்.
சுபதேவர் பிள்ளையை வளர்த்தார் தக்க வயதில் பிள்ளைக்கு முடி சூட்டினார்.
பின்னே, அவர் தவநெறி நின்று சிவனடி சேர்ந்தார்.
கோச்செங்கட் சோழருக்கு முன்னை உணர்வு முகிழ்த்திருந்தது.
அவைகளுக்குக் கட்டளைகளும் முறைப்படி அமைக்கப் பட்டன.
கோச்செங்கட் சோழ நாயனார் தில்லை சேர்ந்தார் தில்லைக் கூத்தனை வழிபட்டார் தில்லைவாழ் அந்தணர்க்கு மாளிகைகள் கட்டிக் கொடுத்தார்.
இவ் வழியில் திருத்தொண்டுகள் பல செய்து நாயனார் சிவபெருமான் திருவடி சேர்ந்தார்.
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் .
கூடல் மதுரை நான்மாடக்கூடல் நான்கு மேகங்கள் மாடங்களாகக் கூடப் பெற்றது.
பருப்பதச் சிலையார் மேரு வில்லையுடைய சிவபெருமான்.
ஈரேழ் தொடுத்த செம்முறைக் கேள்வியின் ஓரேழ்பாலை நிறுத்தல்வேண்டி.
என வரூஉஞ் சிலப்பதிகார அரங்கேற்று காதை யையும், அதன் குறிப்புரை விசேட உரைகளையும் பார்க்க.
கருவி வீக்கி யாழ் நரம்புகளை இறுக்கி.
காலம் ஆதரித்த காலம் விரும்பி காலத்துக்குப் பொருந்திய.
ஆராய்ந்து கைகளால் பல முறை தடவுதல் முதலியவற்றைப் பலமுறை ஆராய்ந்து.
ஏலவார் குழலாள் பாகர் சாந்தணிந்த நீண்ட கூந்தலையுடைய பார்வதி பாகராகிய பரமசிவனுக்குரிய பாணிகள் இசைப் பாட்டுகளை.
கொற்றவன் சிவபெருமான்.
தெற்றினார் .
திருமுன்பு சிவசந்நிதி முன்பு.
ஈண்டும் அதற் கொரு சான்று காணப்படுகிறது.
யாழிசைத் தொண்டர், சாதியில் பாணர், பாணர், திருக்கோயிலுக்குள் செல்லலாகாது என்னும் விதி அந் நாளிலும் இருந்தது.
அப் பொல்லா விதியை உடைக்க ஆண்டவனே திருவுள்ளம் பற்றியிருத்தல் ஈண்டுக் கருதற்பாலது.
திருக்கோயிலில் தீண்டாமை பாராட்டுவோர், ஆண்டவன் திருவுள்ளக் குறிப்புக்கு மாறுபட்டு நடப்பவரே யாவர்.
பணியாம் கட்டளையாம்.
மாமறை பாடவல்லாராகிய கூடல் முதல்வரை.
பலகையிட்ட திருவிளையாடல் .
வீக்கு நரம்பின் இறுக்கம்.
தந்திரி நரம்புகளையுடைய.
தியாகேசப் பெருமான், தேவர் உலகினின்றும் முசுகுந்தனால் திருவாரூருக்குக் கொண்டுவரப் பட்டவராதலான், அமரர்நா டாளது ஆரூர் ஆண்டவர்.
என்றார் விரிவு கந்த புராணத்திற் காண்க.
வேறு .
திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் திரு எருக்கத்தம் புலியூரிலே, திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் என்பவர் ஒருவர் இருந்தார்.
சிவபெருமான் திருப்புகழை யாழில் இட்டு வாசிப்பது அவர்தந் திருத்தொண்டு.
யாழ்ப்பாணர் சோழநாட்டுத் திருப்பதிகளைத் தொழுது பாண்டி நாடு போந்தார்.
அவர், ஆலவாய் அப்பன் திருவாயிலிலே நின்று யாழ் வாசித்தார்.
ஆலவாய்ப் பெருமான் அன்றிறவு அடிய வர்கள் கனவிலே தோன்றித் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரைக் கோயிலுக்குள் அழைத்துச் செல்லுங்கள் என்று கட்டளையிட்டார்.
பொழுது புலர்ந்தது.
அடியவர்கள், ஆண்டவனின் ஆணைப்படி செய்தார்கள்.
திருநீலகண்டர், இஃது இறைவன் ஆணை என்று வியந்தார் திருமுன்பு நின்றார் தமது தொண்டைச் செய்தார்.
உடனே அன்பர்கள் பொற்பலகை இட்டார்கள்.
பாணர் பெருமான் அப் பலகைமீது நின்று யாழ் முழக்கினார்.
ஆண்டவனருளால் வடதிசையில் ஒரு திருவாயில் வகுக்கப்பட்டது.
யாழ்ப் பெரும்பாணர் அத் திருவாயிலின் வழியாக நுழைந்து ஆண்டவனைக் கண்டு தொழுதார்.
நாயனார், நெடுநாள் திருவாரூரி லேயே தங்கினார்.
பின்னே யாழ்ப்பாணர், திருவாரூரை விடுத்துப் பல திருப் பதிகளைத் தொழுது சீர்காழி சேர்ந்தார்.
அங்கே திருஞானசம்பந்த மூர்த்தி சுவாமிகள் யாழ்ப்பாணருக்குப் பலவிதச் சிறப்புகள் செய்தார்.
யாழ்ப்பாணரும் ஞானசம்பந்தரிடம் உயிர் ஒன்றிய உறவு கொண்டார் திருஞானசம்பந்தர் அருளிய பாடல்களை யாழில் அமைத்து வாசித்து வந்தார்.
இத் திருத்தொண்டைத் திருநீலகண்டப் பெருமான் நெடுநாள் செய்து, திருநல்லூர்ப் பெருமணத்திலே ஞான சம்பந்தருடன் சிற்சோதியிற் கலந்தார்.
சடைய நாயனார் .
சடைய நாயனார் சடைய நாயனார், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளைப் புத்திரராகப் பெற்ற பெருமை வாய்ந்தவர்.
இசைஞானியார் .
முடியாது எவர்க்கும் முடியாதால் பயந்தார் பெற்ற சடையனார்.
இசைஞானியார் இசைஞானியார், சடைய நாயனாருடைய மனைவியார்.
அவர் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளை ஈன்றருளியவர்.
அவர்தம் பெருமையை எம் மொழியால் கூறுதல் கூடும்.
வெள்ளானைச் சருக்கம் காண்க தடுத்தாட் கொண்ட நாயனார் .
இந்நூலுக்கு மூலமான கழறிற்றறிவார் புராணம் பார்க்க.
முதல் பூமியில் மிகுந்த பத்தியாகிய மூலம்.
அன்பு நீரில் பணைத்து அன்பாகிய நீரில் பருத்து.
களைகட்டு களைகளைந்து.
நம்பியாரூரரின் பொன்மேனியானது பத்தியாகிய மூலத்தினின்றும் எழுந்து, அன்பாகிய நீரிலே வளர்ந்து, இருவினைக் களைகள் களையப்பட்டு.
உரகம் பாம்பு.
தெய்வப்பெருமான் தியாகேசப்பெருமான்.
முல்லைச் செடிகள் நிறைந்த கொல்லையில் மான்கள் நெருங்கித் துள்ளியாடும் மேற்குத் திக்கிலுள்ள கொங்கு நாட்டில் .
வான்நீர் கங்கையையும்.
இயங்கள் வாத்தியங்கள்.
துன்பம் அகல முகம் மலர்ந்து தொழுவார் தம்மை முகம் நோக்கி இன்ப மைந்தன் தன்னை இழந்தீர் ?
இவ்வாறு அருளிச்செய்தருளி இவர்கள் புதல்வன்தனைக் கொடிய வெவ்வாய் முதலை விழுங்கும் மடு ?
அந்த ஆழமுள்ள பொய்கைக் கரையில் வைவாள் எயிற்று கூரிய வாள்போன்ற பற்களையுடைய .
தருவித்தான் தோற்றுவித்தான்.
மறலி தருவித்தான்.
மருவார் வாசனை நிறைந்த.
தருவின் கற்பகத்தின்.
மேற்றிசையில் போன போன இடங்களிலுள்ள சிவனடி யார்கள் வாழும் .
துறுகல் வழிகளையும்.
கிழியும் முடிப்பும்.
தூசும் துகிலும்.
ஓகை உவகை.
மேருமலையிற் கொடி நாட்டியவரது வழிவந்த சேரர்.
தானை சேனைகளையுடைய அன்றலர்ந்த தாமரை போன்ற திருவடி களைப் பணிய.
தாவில் கெடாத.
முயங்கி புல்லி.
உதியர் சேரர்.
செல்வம் சிறப்பை க்ஷேமத்தை.
கழறிற்றறிவார் புராணம் பார்க்க.
பெருமான் சேரமான் பெருமாள்.
தமிழின் பெருமாளை வன்தொண்டரை.
வரு கைவரையின் தொங்குந் துதிக்கையையுடைய யானையின்.
ஓதம் கிளர்ந்தது என ஆர்ப்ப கடல் எழுந்தது போல ஆரவாரிக்க.
இவுளி குதிரைகளின்.
மதி .
வஞ்சி சந்திரன் தவழும் மேகங்கள் படியும்.
மதில்களையுடைய வஞ்சிமா நகரின்.
வேறு .
வாரணம் யானை.
வாசிகள் குதிரைகள்.
மறுகு வீதியில் தோழர்கள் சுந்தரரும் சேரரும் நடவிய குஞ்சரம் செலுத்திய யானை.
அரிவையர் பெண்மணிகள்.
அணிகிளர் ஆபரணங்கள் விளங்கும்.
பரிபுரம் சிலம்பின்.
கிளர்ந்தன எழுந்தன.
பணை முரசு விசேடம் பறையுமாம்.
சுரி .
முரன்றன் சங்கினங்கள் ஒலித்தன.
அணி .
கடை அலங்காரம் பெருத்த அரண்மனையின் நீண்ட வாயிலில்.
தரளம் முத்தையும்.
வானவர் தலைவரும் சேரர் பெருமானும் நண்பரும் வன்தொண்டரும்.
அரியணை யதனில் சிங்காசனத்தில்.
அடல் .
என வெற்றியும் இளமையும் வாய்ந்த இடபம் என விளங்கும்.
வரி நிறம் புரிந்தன விரும்பிய உரிமை நல்வினைகள்.
வேறு .
பன்னகம் பாம்பு.
சேரர் .
தொடங்கிட சேரர் தூய நீராடப் புகுந்த வேளையில்.
பண்டு .
கடு விஷம்.
கயிலையில் வன்தொண்டர் கணத்தவருடன் கூட இருத்தலைப் பெண்கள் காரணமாகத் தடுத்த செய்கை .
மன்றலந் தரு மிடைந்த மணங்கமழும் மரங்கள் நிறைந்த வெள்ளானையின் உம்பர் உடன் ஏற்றி வெள்ளானைமீது உடனே ஏற்றி.
கடி காவல் கொண்ட.
தேவர் கூட்டம் நெருங்கி நின்ற திருவாயிலிலே.
அருளிப்பாடு ஆணை.
ஏற்ற தொண்டரை அண்டர் தம்மை ஏற்ற வன்தொண்டரைத் தேவர்கள் நாற்புறமும் கடல் முழக்கென.
ஐவகை நாதம் பஞ்ச துந்துபிகள்.
துணைவரை கழறிற்றறிவாரை சேரமான் பெருமாள் நாயனாரை.
வீர வெள்ளையானையைச் செலுத்தி.
இட்டமாம் இஷ்டசித்திகூட்டும்.
மட்டலர்ந்த பைந்தெரியல் மணம் கமழும் பசிய பூமாலையணிந்த.
மாதங்கத்தை யானையை.
சுரிகையால் உடைவாளால்.
வன்தொண்டரும் சேரரும் சித்தர் கணத்திற் சேர்ந்தவராதலின், உடலுடன் கயிலைக்கேகும் இயல்பினராயினர்.
மற்றவர் அவ்வினத்திற் சேர்ந்தவரல்லராதலின், அவர் பரு உடலை யழித்து நுண்ணுடல் பெற்று ஏகினாரென்க.
வில்லவர் பெருமானை சேரர் பெருமானை விற்கொடி சேரருடையது.
வாரும் பெருகிப் பொழியும்.
வயப்பரி வெற்றிக் குதிரை.
மன்றவர் திருமலை சிவபெருமானது கயிலாயத்தின்.
தானை சேனை.
மான பெருமை வாய்ந்த.
தேசு ஒளி, சேணிடை நெடுந்தூரம்.
தடம் இடங்கள் வாயில்கள்.
உம்பர் தேவர்கள்.
வந்தனை என்றனர் உலகு உய்ய.
நேரிழையின் உமையம்மையாரின் வலப்பாகத்தில் பொருந்திய .
அடியனேன் பிழை பொறுத்து எனை ஆண்டுகொண்டு அத்தொடக்கினை நீக்கி, முடிவுஇலா நெறிதரும் பெருங் ?
அத்தொடக்கினை அக்கட்டினை.
நின்ற வன்தொண்டர் நீர்அணி வேணிய!
வானவர்க்கு சேரர் பெருமானுக்கு அருளிப்பாடு ஆணை.
இனி ஒரு விண்ணப்பம் உளது என்று.
பெருகு வேதமும் முனிவரும் துதிப்பரும் பெருமையாய்!
அலத்த செம்பஞ்சு ஊட்டிய.
ஊழி .
உணர்வித்தான் ஊழியிலும் அழியாது தனித்து நிற்குஞ் சிவபெருமான் எழுந்தருளியுள்ள திருவஞ்சைக் களத்திலே கொண்டு வந்து எல்லோரும் உணருமாறு செய்தான்.
எங்கும் நார வேலை சூழ் உலகினில் விளங்கிட நாட்டினர் நலத்தாலே.
கலி விருத்தம் .
திருத்தொண்டர் புராணம் முற்றும்.
க மேற்கோள் காட்டிய தேவாரப் பாடல்கள் .
மத்தம் மதயானையின்வெண் மருப்புந்தி முத்தங் கொணர்ந்தெற்றியோர் பெண்ணைவடபால் பத்தர் பயின்றேத்திப் பரவுந் துறையூர் அத்தா உனைவேண்டிக் கொள்வேன் தவநெறியே.
சொற்றுணை வேதியன் சோதிவானவன் பொற்றுணை திருந்தடி பொருந்தக் கைதொழக் கற்றுணை பூட்டியோர் கடலில் பாய்ச்சினும் நற்றுணை யாவது நமச்சிவாயவே.
ஒன்றுகொலாம் அவர்சிந்தை உயர்வரை ஒன்றுகொலாம் உயரும்மதி சூடுவர் ஒன்றுகொலாம் இடுவெண்தலை கையது ஒன்றுகொலாம் அவர் ஊர்வது தானே.
நீதியைக்கெட நின்றமணேயுணும் சாதி யைக்கெடு மாசெய்த சங்கரன் ஆதி யைப்பழை யாறை வடதளிச் சோதி யைத்தொழு வார்துயர் தீருமே.
வாயி ருந்தமி ழேபடித் தாளுறா ஆயிரஞ்சமணும்மழி வாக்கினான் பாயி ரும்புன லாறை வடதளி மேய வன்னென வல்வினை வீடுமே.
கண்டேன் அவர்திருப் பாதங் கண்டறியாதன கண்டேன் .
பேயடையா பிரிவெய்தும் பிள்ளையினோடுள்ளநினை வாயினவே வரம்பெறுவர் ஐயுறவேண் டாவொன்றும் வேயனதோ ளுமைபங்கன் வெண்காட்டுமுக்குளநீர் தோய்வினையார் அவர்தம்மைத் தோயாவாந்தீ வினையே.
நின்றுமலர் தூவி இன்று முதுக் குன்றை நன்று ஏத்துவீர்க் கென்றும் இன்பமே.
முரசதிர்ந் தெழுதிரு முதுகுன்ற மேவிய பரசம்மர் படையுடையீரே பரசம்மர் படையுடையீர் உமைப் பரவுவார் அரசர்கள் உலகிலா வாரே.
எண்டிசைக் கும்புகழ் இன்னம்பர் மேவிய வண்டிசைக் குஞ்சடை யீரே வண்டிசைக் குஞ்சடை யீருமை வாழ்த்துவார் தொண்டிசைக் குந்தொழி லோரே.
சுறவக் கொடிகொண்டவன்நீறதுவாய் உறநெற் றிவிழித் தஎம்உத் தமனே அவிறல்மிக் ககரிக் கருள்செய் தவனே அறமிக் கதுவென்னுமென் ஆயிழையே.
மண்ணது உண்டரி மலரோன் காணா வெண்ணாவல் விரும்பும யேந்திரரும் கண்ணது வோங்கிய கயிலையாரும் அண்ணல் ஆரூராதி யானைக்காவே.
இடரினுந் தளரினும் எனதுறுநோய் தொடரினும் உனகழல் தொழுதெழுவேன் கடல்தனில் அமுதொடு கலந்த நஞ்சை மிடறினில் அடக்கிய வேதியனே.
இதுவோ எமைஆளுமா றீவதொன்றெமக் கில்லையேல் அதுவோஉனதின்னருள் ஆவடு துறையரனே.
கங்குல் விளங்கெரி எல்லியாடுங் கணப தீச்சரங் காமுறவே.
சித்தந் தெளிவீர்காள், அத்தன் ஆரூரைப் பத்தி மலர் தூவ, முத்தி யாகுமே.
வாசிதீரவே, காசுநல்குவீர், மாசின் மிழலையீர், ஏசவில்லையே.
நீல மாமிடற் றால வாயிலான் பால தாயினார் ஞாலம் ஆள்வரே.
செய்யனேதிரு வாலவாய் மேவிய ஐயனே அஞ்சல் என்றருள் செய்எனைப் பொய்யராம் அமணார் கொளுவுஞ்சுடர் பையவேசென்று பாண்டியற்காகவே.
காட்டுமாவ துரித்துரி போர்த்துடல் நாட்டமூன்றுடையாயுரை செய்வனான் வேட்டுவேள்விசெய்யா அமண் கையரை ஓட்டி வாதுசெயத்திருவுள்ளமே.
வெந்த சாம்பல் விரைஎனப் பூசியே தந்தையாரொடு தாயிலர் தம்மையே சிந்தியாஎழுவார்வினை தீர்ப்பரால் எந்தையாரவர் எவ்வகை யார்கொலோ.
கொட்டமேகம ழுங்கொள்ளம் பூதூர் நட்டமாடிய நம்பனை உள்கச் செல்ல உந்துக சிந்தை யார்தொழ நல்கு மாறருள் நம்பனே.
பெருமானைப் பெற்றா மன்றே.
திருவுடையார் திருமால் அயனாலும் உருவுடையார் உமையாளை யோர்பாகம் பரிவுடையார் அடைவார் வினைதீர்க்கும் புரிவுடையார் உறைபூவணம் ஈதோ.
.அடி அண்.
.அருளி அண்.
.அருளி அண்ணலார் அண்.
.திரு அண்.
.திரு அண்.
வாழ்க்கை வரலாறுகள் .
கதிரைவேற் பிள்ளை சரித்திரம் .
மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும் .
பெண்ணின் பெருமை அல்லது வாழ்க்கைத் துணை .
நாயன்மார் வரலாறு .
உள்ளொளி .
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
வாழ்க்கைக் குறிப்புக்கள் .
உரை நூல்கள் .
பெரிய புராணம் குறிப்புரையும் வசனமும் .
பட்டினத்துப்பிள்ளையார் திருப்பாடற்றிரட்டும் பத்திரகிரியார் புலம்பலும் விருத்தியுரையும் .
காரைக்கால் அம்மையார் திருமுறை குறிப்புரை .
திருக்குறள் விரிவுரை பாயிரம் .
திருக்குறள் விரிவுரை இல்லறவியல் .
அரசியல் நூல்கள் .
தேசபக்தாமிர்தம் .
என் கடன் பணிசெய்து கிடப்பதே .
தமிழ்நாட்டுச் செல்வம் .
இன்பவாழ்வு .
தமிழ்த்தென்றல் அல்லது தலைமைப்பொழிவு .
சீர்திருத்தம் அல்லது இளமை விருந்து .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத்திரட்டு .
தமிழ்ச்சோலை அல்லது கட்டுரைத் திரட்டு .
இந்தியாவும் விடுதலையும் .
தமிழ்க்கலை .
சமய நூல்கள் .
சைவ சமய சாரம் .
நாயன்மார் திறம் .
தமிழ்நாடும் நம்மாழ்வாரும் .
சைவத்தின் சமரசம் .
முருகன் அல்லது அழகு .
கடவுட் காட்சியும் தாயுமானாரும் .
இராமலிங்க சுவாமிகள் திருவுள்ளம் .
தமிழ்நூல்களில் பௌத்தம் .
சைவத் திறவு .
நினைப்பவர் மனம் .
இமயமலை அல்லது தியானம் .
சன்மார்க்க போதமும் திறவும் .
சமரச தீபம் .
சித்த மார்க்கம் .
ஆலமும் அமுதமும் .
பரம்பொருள் அல்லது வாழ்க்கை வழி .
பாடல்கள் .
உரிமை வேட்கை அல்லது நாட்டுப்பாடல் .
முருகன் அருள் வேட்டல் .
திருமால் அருள் வேட்டல் .
பொதுமை வேட்டல் .
கிறிதுவின் அருள் வேட்டல் .
புதுமை வேட்டல் .
சிவனருள் வேட்டல் .
கிறிது மொழிக்குறள் .
இருளில் ஒளி .
இருமையும் ஒருமையும் .
அருகன் அருகே அல்லது விடுதலை வழி .
பொருளும் அருளும் அல்லது மார்க்ஸியமும் காந்தியமும் .
சித்தந் திருந்தல் அல்லது செத்துப் பிறத்தல் .
முதுமை உளறல் .
வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அல்லது படுக்கைப் பிதற்றல்
