தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் பேராசிரியம் இரண்டாம் பகுதி வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
வே.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் பேராசிரியம் இரண்டாம் பகுதி உரையாசிரியர் பேராசிரியர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு ஓவியர் புகழேந்தி அச்சு ஃப்ராம்ட் ஆப்செட் , திப்புத் தெரு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனை யையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பனார்.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
அ.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கரு.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
திருமுரு கன், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், பா.
இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், கி.த.ப.
திருமாறன் ஆகி யோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
சே.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
கலையரசன்.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
.......
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகத்.
அகத்திணையியல் அகம்.
அகநானூறு உயிர்.
உயிர்மயங்கியல் உரு.
உருபியல் எச்ச.
எச்சவியல் எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலித்.
கலித்தொகை கிளவி.
கிளவியாக்கம் குற்.
குற்றியலுகரப் புணரியல் குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை கைக்.
கைக்கிளைப்படலம் சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் செய்.
செய்யுளியல் சொல்.
சொல்லதிகாரம் தொல்.
தொல்காப்பியம் நாலடி.
நாலடியார் நூன்.
நூன்மரபு பட்டினப்.
பட்டினப் பாலை பிற்.
பிற்சேர்க்கை புள்ளி.
புள்ளிமயங்கியல் புணர்.
புணரியல் புறம்.
புறநானூறு பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை பொருந.
பொருநராற்றுப்படை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மர.
மரபியல் மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முத்தொள்.
முத்தொள்ளாயிரம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை யா.வி.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
இளவழகன்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் பேராசிரியர் ...
.
செய்யுளியல் ...
நூற்பா நிரல் ...
செய்யுள் நிரல் ...
செய்யுளியல் செய்யுட்கு உறுப்பாவன இவை எனல் .
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், செய்யுளிய லென்னும் பெயர்த்து செய்யுளிலக்கணம் உணர்த்தினமையான் அப் பெயர்த்தாயிற்று.
எனவே ஓத்து நுதலியதூஉஞ் செய்யுளிலக்கண முணர்த்தலென்பது பெற்றாம்.
மேற் பாயிரத்துள், வழக்குஞ் செய்யுளு மாயிரு முதலின் எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளும் தொல்.
அப் பொருள் பற்றிச் செய்யுள் கூறுமாதலின் இவ்வதிகாரத்துட் செய்யுளிலக் கண மெல்லாந் தொகுத்துக் கூறுகின்றது இவ்வோத்தென்பது.
எனவே, முற் கூறிய எழுவகையோத்தும் வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் பொதுவென்பதூஉம் இது செய்யுட்கே உரித்தென்பதூஉம் பெற்றாம்.
மற்றிதனை யாப்பதி காரமென வேறோரதிகாரமாக்கி உரைப்பாருமுளர் அங்ஙனங் கூறின் வழக்கதிகாரமெனவும் வேறு வேண்டுமென மறுக்க.
அப்பெயர் பெயர் அம்முறை முறை அத்தொகை தொகை.
எனவே, ஒழிந்த உறுப்பிருபத் தாறும் ஒன்றொன்றனை இன்றியமையா வென்பது பெற்றாம்.
இனி மாத்திரை யென்பது, எழுத்திற்கோதிய மாத்திரைகளுள் செய்யுளில் விராய்க் கிடக்கும் அளவையென்றவாறு.
மாத்திரையது மாத்திரையினை ஈண்டு மாத்திரையென்றான்.
அது மாத்திரையளவும் என்றதனாற் பெற்றாம்.
எழுத்தியல் வகையென்பது, மேற்கூறிய எழுத்துக்களை இயற்றிக்கொள்ளுங் கூறுபாடு.
அசைவகை யென்பது, அசைக்கூறுபாடு அவை இயலசையும் உரியசையுமென இரண்டாம்.
தேமா என்று அசை பொருள் வேறுபெற்றன சாத்தன் எனப் பொருள் வேறு பெறாது நின்ற அசையாற் சீர்யாத்து நின்றது.
அடியென்பது, அச்சீர் இரண்டும் பலவுந் தொடர்ந்தாவ தோர் உறுப்பு.
யாப்பென்பது, அவ்வடிதொறும் பொருள் பெறச் செய்வதொரு செய்கை.
மரபென்பது, காலமுமிடனும் பற்றி வழக்குத் திரிந்தக்காலுந் திரிந்தவற்றுக்கேற்ப வழுப்படாமைச் செய்வதொரு முறைமை.
அல்லதூஉம், அவற்றது வேறுபாடு முன்னர் அகத்திணையியலுள் கூறிவந்தாம்.
தூக் கென்பது, பாக்களைத் துணித்து நிறுத்தல்.
தொடைவகை யென்பது, தொடைப்பகுதி பலவு மென்றவாறு அவை வரையறையுடையனவும் வரையறையில்லனவுமென இருவகைய.
இப்பகுதியெல்லாம் அடியாற் கோடலின் அடிக்கும் இஃதொக்கும்.
நோக்கென்பது, மாத்திரை முதலாகிய உறுப்புக்களைக் கேட்டோர்க்கு நோக்குப்படச் செய்தல்.
அளவியலென்பது, அப் பாவரையறை.
திணை யென்பது, அகம் புறமென்று அறியச் செய்தல்.
கைகோளென்பது, அவ்வத்திணை யொழுக்க விகற்பம் அறியச் செய்தல் அது களவுங் கற்பும்.
கூற்றுவகையென்பது, அச்செய்யுள் கேட்டாரை இது சொல்லுகின்றார் இன்னாரென உணர்வித்தல்.
கூற்றிவை யென்பது பாடமாயின், எண்ணிய மூன்றனையுந் தொகுத்தவாறே, பிறிதில்லை.
கேட்போரென்பது இன்னார்க்குச் சொல்லுகின்ற திதுவெனத் தெரித்தல்.
களனென்பது, முல்லை குறிஞ்சி முதலாயினவும் இரவுக்குறி பகற்குறி முதலாயினவும் உணரச்செய்தல்.
மற்றுத் தன்மை முன்னிலை படர்க்கையுமாம்.
கால வகையென்பது, சிறுபொழுது பெரும்பொழுதென்னுங் காலப்பகுதி முதலாயின.
பயனென்பது, சொல்லிய பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்பச் செய்தல்.
மெய்ப்பா டென்பது சொற் கேட்டோர்க்குப் பொருள் கண்கூடாதல்.
எச்சவகையென்பது, சொல்லப்படாத மொழிகளைக் குறித்துக் கொள்ளச் செய்தல் அது கூற்றினுங் குறிப்பினும் வருதலின் வகையென்றான்.
முன்னமென்பது, உயர்ந்தோரும் இழிந்தோரும் ஒத்தோருந் தத்தம் வகையான் ஒப்பச் சொல்லுவதற்குக் கருத்துப்படச் செய்தல்.
பொருளென்பது, புலவன் தான் தோற்றிக்கொண்டு செய்யப் படுவதொரு பொருண்மை.
மாட்டென்பது, பல்வேறு பொருட் பரப்பிற்றாயினும் அன்றாயினும் நின்றதனொடு வந்ததனை ஒரு தொடர் கொளீஇ முடித்துக்கொள்ளச் செய்தல்.
வண்ணமென்பது, ஒருபாவின்கண் நிகழும் ஓசைவிகற்பம்.
எனாவென்பன, எண்ணிடைச் சொல்.
யாப்பியல்வகையின் ஆறு தலையிட்ட அந்நாலைந்து மென்பது, யாப்பிலக்கணப் பகுதியாகிய இருபத்தாறு மென்றவாறு.
இவை யாப்பிற்கு இன்றியமையாத இலக்கணப் பகுதியவென விதந்தோதவே, இனிக் கூறும் உறுப்பெட்டும் இன்றியமையாமை இல்லை யென்றவாறு.
மற்றிவற்றை வனப்பென்று கூறற்குக் காரணம் அவற்றைக் கூறும்வழிச் சொல்லுதும்.
நல்லிசைப் புலவர் செய்யுளென்பது, இவ்வுறுப்பனைத்துங் குறை யாமற் செய்யப்படுவன நல்லிசைப் புலவர் செய்யுஞ் செய்யுளெனப்படு மென்றவாறு.
இவ்விலக்கணத்துப் பிறழ்ந்துங் குன்றியும் வருவனவெல்லாம் வழுவென்பதறிய வைத்தானல்லனே ஆசிரியனென்பது.
மற்று, யாத்தசீரே யடியாப் பென்றதென்னை?
என்றார்க்கு அசையின்றிச் சீருமில்லை, சீரின்றி அடியு மில்லையாம் பிறவெனின், அற்றன்று உறுப்பும் உறுப்புடைச் செய்யுளும் போல அவை கொள்ளப்படும்.
தளையென வேறொன்றின்மையிற் கொள்ளான்.
என்னை?
அது குறளடியென வேறுறுப்பாயினமையின் என்பது தளையென்றிதனைக் கோடுமேல் அதனைக் குறளடி யெனலாகா தென்பது.
அற்றன்றியும், அவ்வாறு தளைகொள்வார் சீரா னடிவகுப்பதூஉங் குற்றமென மறுக்க.
மற்றுத் தொடை கூறியதென்னை?
அல்லதூஉம் அவ்விரண்டசையுங் கூடின் சீராமன்றோ என்பது.
அல்லதூஉம், அங்ஙனமன்றி வருமாயின் அடிக்கெல் லாம் பொதுவகையான் தளை யுறுப்பெனப்படாது.
அல்லதூஉம், இவற்கு இளையாரான காக்கைபாடினியார் தளைகொண்டில ரென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
தளைவேண்டினார் பிற்காலத்து ஓராசிரியரென்பது.
என்னை?
ஒழிந்த காக்கை பாடினியத்து, வடதிசை மருங்கின் வடுகு வரம்பாகத் தென்றிசை யுள்ளிட் டெஞ்சிய மூன்றும் தொல்.
பொருள்.
எனத் தென்றிசையுங் கடலெல்லையாகக் கூறப்பட்டதாகலான் அவர் குமரி யாறுள்ள காலத்தா ரல்லரென்பதூஉங், குறும்பனைநாடு அவர்க்கு நீக்கல் வேண்டுவதன்றென்பதூஉம் பெற்றாம்.
பெறவே, அவர் இவரோடு ஒரு சாலை மாணாக்கரல்லரென்பது எல்லார்க்கும் உணரல் வேண்டுமென்பது.
அக்குணத்திற்குரிய எழுத்தினை அதன்பின் வைத்தான்.
அவ்வடியிரண்டனைத் தொடுக்குங் கால் அவற்றை ஓரடியென ஒரு தொடர்ப்படாமைத் துணிப்பது தூக்காக லான் அதனைத் தொடைக்குமுன் வைத்தான்.
அவ்வடியிரண்டு தொடுத்த வழியுங் கொள்ளப்படும் நோக்கென்பதறிவித்தற்கு அதனைத் தொடைப்பின் வைத்தான்.
அவ்வடி இரண்டும் பலவுந் தொடர்ந்தவழி முழுவதுங் கிடப்பது பாவாகலான் அதனை அதன்பின் வைத்தான்.
அப்பாத் துணித்த துணிவினை எண்ணுதலான் அளவினை அதன்பின் வைத்தான்.
திணையுந் திணைக்குறுப்பாகிய ஒழுக லாறும் அவ்வொழுக்கத்த வாகிய கூற்றும் அதன்பின் வைத்தான்.
அவற்றிற்கெல்லாம் பொது வாகிய பொருளை அதன்பின் வைத்தான்.
அப் பொருட் பிறழ்ச்சியை ஒருப்படுக்குந் துறையை அதன்பின் வைத்தான்.
மேல் எச்சமும் மாட்டு மின்றியும் வரூஉமென்பவாக லான் மாட்டினைத் துறைவகையின் பின் வைத்தான்.
அவற்றுள் எச்சத்தினை முன் ஓதினான் அது செய்யுட்கணின்றி வருஞ் சிறுபான்மை யாதலானென்பது.
வண்ணம் பாவினது பகுதியுறுப்பாதலான் அதனை அவற்றுப் பின் வைத்தான்.
வனப்பினை எல்லாவற்றுக்கும் பின் வைத்தான், அவற்றை ஒன்றொன்றாக நோக்குங்கால் அவ்வெட்டு மின்றியுஞ் செய்யுள் செய்ப வாகலினென்பது.
மற்றிவ்வுறுப்பினையெல் லாம் ஆசிரியன்குறி யென்றுமோ உலகு குறி யென்றுமோ வெனின், அவ் விருதிறத்தானும் ஏற்பனவறிந்து கொள்ளப்படுமென்றொழிக.
மாத்திரைஅளவும் எழுத்தியல்அளவும் உணர்த்துதல் .
அவற்றுள், மாத்திரை அளவும் எழுத்தியல் வகையும் மேற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
இது, நிறுத்த முறையானே முதற்கணின்ற மாத்திரையும் எழுத்தியலு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்ன வெனவே, இம் மாத்திரையளவும் எழுத்தியல்வகையும் வேறென்பதூஉம், வேறாயினும் ஆண்டுக் கூறியவற்றொடு வேறுபடாமைக் கொள்க வென்பதூஉம் உரைத்தானாம்.
மாத்திரையென்றொழியாது மாத்திரையள வென்றதனான் அம்மாத்திரையை விராய்ச் செய்யும் அளவை ஈண்டுக் கூறினா னென்பது கருத்து.
செய்யவே, அவை ஈண்டுக் கூறும் எழுத்தியல் வகையோ டொக்குமென்று உய்த்து உணர்ந்து கொள்ள வைத்தானென்பது.
இவற்றொடு மகரக்குறுக்கமுங் கூட்டிப் பதினாறெழுத்து என்பாருமுளர்.
அதனாற் பயனென்னையெனின், பாட்டுடைத்தலைவன் கேட்டுக்குக் காரணமா மென்பர்.
இதன் கருத்து, இயலென்றதனான் இயற்றிக்கொள்ளும் வகையான் எழுத்து இனைய என்றானாம்.
அல்லதூஉஞ் செய்யுள்கள் அவ்வெழுத்து வகையான் இன்னோசையவாக விராய்ச் செய்தலுங் கொள்க.
எழுத்.
மொழி.
என்று கூறியவாற்றான் ஆண்டிரண்டெழுத்தெனக் கொள்ளக் கிடந்ததாயி னும், முன்னர்ப் போக்கி, அளபெடை யசைநிலை யாகலு முரித்தே தொல்.
செய்.
என்றவழி எழுத்து நிலைமையும் எய்துவிக்கு மாகலான், எதிரது நோக்கி ஈண்டு ஓரெழுத்தென்று கோடுமென்பது.
இனி அவற்றுட் குறிலும் நெடிலுங் குற்றுகரமும் அசைக்குறுப்பாம்.
மற்று, ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி தொல்.
செய்.
மற்றிடைநின்று நிரையாதலை விலக்காவோவெனின், அன்னதொரு விதியுண்டாயினன்றே, இவை இடைபுகுந்து விலக்கவேண்டுவதென மறுக்க.
நெடிலும் அளபெடையிரண்டும் உயிரும் உயிர்மெய்யும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையினமும் ஐகாரக்குறுக்கமும் ஔகாரக்குறுக்கமு மெனப் பத்துந் தொடைக்கு உறுப்பாம்.
குறிலும் நெடிலும் அளபெடை யிரண்டும் இனம் மூன்றும் ஆய்தமும் வண்ணத்திற்கு உறுப்பாம்.
குற்றிகரமும் உயிராயி னும், ஒற்றுப்போல, எழுத்தெண்ணி அடிவகுக்குங்கால் எண்ணப்படா தென் றற்குக் கூறினானென்பது.
அஃதேல், ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம் என்பவாகலின், அதை ஈண்டுத் தழாஅற்கவெனின், அக்கருத்தினான், அவ்வாறும் அமையுமென்பது.
அற்றன்று, இதனை மேற்புள்ளி பெறு மென்றிலனாதலான் புள்ளிபெறு மென்றற்கும் ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம் என்றானென்பது.
இனி, ஒருசாரார் மாத்திரையென்றது எழுத்தல்ஓசையாகிய குறிப்பிசை கொண்டானென்பர்.
அக்குறிப்பிசை உறுப்பாக வருஞ் சான்றோர் செய்யுள் யாண்டுங் காணாமையின் நாம் அது வேண்டாவா யினாம்.
சிறுபான்மை ஒரோவழி வரினும் அத்துணையானே அஃது இன்றியமையாத உறுப்போடு எண்ணப்படாதென மறுக்க.
உறுப்பன்று என்றார்க்குக் குறிப்பிசை யாண்டுப் பெறுதுமெனின், அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.
செய்.
என்புழிப் பெறுதுமென்பது.
பிறவுங் கொச்சகக்கலியுள்ளும் ஒழிந்தன வற்றுள்ளும் இவ்வாறே கண்டு கொள்க.
அசைவகை இவை எனல் .
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறினெடில் ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி நேரும் நிரையும் என்றிசிற் பெயரே.
இது, நிறுத்த முறையானே அசைவகை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறிலே நெடிலே ஒற்றொடு வருதலொடு எனவும், குறிலிணை குறினெடில் ஒற்றொடு வருதலொடு எனவும், வேறு நிரனிறீஇப் பொருளுரைக்க.
மெய்ப்பட நாடி யென்பது பொருள்பெற ஆராய்ந்து எனவே, இப்பெயர் ஆட்சி காரணமே யன்றிக் குணங் காரணமாகலு முடைய வென்றவாறு.
உயிரில் எழுத்தல்லாதன தனித்து நிற்றலின், இயலசை யென்னும் பொருள்பட நேரசை யென்றாயிற்று.
அவை இரண்டும் நிரைதலின் இணையசையென்னும் பொருள்பட நிரையசை யென்றாயிற்று.
அல்லதூஉம், மெய்ப்பட நாடி என்றதனான் அவ்வாய்பாடே அவற்றுக்குக் காரணமென்பதூஉங் கொள்க.
உடம் பொடு புணர்த்தல் என்பதனான் உதாரணமுங் கூறியவாறு.
மற்றுக் குறினெடிலென எழுத்தாக ஓதியதென்னை?
உள் ளார் தோ ழி என நேரசை நான்கும் வந்தன.
வரி வரால் கலா வலின் என நிரையசை நான்கும் வந்தன.
நேர்வு நிரைபு அசைகள் .
இருவகை உகரமோடு இயைந்தவை வரினே நேர்பும் நிரைபும் ஆகும் என்ப.
இது, சொல்லாத அசைக்கூறுஞ் சொல்லுகின்றது.
இயைந்து என்றான், இருவகை உகரமும் இரு பிளவு படாது ஒன்றாகி வரல்வேண்டும், அங்ஙனம் அசையாங்காலென்றற்கு.
இருவகை உகரமும் ஒரு காலத்து ஒன்றன்பின் வாரா வேறு வேறு வருமென்பது.
செய்.
என்பதனானும் பெறுது மென்பது.
அல்லதூஉம், நுந்தையென்னும் முதற்கட் குற்றுகரம் இறுதிக்கண் நேரசையல்லது நிரையசை அடுத்து வருதலின்மை யானும் அது பெறுதுமென்பது.
செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும் ஒழிந்தன குற்றுகர நேர்பசை மூன்றும் நிரைபசை நான்குமாயின.
இனி, முற்றுகரம் இரண்டசைப்பின்னும் வருங்காற் குறிலொற்றின் பின்னும் நெடிற் பின்னுமென நேரசைக்கு இரண்டல்லதாகாது.
நிரை யசைக் கண்ணுங் குறிலிணைப் பின்னுங் குறினெடிற் பின்னுமல்லதாகாது.
உம் மின்னு நாணு எனவும், உருமு குலாவு எனவும் வரும்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
இனி, ஒருசாரார் நேர்பசை நிரைபசை யென்பன வேண்டாவென்ப.
என்னை?
குற்றுகர முற்றுகரங்களை வேறாக்கி அலகிட அமையாதே?
ஞாயிறு எனக் குற்றுகரங் குறிலிணையாய் அலகு பெறுமேயெனக் குற்றங் கூறுப.
முற்றுகரமுந் தேமா வென நேரசையாயிற்று மின்னு என்றவழி வேறலகுபெற அமையுமென்பது.
அற்றன்று, குற்றுகரத்தினைக் குற்றெழுத் தென்ப, வேறு குற்றுகரம் வேண்டாதாரும் என்றார்க்கு வேண்டினானை யுங் குற்றங் கூறுவரவர் என்னை?
குற்றியலுகரம் அரை மாத்திரைத்தாகலின் ஒற்றுப்போல ஓரசையுள் ஒடுக்கி அலகிடப்படும்.
அற்றன்றேற் குற்றெழுத் தாக்கி அலகு வைக்கவே அமையுமென்பதாம் அவர் கருத்து.
அதற்கு விடை குற்றுகரம் ஒற்றுப் போன்று ஒடுங்கி நில்லாது என்னை?
அவை வண்டு தொண்டி என ஓசை யொவ்வாமை செவி கருவியாக உணர்ந்துகொள்க.
அஃதாக, முற்றுகரம் ஒரு மாத்திரையாதலிற் குற்றெழுத்தாக்கி நேரும் நிரையுமாகப் பெறாவோ வெனிற் பெறா என்னை?
அல்லதூஉம் வெண்பாட்டீற்றடி வண்டு எனக் குற்றுகரவீற்றான் இற்றவழியும் கொல்லு என முற்றுகர வீற்றான் இறுமாயினும் ஒத்த வோசையாம்.
இனி, உகர வீறல்லாத தேமாவென்பதனான் முடியாவென்பர் அதனானுங் குற்றுகரத்தின் செய்கை முற்றுகரத்திற்கும் வேண்டி நேர்பு நிரைபு கொண்டானென்பது.
எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப தொல்.
செய்.
என்பதனான் அவை அவ்வாறாதல் அறிந்துகொள்க.
இவையும் ஆட்சியுங் குணமுங் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
ஆட்சி, நிரையவ ணிற்பி னேரு நேர்பும் தொல்.
செய்.
எனவும், நேரீற் றியற்சீர் நிரையு நிரைபும் தொல்.
செய்.
எனவும், வருமென்பது.
எனவே, நேர்நிரையின் பின் உகரம் வருதலின் நேர்பு நிரைபு எனக் குணங் காரணமாகவும் பெற்றாம்.
நேர்புஅசை ஆகா இடம் .
குறிலிணை உகரம்அல்வழி யான.
இஃது, எய்திய தொருமருங்கு மறுத்ததாம் எய்தாத தெய்துவித்த தூஉமாம் வழுவமைத்த தெனினும் அமையும்.
தனிக்குறிலானாகிய நேரசைப் பின்னும் இருவகையுகரம் வந்து நேர்பசை யாதலை விலக்கினமை யின் எய்திய தொரு மருங்கு மறுத்ததாம்.
குற்றுகரங் குற்றெழுத்துப் போன்று அலகுபெறு மென்றமையின் எய்தாதெய்துவித்து வழுவமைத்த தாம்.
இள். இருவகை உகரமும் இரு குறிலாகி இணைந்த வழி நேர்பசையாகாது எறு.
கரு மழு என முற்றுகரம் நேர்பசையாகாது நிரையசையாயிற்று.
என்றார்க்குக், குற்றுகரம் விலக்கியதென்னை?
குறிலிணைந்தவழிக் குற்றுகரமாகாதென்பது.
நெட்டெழுத் திம்பருந் தொடர்மொழி யீற்றுங் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே தொல்.
எழுத்.
மொழி.
ஆண்டும் அது குறிலிணை யுகர மெனவே படுமென்பது.
பட்டக் கண்ணுங் குற்றுகரமேயென வழுவமைத்த வாறு.
குறிலிணையெனக் குற்றுகரத்தையும் உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனாற் குற்றெழுத்தென வேண்டினானென்பது பெற்றாம்.
இஃது ஒன்றினமுடித்த றன்னின முடித்தல் என்னு முத்திவகை.
அசைகளின் பெயர் .
இயலசை முதலிரண்டு ஏனைய உரியசை.
இது, மேற்கூறிய அசை நான்கனையும் இருகூறு செய்து அவற்றுக் கெய்தாத தெய்துவிக்கின்றது.
இனி, ஆட்சியுங் குணனுங் காரணமாக வேறு வேறு பெயர் கொடுக்கின்றது இச்சூத்திரமெனவும் அமையும்.
இள். முதற்கணின்ற நேரும் நிரையும் இயற்றிக் கொள்ளப்படாது, இயற்கை வகையான் நின்றாங்கு நின்று தளைப்பனவாம்.
ஒழிந்தன விரண்டும் இயற்றிக்கொள்ளப்பட்டு இயலசையாதற்கு உரியவாம் எறு.
அங்ஙனம் இயற்றிக் கொள்ளுமாறு சீர்கூறும்வழிக் கூறுதும்.
தனிக்குறில் முதற்கண் அசை ஆகாமை .
தனிக்குறில் முதலசை மொழிசிதைத் தாகாது.
இள். தனிக்குறிலானாகிய நேரசை முதற்கண் மொழி சிதைத்துச் செய்யப்படாது எறு.
இங்ஙனம் முதற்கண் வரையறுப்பவே, இடையும் இறுதியும் மேலோதிய வாற்றான் நேரசையாமென்பது.
கரு மழு என முதற்கண் மொழி சிதைத்து நேரசை யாகாமையுங் குறிலிணையெனப்பட்டு நிரையசையாயினவாறுங் கண்டு கொள்க.
அ ஆ விழந்தான் நாலடி.
இனி விட்டு இசைக்கும் இடந்தான் மூன்றென்பது உரையிற் கொள்க.
அவை, அ ஆ விழந்தான் நாலடி.
எனக் குறிப்பின்கண் வருதலும் அ உ வறியா யா.
வி.
மேற். எனச் சுட்டின்கண் வருதலும் நொ அலையல் யா.
வி.
மேற் என ஏவற்கண் வருதலுமென விட்டிசைக்குமிடந்தான் மூன்றெனப்பட்டது.
முதலசையென்பது நேரசை யென்பாருமுளர்.
அது விதந்தோதல் வேண்டா, தனிக்குறிலான் அசையாமெனப்பட்டது நேரசையேயென்பது பெறுது மாகலான்.
மற்றும், இ உக் குறுக்கம் நேமி.
என்றவழி, விட்டிசைத்து மொழி சிதையாதாகலான் அவ்விரண்டெழுத்துங் கூட்டி நேர்பசை யென்னாமோவெனின், அவை பிளவுபட நிற்றலின் இயைந்திலவென மறுக்க.
குற்றியலிகரம் அலகு பெறாமை .
ஒற்றெழுத் தியற்றே குற்றிய லிகரம்.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்து ஐயம் அறுத்தது.
இள். மேற்கூறிய எழுத்திலக்கண வகையானும் ஈண்டோதும் அசைக்குறுப்பா மாற்றானும் எல்லாங் குற்றியலிகரம் ஒற்றெழுத்தியற்றே யாம் எறு.
தேற்றேகாரம் அடுத்துக் கூறியவாறு.
எனவே எழுத்தோத்தினுள், மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
எழுத்.
புண.
எனக் கூறிக், குற்றிய லுகரமு மற்றென மொழிப தொல்.
எழுத்.
புண.
எனவே, ஒற்றெழுத்தியற்றாயினுங் குற்றுகரம் இகரக் குறுக்கம் போலாது செய்யுட்கு உபகாரப்பட்டதோர் அசை வேறுபாடு தோன்ற நிற்கு மென்றவாறாயிற்று.
மற்று எண்ணப்படாதென் றது ஈண்டுக் கூறல் வேண்டுமே?
உயிரி லெழுத்து மெண்ணப் படாஅ தொல்.
செய்.
என்புழிப் பெறுதுமாலெனின், அது குற்றுகரத்திற்கே கூறியதென்பது ஆண்டுச் சொல்லுதும்.
உம் மியாயிக மோமதி யிகுஞ்சின் னென்னும் தொல்.
சொல்.
இடை.
எனவும், அருளல்ல தியாதெனிற் கொல்லாமை குறள்.
எனவும் இவற்றில் இயலசை சார்ந்து ஒற்றியற்றாகிக் குற்றிகரம் வந்தவாறு.
நாகியாது வரகியாது எனக் குற்றிகரம் உரியசை சார்ந்து ஒற்றியற்றாகி வந்தவாறு.
அது நிரையும் நிரைபுஞ்சார்ந்து ஒற்றியற்றாமாறு இல்லை போலும்.
இவற்றை யெல்லாம் ஒற்றெழுத் தியற்றே யென்பதனாற் புள்ளியிட் டெழுதுக.
மற்று ஆய்தத்தினையும் ஒற்றியற்றென்னாமோ வெனின், அஃது எழுத் தோத்தினுள், எழுத்தோ ரன்ன தொல்.
எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாமென்பது.
மற்று, முந்தியாய் பெய்த வளைகழலும் யா.
வி.
மேற்.
எனவும், நினக்கியான் சொல்லிய தின்ன தின்று எனவும் இவை ஒற்றியற்றாகாது எழுத்தியற்றாயினவென்று காட்டுவாரு முளர்.
முந்தியாய் என்பது இகரவீறுமாமாகலின் அது காட்டல் நிரம்பாது.
அல்லதூஉம் அவை சான்றோர் செய்யுளல்லவென மறுக்க.
இனி, ஒற்றும் எழுத்துமென உம்மையோடெண்ணலுமாகாது இவ்வோத்தினுள், உயிரில் எழுத்து மெண்ணப் படாஅ தொல்.
செய்.
என ஒற்றினையும் எழுத்தென்றானாகலின்.
வருமொழியைச் சிதைந்து இருவகை உகரமும் கோடல் ஆகாது என்பது.
முற்றுகரம் மொழிசிதைத்துக் கொள்ளப்படாமை .
முற்றிய லுகரமும் மொழிசிதைத்துக் கொளாஅ நிற்றல் இன்றே ஈற்றடி மருங்கினும்.
இன்று என ஒருமை கூறினமையின் எடுத்தோதிய முற்றுகரமே கொண்டு இலேசினாற் றழீஇய குற்றுகரங் கொள்ளற்க.
மற்றிதனை இலேசி னாற் கொண்டதென்னையெனின், நுந்தை யென்னும் ஒருமொழிக்கணன்றி வாராமையின், அதன் சிறுவரவுநோக்கி உம்மையாற் கொண்டானென்பது.
முற்றுகரம் மொழிசிதைத்துக்கொளாவெனவே, ஒற்றூர்ந்துவரினுந் தனித்து வரினும் உடன்விலக்குண்ணு மென்பது.
நாணுடை யரிவை அகம்.
என்றவழி, நாண் என்னும் நேரசைப் பின்னர், உடையரிவை யெனத் தனித்துவந்த உகரம் நேர்பசையாகாது.
வார்முரசு என்றவழி வாரென்னும் நேரசைப்பின்னர் முரசென மகரம் ஊர்ந்துவந்த உகரமும் நேர்பசையாகாது.
சின்னுந்தை இராநுந்தை எனக் குற்றுகரம் வந்தவழியும் நேர்பசை நிரைபசையாகாவென்றவாறு, நாணுத்தளை யாக வைகி அகம்.
விழவுத்தலைக் கொண்ட அகம்.
என்றக்காலும் அவ்வாறே ஆகாரவீறும் உகரம்பெற்று நிரைபசை யாயிற்று.
மின்னு மிளிர்ந்தன்ன கனங்குழை அகம்.
எனவும், முழவுமுகம் புலரா அகம்.
எனவும் வருவனவும் அவை.
நாணுத்தளை என்றாற்போல வரும் ஒற்றுப்பேறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
நீர்க்கு நிழற்கு என்ற உருபும் நிலைமொழித் தொழிலாதலான் அவையும் நேர்பசை நிரைபசையா மென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
நிற்றலின்று என ஒருமைகூறி முற்றுகரமே கொண்டமையிற், குற்றுகரமாயின் இடையும் இறுதியும் நின்று நேர்பும் நிரைபுமாம் என்றவாறாம்.
அவை, ஆட்டுத்தாள் சேற்றுக்கால் எனவும், எய்போற் கிடந்தானென் னேறு பு.
வெ.
வாகை.
எனவும் இடையும் இறுதியுங் குற்றுகரம் நேர்பசையாயிற்று.
களிற்றுத்தாள் எனவும், வேலாண் முகத்த களிறு குறள்.
எனவும், இடையும் இறுதியுங் குற்றுகரம் நிரைபசையாயினவாறு.
இவை ஈற்றுநின்ற மகரங்கெட்டு உகரவீறாயின.
இவற்றுள் நிரைபசை யுகரங்களை ஆகாரவீற்றுப்புணர்ச்சி யுகரமென்னாமோ வெனின், என்னா மன்றே வருமொழியொற்று மிகாமையினென்பது.
உலவுக்கடல் விரவுத்தளை யெனின், அவ்வாறே யமையுமென்பது.
மருங்கென்றதனான் ஈற்றடிக் கண்ணும் இறுதிக்கண்ணே முற்றுகரம் விலக்குண்டதெனக்கொள்க.
என்றார்க்குப், புனைமலர்த் தாரகலம் புல்லு யா, வி.
மேற். எனவும், கண்ணாரக் காணக் கதவு முத்தொள்.
எனவும் வருமாலெனின் அவை மரூஉவழக்கென்க.
ஒற்றொடு நிற்பினும் நேர்பும் நிரைபுமே ஆதல் .
குற்றிய லுகரமு முற்றிய லுகரமும் ஒற்றொடு தோன்றி நிற்கவும் பெறுமே.
இஃது, எய்தாதது எய்துவித்தது இயலசைகளை, ஒற்றொடு வருதலொடு மெய்ப்பட நாடி தொல்.
செய்.
என்றான், உரியசைக்கு அது கூறாதான் ஈண்டுக் கூறுகின்றமையின்.
இள். மேற்கூறி வருகின்ற குற்றுகர முற்றுகரங்கள் ஒற்றொடு நிற்கவும் பெறும், அவ்வொற்றுத் தோன்றிய ஒற்றாயின் எறு.
எனவே, அவை நிலைமொழி ஒற்றுடையவாயின் நேர்பும் நிரைபு மாகா, வருமொழி வல்லெழுத்து மிகினே யாவதென்றவாறு.
அஃதென்னை பெறுமாறெனின், வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வருவழி தொல்.எழுத்.
குற்றிய.
உம் சேற்றுக்கா னீலஞ் செருவென்ற வேந்தன்வேல் யா.
வி.
மேற். எனவும், நாணுத் தளையாக வைகி அகம்.
எனவும், நெருப்புச் சினந்தணிந்த நிணந்தயங்கு கொழுங்குறை புறம்.
எனவும், கனவுகொ னீகண் டது கலி.
எனவும் இவை இருவகையுகரமும் ஒற்றடுத் துரியசையாயினவாறு.
உம்மை, எதிர்மறையாகலான் ஒற்றின்றி வருதலே பெரும்பான்மை.
விக்குள், கடவுள் என்பனவும் அவை.
அசையும் சீரும் வகுத்தல் .
அசையும் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி வகுத்தனர் உணர்த்தலும் வல்லோ ராறே.
இது, மேற்கூறப்பட்டனவற்றுக்கும் இனிவருஞ் சீர்க்குமெல்லாம் புறனடை.
இள். அசைகளையுஞ் சீர்களையும் ஓசையொடு சேர்த்தி வேறு படுத்து உணர்த்துவித்தலும் அச்செய்யுளிலக்கணத் துறைபோயினாரது நெறி எறு.
மேல் மாத்திரை யென்பதோர் உறுப்புரைத்தான் அதனான் அசை சீர்களது ஓசையை அளந்து கூறுபடுத்து இன்னோசையும் இன்னா வோசையு முணர்த்துக.
எழுத்தியல்வகைக்கும் இஃதொக்கும்.
குருத்துக் குறைத்துக் கொணர்ந்து நமது கருப்புச் செறுப்புப் பரப்பு யா.
வி.
மேற்.
எனின், வெண்பாவீற்றடி இன்னோசைத்தன்றாம்.
கருப்புக் கொழுந்து கவர்ந்து என முடிக்கின், இன்னோசைத்தாய் வெறுத்திசையின்றாமென்பது.
நிலமிசை நீடுவாழ் வார் குறள்.
இதனுள், வாழ்வார் என்னும் மொழியை வகுத்து, வாரென நேரசைச் சீராக்கி வகுப்பவே அசையினை இசையொடு சேர்த்திற்றாம்.
இனி, நீடு கொடி என்பதனை மாவருவாய் என்று அசையுஞ்சீரும் இசையிற் சேர்த்துக வென்பாருமுளர்.
இவற்றைப் பிறநூலார் வகையுளி யென்ப.
இச்சூத்திரத்துள், வகுத்தன ருணர்த்தல் என்றமையின், இனி, வெண்பாவினுள் வெண்சீரொன்றி வந்தவழியும் வேற்றுத்தளை விரவும் இடனுடைய.
அவையும் இசையொடு சேர்த்தி வேறுபாடுணர்த்துக.
செய்.
என வெண்பாவிற்கு ஓதிய அளவடியேயாயினும் இக்காட்டிய அலகிடுகை யாற் கலித்தளை தட்டுத் துள்ளலோசையும் பிறக்கும்.
இவ்விருகூறும் ஒசையொடு சேர்த்துணர்த்துக.
இனி இவற்றை இயற்சீர்கொடுத்துச் சொல்லுங்காலுஞ் செப்பலோசை சிதையும் என்னை?
அசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேர்த்தி வகுத்துணர்த்துக.
இன்னோரன்ன பிறவும் பெரிதும் எஃகுசெவியும் நுண்ணுணர்வும் உடையார்க்கன்றி உணரலாகா.
செய்.
என்பதனான், ஆசிரியத்தளையாயினும் அஃது ஆண்டுக் கலித்தளைப்பாற் படுமென்பது, அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி என்பதனான் உணரப்படும்.
உம்மையான், அடியினை வகுத்துணர்த்துதலுங் கொள்க.
அது, நுதல திமையா நாட்ட மிகலட்டுக் கையது கணிச்சியொடு மழுவே அகம்.
இன்னும் இவ்விலேசானே எழுத்தல் ஓசையும் அசையொடுஞ் சீரொடுஞ் சேர்த்தி வகுத்துணர்த்தலுங் கொள்க.
அவை, சுஃஃ றென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை என்றாற் போல்வன.
இனி, அகவலோசை மூன்றெனவுஞ் செப்பலோசை மூன்றெனவும் அசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேர்த்தியென வகுத்துணர்த்துவாருமுளர்.
அவை இயலசை மயங்கிய இயற்சீரும் உரியசைமயங்கிய இயற்சீரும் வெண் சீரும்பற்றி ஓசை வேறுபட்டுத் தோன்றுமென்க.
அங்ஙனமாயினும் அவை மும்மூன்றாக்கி வரையறுக்கப்படாமையின் ஈண்டவை கூறானென்பது.
இனி, ஒருசாரார் அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி வகுத் துணர்த்த லென்பதனை இவ்வாறு முரைப்ப என்னை?
அற்றன்று, இவ்வுதாரணஞ் சீரென்று வலித்திருந்தார்க்காம், அது செய்துகாட்டல் வேண்டுவது.
எல்லாச் சொல் லிற்கும் ஏற்றவாற்றான் அசையுஞ்சீரும் இசையொடெனப் பொதுவகை யாற் கூறினமையின் அதுகாட்டல் நிரம்பாதென்பது.
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே தொல்.
செய்.
எனப் பொருளுரைத்து, மற்றதனைக் கலித்தளையெனவுங் காட்டுப.
அற்றன்று கடியாறு என்னுஞ் சீரின் உறழ்ந்த ஆசிரியவடியும் அதுவே வாய்பாடாக வருமாகலின்.
சீரும் அதன் வகையும் .
ஈரசை கொண்டும் மூவசை புணர்ந்துஞ் சீரியைந்து இற்றது சீரெனப் படுமே.
இது, முறையானே அசையுணர்த்திச் சீராமா றுணர்த்துவான் தொடங்கி அவை இத்துணைப் பகுதியவென்பதூஉம் அவற்றுப் பொது விலக்கணமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டசையானும் மூன்றசையானும் ஓரொருசொற்கண் சீரியைந்திறுவன சீரென்று சொல்லப்படும் எறு.
சீரியைந் திறுதல் என்பது வழக்கியல் செய்யுளாமாற்றான், யாப்பினும் பொருள் பெறப் பகுத்துப் பதமாகியவற்றுச் சேறல்.
உம் சாத்தன் கொற்றன் எனவும், உண்டான் தின்றான் எனவும், இரண்டசை கொண்டு சீராயின.
கானப்பேர் சாய்க்கானம் கூதாளி எனவும், உண்ணாதன தின்னாதன எனவும், இவை மூவசை புணர்ந்து சீராயின.
இவை செய்யுளுள் வருமாறு உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு பலர்புகழ் ஞாயிறு கடற்கண் டாஅங்கு முருகு.
, என ஈரசைச்சீர் வந்தன.
யானூடத் தானுணர்த்த யானுணரா விட்டதற்பின் றானூட யானுணர்த்தத் தானுணரான் முத்தொள்.
எனவும், வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் றிசைதிரிந்து தெற்கேகினும் பட்டின.
, எனவும் இவை மூவசைச்சீர் வந்தன.
பிறவுமன்ன.
மற்றுச் சீரென்ற தென்னையெனின், பாணிபோன்று இலயம் பட நிற்றலான் அது சீரெனத் தொழிற்பெயராம்.
என்னை?
சொற்சீர்த் திறுதல் தொல்.
செய்.
என்புழித் தொழிற்படுத்தோதினமையின்.
மற்று, இற்றது என்றதென்னை?
வண்டுபடத் ததைந்த கண்ணி அகம்.
என்புழி, வல்லெழுத்து மிக்க புணர்ச்சிவகையானே சீரியைந்தன.
எழுத்.
என்றதனாற் குற்றுகர முற்றுகரமாகாது நாலெழுத்தடியாயிற்று.
இதனை எழுத்தடியென்றதே வலியுடைத்து வல்லொற்றுத் தொடர்மொழிக் குற்றுகரத்தான் நாலெழுத்தடி வேறுண்மையின்.
ஈரசை கொண்டும் எனவும், மூவசை புணர்ந்தும் எனவும், கூறினமையான் ஒருசீர் பலசொல் தொடர்ந்துவரினும் அவை ஒன்றுபட நிற்றல் வேண்டுமென்றவாறாம்.
எனவே, உலகத்துச்சொல் லெல்லாம் ஈரசையானும் மூவசையானுமன்றி வாராவென்பது பெற்றாம்.
இதனானே ஒருசொல்லைப் பகுத்துச் சீர்க்கு வேண்டுமாற்றான் வேறு சீராக்கியவழியும் அச்சீர்வகையானே வேறு சொல்லிலக்கணம் பெறு மென்பதுங் கொள்க.
அது, மம்மர் நெஞ்சினோன் றொழுதுநின் றதுவே அகம்.
என்புழி, நின்றது என்னுஞ் சீர் குற்றுகரவீற்றுச் சொல்லன்றே?
அதனைப் பிரித்து அதுவேயென வேறு சீராக்கவே, அது முற்றுகரமாகி வேறுபடுதல் கண்கூடாக் கண்டுகொள்க.
என்றார்க்கு, எனப்படுமென்ற தென்னை யெனின், ஓரசையே சீர்நிலை பெறுமென்றுமாயினும் அவை சீரென ஓதப்படா வென்றற்கென்பது.
ஈண்டு எனப்படு மென்பதே பற்றி நாலசைச்சீர் கொண்டாரும் உளர்.
ஐயசைச் சீர் கொண்டாரைக் கண்டிலமென்க.
ஈரசைச்சீர்கள் ஆவன .
இயலசை மயக்கம் இயற்சீர் ஏனை உரியசை மயக்கம் ஆசிரிய வுரிச்சீர்.
இது, நிறுத்தமுறையானே இயலசையும் உரியசையும் வேறுவேறு தம்முள் மயங்கிவரும் ஈரசைச்சீ ருணர்த்துகின்றது.
இனி, வருவனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஆசிரியவுரிச்சீரை வீடுபேறு வரகுசோறு தடவுமருது பாறு குருகு எனவும் காட்டுப.
அவற்றுக்குச் செய்யுள் அவரே, கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
என்புழிக் கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலை என நான்கியற்சீரும் வந்தன.
வெளிற்றுப்பனந் துணியின் வீற்றுவீற்றுக் கிடப்ப புறம்.
எனவும், வண்புகழ் நிறைந்து வசிந்துவாங்கு நிமிர்தோள் முருகு.
எனவும், பூண்டுகிடந்து வளரும் பூங்கட் புதல்வன் எனவும், நறவுண் மண்டை நுடக்கலி னிறவுக்கலித்து அகம்.
எனவும் வரும்.
இவற்றுள் வீற்று வீற்று எனவும், வசிந்து வாங்கு எனவும், பூண்டுகிடந்து எனவும், இறவுக்கலித்து எனவும் நான்காசிரியவுரிச்சீரும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
பிறவு மன்ன.
இஃது, ஆட்சியுங் குணனுங் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
ஆட்சி, இயற்சீ ரிறுதிமு னேரவ ணிற்பின் தொல்.
செய்.
எனவும் பிறாண்டும் ஆளுப.
குணம், இயற்சீராகலானும் நான்குபாவிற்கும் இயன்று வருதலானுங் குணங் காரணமாயிற்று.
எனவே, சொல்லின் முடியும் இலக்கணத்தான் நான்குபாவிற்கும் உரியவென்பதூஉம் ஈண்டுப் பெற்றாம்.
ஆசிரியவுரிச்சீர் என்றதூஉம் அவ்வாறே ஆட்சியும் குணனும் நோக்கிய பெயர்.
ஆட்சி, வெண்பாவுரிச்சீர் ஆசிரியவுரிச்சீர் எனவும் பிறாண்டும் ஆளுப.
உரியசை மயக்கமாகலானும் ஆசிரியத்திற் குரிமையானும் இக்குறி குணங் காரணமாயிற்று.
மற்றிவை இயற்சீர்போல ஓரோர் சொல்லாய் யாண்டும் நிற்றலில்லை பிறவெனின், அற்றன்று தோன்றுவாக்கு இரங்குவாக்கு என்றாற் போல்வன உளவென்பது.
சொல்.
எச்ச.
என்பதனான் ஒரு சொல்லாயினவெனினும் அமையும்.
மற்று ஒழிந்த இயற்சீருங் கூறாது ஆசிரியவுரிச்சீர் ஈண்டுவைத்த தென்னையெனின், இவ்விரு பகுதியவற்றை இயற்சீரென்றும் ஆசிரியவுரிச்சீரென்றும் ஆளுமாகலின் என்றவாறு.
உரியசைப் பின்னர் நிரைஅசையும் ஆசிரியஉரிச்சீர் ஆதல் .
முன்நிரை உறினும் அன்ன வாகும்.
இஃது, இயலசையும் உரியசையும் மயங்கி யாவனவற்றுள் இரண்டுசீர் கூறுகின்றது.
இள். உரியசை மயக்கம் ஆசிரிய வுரிச்சீர் தொல்.
செய்.
என மேனின்ற அதிகாரத்தான் அவ்வுரியசைப் பின்னர் நிரையசை யுறினும் அவ்வுரியசை மயக்கமாகிய ஆசிரியவுரிச்சீராம் எறு.
அவை, நேர்பு நிரை நிரைபு நிரை என வரும்.
இவற்றை நீடுகொடி நாணுத்தளை குளிறுபுலி விரவுக்கொடி எனவும் பிறவாற்றானுங் காட்டுப.
அவையெல்லாம் அறிந்து கொள்க.
மற்று, இயலசையும் உரியசையும் விரவி இயற்சீராவன இலவோ வெனின், உள அவையன்றே மேற்சொல்கின்றன வென்பது.
அஃதேல், இவ்விரண்டும் இயற்சீராகாவோவெனின், அன்ன வென்று, மாட்டெறிந்த கருத்தினான் அதுவும் அமையுமென்பது.
செய்.
என வரைந்தமையாற் பெறுதுமாகலானும் இவற்றை ஆசிரியவுரிச் சீரென்றலே வலியுடைத்தென்பது.
அவை செய்யுளுள் வருமாறு ஓங்குமலைப் பெருவிற் பாம்புஞாண் கொளீஇ புறம்.
எனவும், உவவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை புறம்.
எனவும், ஓங்குதிரை வியன்பரப்பின் மதுரைக்.
எனவும், நிலவுமணல் வியன்கானல் புறம்.
எனவும் இவை ஆசிரியத்துள்ளும் வஞ்சியுள்ளும் வந்தவாறு.
தூங்குதிரை யன்னந் துயில்வதியுஞ் சோணாட்டே எனவும், ஏடுகொடி யாக வெழுதுகோ முத்தொள்.
எனவும் இவை வெண்பாவினுட் கட்டளையடி யல்லாதவழிச் சிறு பான்மையான் வந்தன.
மற்றிவையுங் கட்டளையடி யென்னாமோவெனின், அற்றன்று அது தளைவகை கொள்ளுந்துணை இன்னோசைத்தன் றென்பது, அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.செய்.
என்பதனானுணர்க.
இப்பகுதி யறியாதார் அடி யுறழ்ந்ததனாற் பயனென்னை யென்றிகழ்ப.
உரியசைப்பின் நேரசை இயற்சீர் ஆதல் .
நேர்அவண் நிற்பின் இயற்சீர்ப் பால.
இஃது, இயலசை உரியசை மயக்கத்துப் பிறப்பன இரண்டியற்சீர் உணர்த்துகின்றது.
இள். முன்னர் உரியசைப் பின்னர் நிரையசைவரின் ஆசிரியவுரிச் சீராமென்றான்.
அவ்வதிகாரத்தான் உரியசையிரண்டன் பின்னும் நேரசை வரின் அவையிரண்டும் ஆசிரியப் பாலவாம் எறு.
அவை நேர்புநேர் நிரைபுநேர் என வரும்.
உம் சேற்றுக்கால் வேணுக்கோல் களிற்றுத்தாள் முழவுத்தாள் என வரும்.
நீத்துநீர் குளத்துநீர் போதுபூ விறகுதீ எனவும் காட்டுப.
பிறவுமன்ன.
எனவே, போதுபூ பாதிரியாகவும் விறகுதீ கணவிரியாகவும் இயற்றப்படுமென்பது.
இவ்வாறு கூறவே, இவை பாதிரி கணவிரி போல அசைதிரிந்து நிரையாமென்பது கொள்ளற்க.
நேர்பு நிரைபு முதலாக நிரையீறாகிய சீர் தளைகொண்டாங்குக் கொள்ளப்படும் இவையு மென்பதாம்.
தளைகோளொக்கும் எனவே, ஏழு தளையுள்ளும் இவற்றை ஒன்றொன்றனுள் அடங்குமென்று அடக்கற்க.
என்னை?
இவை வேறுவேறு பட்ட அசையான் வேறு வேறு சீராயினமையினென்பது.
அசைச்சீர்க்கு உரிச்சீரிலக்கணமின்மையின் இதற்கு இஃதொப்ப வாராதென்றுணர்க.
நீத்துநீர்ப் பரப்பி னிவந்துசென் மான்றேர் என்புழிப் போதுபூவும் விறகுதீயும் வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
இவற்றை ஆசிரியவுரிச்சீர்ப்பின் வைத்ததென்னையெனின் இவையும் அவை போல ஈண்டொருங்கியைதல் பெரும்பான்மையென்பது அறிவித்தற்கென வுணர்க.
இயலசைப்பின் உரியசையும் இயற்சீர் எனல் .
இயலசை ஈற்றுமுன் உரியசை வரினே நிரையசை இயல ஆகு மென்ப.
இது, மேனின்ற இயற்சீரதிகாரத்தான் ஈரசைச்சீருள் இயலசை உரியசை மயக்கத்துள் ஒழிந்து நின்ற நான்கு இயற்சீரு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை நேர்நேர்பு நேர்நிரைபு நிரைநேர்பு நிரை நிரைபு என வரும்.
வருங்கால் நேர்முதற்சீர் இரண்டும் பாதிரிபோலவும், நிரைமுதற்சீர் இரண்டுங் கணவிரிபோலவுங் கொள்ளப்படுமென்றவாறு.
எனவே, இச்சூத்திரமுஞ் சீராமாறே யன்றிச் சீர்தளைக்குமாறுங் கூறியவாறாயிற்று.
இவற்றைப் போரேறு பூமருது கடியாறு மழகளிறு எனினும் இழுக்காது.
அளபெடை சீரும் அசையும் ஆதல் .
அளபெடை அசைநிலை ஆகலும் உரித்தே.
இள். அளபெடை மேற்கூறிய இயற்சீர் நிலைமையே யன்றி ஓரசை யாய் நிற்றலும் உரித்து எறு.
உம்மையாற் சீர்நிலையெய்தலே வலியுடைத்து.
நிலை யென்றதனான் எழுத்து நிலைமையும் நேர்ந்தானாம் என்னை?
அசையது நிலையைக் குறிலும் நெடிலுங் குறிலிணையுமென எழுத்தான் வகுத்தமையின்.
அங்ஙனமாதல் ஒருமொழியகத்தே உடையவென்பது.
ஆ அ எனத் தேமாவாயிற்று.
கடாஅ குறள்.
எனப் புளிமாவாயிற்று.
யாஅது என ஈரெழுத்து ஞாயிறாம்.
என்னை?
கடாஅ என்புழி, அளபெடையதாகாரம் பிரித்துக் குறினெடி லாயினாற்போல, ஆகாரத்துப் பின்னின்ற அகரமுங் குற்றுகரமுங் குறிலிணையெனப் பட்டமையின் .
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஆ அழி என்பது மூவெழுத்துப் பாதிரியாம்.
வடா அ என மூவெழுத்துப் புளிமாவாம்.
படா அகை என நாலெழுத்துக் கணவிரியாம்.
ஆ அங்கு என ஈரெழுத்துப் போரேறாம்.
ஆ அவது மூவெழுத்துப் பூமருது.
புகாஅர்த்து என்பது கடியாறு.
விராஅயது என்பது மழகளிறு.
இவை ஒரோர் சொல்லாகி நின்று எட்டியற் சீரானும் அளபெடை வந்தவாறு.
ஒழிந்த இயற்சீரும் மேல் நான்கனுள் அடங்குமாகலின் அளபெடை நான்கென்பாரு முளர்.
அவை தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை இறுதி நிலை எனப்படுமென்ப.
ஒழிந்த இயற்சீரான் அளபெடைவந்த செய்யுளுங் கண்டுகொள்க.
வாஅழ்க என மூவசைச்சீரான் வரும் அளபெடை மொழியுமுள.
மற்றுப் படாஅகை யெனவும் ஆஅழியெனவும் இவை மூவசைச் சீராகா வோவெனின், ஆகா தனிக்குறின் முதலசை மொழிசிதைத் தாகாது தொல்.
செய்.
என்புழி, முதற்கணல்லது விட்டிசைத்தல் நேர்ந்திலனாகலானுங், குறிலிணைந்தனவும் குறினெடிலிணைந்தனவும் நிரையாமென்றா னாகலானுமென்பது.
அல்லதூஉம், நீட்டம் வேண்டி னவ்வள புடைய தொல்.
எழுத்.
எனப்பட்டது அளபெடையாகலானும், நாணுத்தளை அகம்.
இனி ஓருரை தூஉமணி கெழூஉமணி என்பன, அளபெடை அசைநிலையாகியும் ஆகாதும் வருதலின் வெண் சீர்க்கும் இருநிலைமை கோடற்கென்ப.
அது நீடுகொடி குளிறுபுலி என்பன வற்றிற்கும் ஒக்குமாதலானும், அசையுஞ் சீரும் இசையொடு சேர்த்துங்கால் அங்ஙனம் அசையாகாமையானும் அது பொருந்தாதென்பது.
அவ்விருதிறத்தவும், நீட்டம் வேண்டி னவ்வள புடைய தொல்.
எழுத்.
என்னும் இலக்கணத்துட்பட்டு அடங்கின.
அவ்விரண்ட னுள்ளும் ஈண்டு, அளபெடை அசைநிலை யாகலும் உரித்து எனப்பட்டது இயற்கை யளபெடையென்று பெயரிட்டு வழங்கப்படும்.
செயற்கை யளபெடை சீர்நிலையாதல் செய்யுட்கே யுரியவாறு போல இயற்கையளபெடை அசைநிலையாகலுஞ் செய்யுட்கே யுரியதென்பது.
எழுத்.
உயிர்.
எனப் பெற்ற அகரமுண்டன்றே?
அதுவும் அளபெடையெனப்படும்.
அதனைப் பலாஅ வென்புழிப் புளிமா வென்னுஞ் சீராக அலகு வையாது நிரையசை நிலைமைத்தேயாக வைக்கப்படுமென்பது.
நிலம்பாஅய்ப்பாஅய்ப் பட்டன்று நீலமா மென்றோட் கலம்போஒய்ப்போஒய்க் கெளவை தரும் யா.
வி.
மேற். என்புழிப், போஒய்ப் போஒயெனச் சேய்மைக்குறிப்புப்படச் செய்யுள் செய்த வழியும் அளபெடை அசைநிலையாயிற்று.
இனி, இவற்றை விளியும் பண்ட மாற்றும் நாவல் கூற்றும் முதலாயவற்றுள் வருமென்பாருமுளர்.
அங்ஙனம் வந்தது பிற்காலத்துச் செய்யுளென்ப.
அல்லதூஉம் அங்ஙனம் வரையறைப் படாமையானும், நாம் முன்னர்க் காட்டினவை ஆண்டு அவற்றுள் அடங்காமையானும் அவ்வாறும் இகந்து கூறானென்பதூஉம் படும்.
உப்போஒ வெனவுரைத்து மீள்வா ளொளிமுறுவல் யா.
வி.
மேற். எனப் பண்டமாற்றின்கண் வந்ததெனக் காட்டுப.
அஃதேற், செய்யுளின் ஓசையை அழிக்கவமையும் பிறவெனின், அற்றன்று அவ்வோசையைச் செய்யுட்கண்ணே அழிப்பது சந்தியிலக் கணத்தின் வழீஇயிற்றாம்.
இனிப் பிறவற்றுக்கண்ணும் அளபெடையைச் சிதைத்துச் சொல்லின் அச்செய்யுளுட் கருதிய பொருண்மை விளங்காதாம்.
அது நோக்கிச் செய்யுளின்பத்தைச் சிதையாது ஈண்டு நாம் வேண்டப்பட்ட அலகிருக்கைக்கட் சிதைத்துக் கொள்க என்றாமென்பது.
ஒற்றளபெடையும் சீரும் அசையும் ஆதல் .
ஒற்றளபு எடுப்பினும் அற்றென மொழிப.
இஃது, ஒற்றளபெடையும் உயிரளபெடைபோலச் சீர்நிலை யாதலேயன்றி அசைநிலையாதலும் உரித்தென மாட்டெறிந்தமையின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
இதனை அசைப்படுத்து எழுத்துநிலையும் வேண்டு கின்றமையின் வழுவமைத்ததூ உமாம்.
இள். ஒற்றளபெடுத்தாலும் உயிரளபெடைபோலச் சீர்நிலை யெய்தலும் ஓரசையாய் நிற்றலும் உரித்து எறு.
ஒற்றள பெடுப்பினும் எனவே, ஒற்றுக்கள் அளபெடுத்து நிற்றற்கு உரியன, உரியவழி எல்லாம் வரையாது கொள்ளப்படும்.
அஃதிவ ணுவலா தெழுந்துபுறத் திசைக்கும் தொல்.
எழுத்து.
என்பது சொற்குறுப்பாய் நின்றது.
ஆனா நோயொடு கான லஃதே குறுந்.
என்பது பின்றோன்றிக்கொண்ட புள்ளியெனப்படும்.
செய். என்பதனான் விலக்குண்ணாது விட்டிசையாது முதற்கணின்று நேரசையா மென்பதூஉங் கூறியவாறு.
அவை, கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு.
என்றவழிக், கண்ண் என்பது சீர்நிலையாகித் தேமாவாயிற்று.
தண்ண்ணென என்ற வழித் தட்பத்துச் சிறப்பு உரைத்தற்கு ணகரவொற்றினை அளபேற்றிச் செய்யுள் செய்தான்.
ஆண்டு அது மாசெல்சுரமென்னும் வஞ்சியுரிச் சீராவ தனைப் பாதிரியென்னுஞ் சீரேயாமென வழுவமைத்தவாறு.
குற்றுகரங் குறிலொடு கூடி நிரையாவதனைக் குறிலிணையெனக் குற்றெழுத் தாக்கி ஓதினான்.
மற்று, அரங்ங்கம் என்புழிப் புலிசெய்வாயென மூவசைச்சீருமாமாகலின் இதனை மூவசைச் சீரின்பின் வைக்கவெனின், அற்றன்று அவ்விரண்டற்கும் பொதுவகையாக இடைவைத்தா னென்பது.
அல்லதூஉம் ஈரசைச் சீராதலே பெரும்பான்மை யாதலின் ஈண்டு ஈரசைச் சீர்ப்பின் வைத்தான், இவ்விரண்டளபெடை யினையு மென்பது.
மற்று, வழக்கினுள் வரும் இயற்கையளபெடையன்றே அசைநிலை யாவன?
ஒற்றளபெடை வழக்கினுள் வருமோவெனின், அவையுஞ் சிறுபான்மை வழக்கினுள் வருமென்பது.
அவை, சுள்ள்ளென்றது புள்ள்ளென்றது கள்ள்ளென்றது துண்ண்ணென்றது, திண்ண்ணென்றது என வரும்.
பிறவு மன்ன.
இவை, செய்யுளகத்தல்லது பரவைவழக்கினுள் வாரா வென்பாரு முளர்.
அவரறியார் செய்யுட்குப் புலவர் செய்து கொண்ட அளபெடை, பின்னர் அசைநிலையாதற்கு என்னை காரணமென மறுக்க.
மற்று, அளபெடை யசைநிலை யாகலு முரித்தே தொல்.
செய்.
என வரையாது கூறவே, இச்சூத்திரமும்அடங்குமாகலின், இது மிகையாம் பிறவெனின், அற்றன்று எழுத்தோத்தினுள் ஒற்றளபெடுக்குமென்பது கூறாமையின் வேறு கூறினான்.
அல்லதூஉம் உயிரளபெடையின் வேறு பட்டதோர் இலக்கணமுடைமையின் இதனை வேறு கூறினா னென்பது.
என்னை?
எனவுங், கஃஃ றென்னுங் கல்லதர் எனவுஞ் சீர்நிலை பெறுதலானு மென்பது.
எனவே, இயற்கை யுயி ரளபெடை போலச் செயற்கை யொற்றளபெடையும் ஒரோவழி ஓசை சிதைக்கப்படா தாயிற்று.
இதனானே, உயிரளபெடை போல ஒற்றள பெடை வருகின்ற எழுத்தொடுகூடி அசையாகாதென்பதாம்.
ஈர்க்கு பீர்க்கு என ஈரொற்று நின்றவழி வேறோரசை யாகாதவாறுபோல, ஒற்றள பெடையும் ஒரோவழி அசைநிலை பெறாதென்பதூஉங் கூறினானாம்.
இனி, இயற்கை யொற்றளபெடை சிறுபான்மை வருமாதலின், இஃது அசைநிலையாதலே பெரும்பான்மையாதனோக்கி மாட்டெறிந் தான் எனவும் அமையுமெனக் கொள்க.
வெண்பா உரிச்சீர் ஆமாறு .
இயற்சீர் இறுதிமுன் நேர்அவண் நிற்பின் உரிச்சீர் வெண்பா வாகு மென்ப.
இது, நிறுத்த முறையானே ஈரசைகொண்டு சீரியைந் திறுவன உணர்த்தி இனி மூவசைகொண்டு முடிவன உணர்த்துவானெழுந்தான்.
அவற்றுள் இது வெண்பாவுரிச்சீருணர்த்துகின்றது.
இள். மேனின்ற அதிகாரத்து இயலசையானாகிய இயற்சீரிறுதிக் கண் நேரசை பெறுவன நான்கும் வெண்பாவுரிச் சீராமென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
உரிச்சீர் வெண்பா, வெண்பா வுரிச்சீராமென மொழி மாற்றி யுரைக்க.
உம் நேர்நேர்நேர் நிரைநேர்நேர் நேர்நிரைநேர் நிரைநிரைநேர் என வரும்.
இவற்றை, மாசெல்வாய் புலிசெல்வாய் மாவருவாய் புலிவருவாய்.
எனவும், தேமாங்காய் புளிமாங்காய் கூவிளங்காய் கருவிளங்காய் எனவும் வேறு வேறுதாரணங் காட்டுப.
பிறவும் அவ்வாறு வருவன அறிந்து கொள்க.
இதுவும் ஆட்சியுங் குணனுங் காரணமாகப் பெற்ற பெயர்.
வெண்பாவிற்கும் அதன் பகுதியாகிய கலிப்பாவிற்கும் உரிமையாதலிற் குணங் காரணமாயிற்று.
ஆட்சி, வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீ ரின்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே தொல்.
செய்.
எனவும் பிறாண்டும் ஆளுமென்பது.
மற்று இயற்சீரென்றவழிப் பத்து இயற் சீருங் கொள்ளாமோவெனின், அதற்கு விடை முன்னர், இயலசை மயக்கம் தொல்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லிப்போந்தாம்.
அஃது இச்சூத்திரத்தானும், வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீர் தொல்.
செய்.
என்பதனானும் பெறுதும்.
வஞ்சி உரிச்சீர் ஆமாறு .
வஞ்சிச் சீரென வகைபெற் றனவே வெண்சீர் அல்லா மூவசை யான.
இஃது, ஒழிந்த மூவகைச்சீ ருணர்த்துகின்றது.
இள். வஞ்சிச்சீரெனக் கூறுபடுக்கப்பட்டன மேற்கூறிய வெண் சீரல்லா மூவசைச்சீரெல்லாம் எறு.
அவற்றுள், இயலசைமருங்கின் நேரிறுவன நான்குசீருள.
அவை முன்னர் வெண்சீர்நான்கெனக் கூறப்பட்டன.
ஒழிந்த மூவசைச்சீர்க ளெல்லாம் வஞ்சியுரிச்சீரெனப்படும் என்றவாறு.
அவை அறுபது வகைப்படும்.
இவற்றுள் வெண்சீரென மேற்காட்டிய நான்கும் ஒழித்து ஒழிந்த பன்னிரண்டும் வஞ்சியுரிச்சீர்.
வஞ்சிச்சீர் ஏனைய பாவுள் வாராமை .
தன்பா அல்வழித் தான்அடை யின்றே.
இஃது, அவற்றைப் பாவிற்குரிமை கூறுகின்றது.
இள். இவ்வறுபது வஞ்சியுரிச்சீருந் தன்பாவினு ளல்லாத ஆசிரியம் வெண்பாக் கலியினுள் வாரா எறு.
சிறுபான்மையா னாவன முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இவை, ஆசிரிய வுரிச்சீர் தூங்கலோசையா னாகுமாறு போல, ஆசிரியவோசையும் ஆக்குங் கொல்லெனின் ஆக்காவென்பது இதனது பயன்.
வஞ்சிப்பாவினுள் ஏனைய சீர் வருதல் .
வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய வுரிய.
இது, மற்றைச்சீர் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியுரிச்சீர் பிற பாக்களை ஆக்காதவாறு போலாது, ஒழிந்த ஆசிரியவுரிச்சீரும் வெண்பாவுரிச்சீரும் இவ்வஞ்சிப்பாவினை யாக்கும் எறு.
உரிச்சீர் மேலதிகாரமாகலான், எஞ்சிய வென இவ்விரண்ட னையுமே கொண்டாமென்பது.
வஞ்சியது பாவினை வஞ்சியென்றான் ஆகுபெயரான்.
மற்றுச் சீர்கூறும்வழிப் பாக்கூறுவ தென்னையெனின், அப்பாவினை யாக்குவன சீராகலிற் சீரிலக்கணம் எய்துமென்பது.
அவை யாமாறு.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் றிசைதிரிந்து தெற்கேகினுந் தற்பாடிய தளியுணவின் பட்டினப்.
எனத் தன்சீர் வரத் தூங்கலோசை பிறந்தது.
தாழ்தாழைத் தண்டண்டலை பொருந.
என்பதும், புட்டேம்பப் புயன்மாறி பட்டினப்.
என்பதும் வெண்பாவுரிச்சீரான் தூங்கலோசை பிறந்தது.
புட்டேம்பப் புயன்மாறி என்புழி, வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் எனத் தனது சீரானே தூங்கலோசை பிறந்தாங்குப் பிறந்தது.
திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் என இயற்சீர்நிற்பத் தன்சீரானே தூங்கலோசை பிறந்தது.
புள்ளுந்துயின்று புலம்புகூர்ந்து என ஆசிரியவுரிச்சீரான் வஞ்சித்தூக்காயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
கட்டளை ஆசிரியத்து வாராத சீர்கள் .
வெண்பா வுரிச்சீர் ஆசிரிய வுரிச்சீர் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே.
இது, கட்டளையாசிரியப்பாவினுள் அடி யுறழப்படாத சீர் இவையென் கின்றது.
இள். வெண்சீரும் ஆசிரியவுரிச்சீரும் ஆசிரியப்பாவிற்கு ஒப்ப வரும் நிலை இல எறு.
இன்பா நேரடி யென்பது ஆசிரியவடி யென்றவாறு.
ஒருங்கு என்றதனான் இயற்சீராகிய தன்சீரே போல வெண்சீரும் வாராதென்பதாம்.
எனவே, நீடுகொடி குளிறுபுலி என்னும் இரண்டாசிரிய வுரிச்சீரும் ஆசிரியத்து வந்து அடியுறழுமென்பது ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
அல்லது, முன்னிரை யுறினு மன்ன வாகும் தொல்.
செய்.
என்ற மாட்டேற்றான் இயற்சீர்த்தன்மை சிறுபான்மை வகையான் எய்து வித்ததூஉம் இப்பயனோக்கியாயிற்று.
இக்கருத்து நோக்கிப் போலுங், கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படாஅ தொல்.
செய்.
என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்றுமா மென்பது.
இனி ஒருசாரார் வெண்சீரும் ஆசிரியப்பாவினுள் வருங்கால் இயற் சீரிடையிட்டன்றி உடனியைந்து வாரா என்ப.
அங்ஙனங் கொள்ளிற் கட்டளை யடிக்கண்ணும் ஆசிரியவடியுள் வெண்சீரும் வந்து உறழப்பெறு மென்றானாம்.
அல்லாத வடிக்காயின் அது போக்கி, இன்சீ ரியைய வருகுவ தாயின் வெண்சீர் வரையார் ஆசிரிய வடிக்கே தொல்.
செய்.
என்புழிக் கூறப்படுமென்பது.
ஈண்டு நேரடிக்கென்பது கட்டளை யடிக் கென்றவாறு.
நிரையீற்று ஆசிரியஉரிச்சீர் கலிப்பாவுள் மயங்கும் எனல் .
கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படாஅ.
இது, கலிப்பாவிற் சீர்மயங்குமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, நிரையீற்றாசிரியவுரிச்சீர் இரண்டும் கலியடி யுறழ்வன வாயின.
அல்லாக்கால் இருசீரானாகியதொரு தளையிடனாகப் பிறிதொருசீர் ஆண்டு வரல் வேண்டுமென மறுக்க.
மற்றுக் கலித்தளை மருங்கின் வெண்சீர் வருக வென்னானோவெனின், அது சொல்ல வேண்டுமோ?
அஃதேல், வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய வுரிய தொல்.
செய்.
என வஞ்சிப்பாவினுள் ஆசிரியவுரிச்சீர் வருமென்று கூறல் வேண்டா வெனின், வேண்டுமன்றே, வெண்சீர்வருமென விதந்தோதலான், ஆசிரிய வுரிச்சீர் ஆண்டு விலக்குண்ணுமாகலினென்பது.
வஞ்சியே னென்றவன்ற னூருரைத்தான் யானவனை யா.
வி.மேற் எனவும், அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
எனவும் இவையிரண்டும் வெண்சீரெனத் தொகுக்கப்படுதலின் வெண் சீரென்னுஞ் சொல்லின் முடியு மிலக்கணத்தான் விதந்தோதாமேயும் அவ்விரு பாவிற்கும் உரியவாயின.
மற்றுக் கலிமருங்கி னென்னாது, தளை மருங்கினென்ற தென்னையெனின், இவ்வாராய்ச்சியுடையன கட்டளை யடி யென்றதென்பது.
எனவே, தளையென்று ஓதுவனவெல்லாங் கட்டளை யடியே நோக்குமென்பது பெற்றாம்.
இங்ஙனம் வரையறை யுடையன கட்டளையடி யெனவே, அல்லாத அடிக்கண் ஒழிந்த ஆசிரியவுரிச்சீரும் வருமென்பது பெறுதுமென்பது.
கலித்தளை யடிவயின் நேரீற்று இயற்சீர் நிலைக்குஉரித் தன்றே தெரியு மோர்க்கே.
இதுவுங் கட்டளையடிக்கு எண்ணப்பட்டதொரு சீர் வரையறை.
ஆகாவென்றவற்றைக் காட்டலாவதில்லை, ஆகாவென்பதல்லது.
கட்டளையடிக்கண் வரைந்தோதவே, அல்லனவற்றுக்கண் வருமென்ப தாம்.
அவை பாஅ லஞ்செவிப் பணைத்தாள் மாநிரை கலி.
எனவும், உறுபுலி யுருவேய்ப்பப் பூத்த வேங்கையை கலி.
எனவும், காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் கலி.
எனவுங் கலியடியுள் வந்தன.
எனவே ஆசிரியம், இயற்சீர்பத்தும் ஆசிரிய உரிச்சீரிரண்டுமெனப் பன்னிரண்டுசீர் பெறுவ தாயிற்று.
வெண்பாவும் இயற்சீர்பத்தும் வெண்சீர் நான்குமெனப் பதினான்கு சீர் பெறுவதாயிற்று.
கலிப்பாவடி இயற்சீரெட்டும் வெண்சீர் நான்கும் ஆசிரியவுரிச்சீரிரண்டுமெனப் பதினான்குசீர் பெறுவதாயிற்று.
அசைச் சீருளாவன முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இனி, வஞ்சிப்பாவிற்கும்.
வஞ்சி மருங்கி னெஞ்சிய உரிய தொல்.
செய்.
என முற்கூறியவாற்றான் ஈரசைச்சீர் பதினாறும் மூவசைச்சீர் அறுபத்து நான்கு மென எண்பதுசீருங் கட்டளையடி யல்வழி உரியவென எய்துவித்த தாம்.
அவற்றுள் தேமா புளிமாவென்னும் இரண்டுசீரும் ஆகாத இடம் இனிச் சொல்லுகின்றான்.
வஞ்சிப்பாவினுள் வாராத இயற்சீர் .
வஞ்சி மருங்கினும் இறுதி நில்லா.
இது, வஞ்சிப்பாவினுள் வாரா இயற்சீர் கூறுகின்றது.
இள். வஞ்சி மருங்கினும் மேற்கூறிய இயற்சீர் இரண்டும் வஞ்சிப் பாவினும் இறுதி நில்லா ஈற்றில் நிலைமைப் படா எறு.
வஞ்சித்தளை மருங்கி னென்னாது வஞ்சி மருங்கினென வாளாது கூறினான், அது கட்டளையடிக் கல்லாமையின்.
வஞ்சிப்பாவினுட் சீர் வருங்கால் ஒழிந்த பாவிற்குப்போலச் சீரியைந்திறுதன் மாத்திரையன்றிச் சீர்தோறுந் தம்முள் வேறுபாடு தோன்றத் தூங்கப்படும்.
அவ்வாறு தூங்க லோசைப்பட நில்லா, தேமா புளிமாவென்னும் இரண்டு சீருமென்ற வாறாம்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
இறுதி நில்லா வென்பது இறுதலொடு நில்லாவென்றவாறு என்னை?
இருசீரினுள் வருஞ்சீரொடு தொடருங்கால் இறுதற்றொழில் பெறுவது நின்ற சீராகலினென்பது.
இதனானே ஒழிந்த இயற்சீரின் தூங்கலோசைப்பட நிற்குமென்றவாறாம்.
கொற்றக் கொடியுயரிய எனவும், களிறுங் கதவெறிந்தன எனவும் நேரீற்றறியற்சீர் முதற்கண் தூங்காவாயின.
அகல்வயன் மலைவேலி நிலவுமணல் வியன்கானல் புறம்.
என ஒழிந்த இயற்சீர் தூங்கின வென்பது.
இவையுங் கட்டளை யல்ல வென்பது.
அசையுஞ் சீரும் தொல்.
செய்.
என்பதனான் அறிக.
இறுதிக் கண் விலக்காமையின், மண்டிணிந்த நிலனும் நிலனேந்திய விசும்பும் புறம்.
என நேரீற்றியற்சீர் வந்தன.
அவ்வாறு கூறின் முதற்கண் அவ்விருசீரும் வருதல் பெரும்பான்மையாதல் வேண்டுமென மறுக்க.
என்னை?
கொற்றக் கொடியுயரிய என அளபெழாதவழித் தூங்காமையின்.
எனவும், ஆழ்ந்துபட்ட கிடங்கி னுயர்ந்தோங்கிய வாயில் எனவும், ஒரோ செய்யுட்கண்ணே பல வந்தமையினென்பது.
மருங்கென்ற தனானே நேர்நிலைவஞ்சிப்பகுதிக்கே இவ்வரையறை கொள்ளப்படும்.
கொள்ளவே, வியனிலைவஞ்சிக்கு இவ்வரையறை யின்றென்பது.
நேர்நிலைவஞ்சியுள் இலக்கண அடிக்கண் இயற்சீரெல்லாம் வாராவென்பது, குறளடி முதலா வளவடி காறும் தொல்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
அசை சீராகும் இடம் .
இசைநிலை நிறைய நிற்குவ ஆயின் அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறலே.
இது, நான்கசையுஞ் சீராகும் இடனுமுடைய என்கின்றது.
இள். ஓசைநிலை நிறையாமையாற் சீர்த்தன்மைபட நிறைந்து நிற்குமாயின் அசைநிலைமைப் பட்ட சொற்களை யெல்லாஞ் சீர்நிலை பெறுதற்கண் வரையார் எறு.
கழறொழா மன்னர்தங் கை என்று நேரசை சீராயிற்று.
புனனாடன் பேரே வரும் என நிரையசை சீராயிற்று.
எய்போற் கிடந்தானென் னேறு பு.வெ.
வாகை.
என நேர்பசை சீராயிற்று.
மேவாரை யட்ட களத்து களவழி.
, , என நிரைபசை சீராயிற்று.
பிறவுமன்ன.
இவற்றை உண்மை வகையாற் சீராமென்றான் அல்லன் தொடர்மொழி யெல்லா நெட்டெழுத் தியல தொல்.
எழுத்.
மொழி.
என்றாற் போலக் கூறினானென்பது.
இவை இன்ன பாவினுள் வருமென்பது முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இங்ஙனம் கூறாக்கால் வெண்பாவின் ஈற்றடியை முச்சீரடி யென்னுமாறு இல்லையென்பது.
இதுவுமது .
இயற்சீர்ப் பாற்படுத்து இயற்றினர் கொளலே தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான.
இஃது, எய்திய தொருமருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று, இயலசை யிரண்டுஞ் சீர்நிலை பெறினுந் தளைகொள்ளப்படா வென்றமையின்.
இனி, எய்தாத தெய்துவித்ததூஉமாம் என்னை?
உரியசையான் தளைகொள்ளு மாறுணர்த் தினமையின்.
இள். இயற்சீர்க்கண்ணே கூறுபடுத்து இயற்றப்படும், அவை தளைவகை சிதையாத் தன்மைக்கண் எறு.
பாற்படுத்தெனவே அதிகாரத்தான் இறுதி நின்ற உரியசை யிரண்டும் பகுத்துக் கொள்ளப்படும்.
நான்கியற்சீருள் இன்ன இயற்சீர்ப்பாற் படுமென்னானோவெனின், கலித்தளை யடிவயி னேரீற் றியற்சீர் தொல்.
செய்.
என அதிகாரம் வருகின்றமையின், தேமா புளிமாவென்னுஞ் சீர்போல இரண்டசையுந் தளைகொள்ளுமென்றமையின் இயற்றுக வென்றானென் பது.
தானாக இயல்வதன்மையின் இயற்றுக வெனப்பட்டது.
எனவே என் சொல்லப்பட்டதாம்?
உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு முருகு.
என்றவழி, ஆசிரியத்துட் பிறதளை வந்ததென்று இலக்கணங் கூறி வழு வமைக்கல் வேண்டா.
என்னை?
எனவே, ஆசிரியத்திற்கும் வெண்பாவிற்கும் உரியசைச்சீரிரண்டும் உரியவாயின.
ஆசிரியத்திற்கு மேற் கூறிய சீர்பன்னிரண்டும் இவையிரண்டுமென அடியுறழுஞ்சீர் பதினான்காயின.
வெண்பா விற்கு முன்னரெய்தியசீர் பதினான்கும் இவை யிரண்டுமாக அடியுறழுஞ்சீர் பதினாறாயின.
கலிப்பாவிற்கும் மேற்கூறியசீர் பதினான்குமே யாயின.
மேல் ஐவகை அடியெனப்பட்ட அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியும் இச்சீர் பதினெட்டானுந் தோற்றிக் கொள்ளப்படும்.
இப்பதினெட்டுச் சீரும் இரு நிலைமை யெய்துவனவும் எய்தாதனவுமாகி முப்பத்தொன்றாகி விரியு மாறு முன்னர், எழுத்தள வெஞ்சினும் தொல்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
கலியடியுள் இறுதிச்சீர் முதல்நேரசை நிரையசை போல்வது .
வெண்சீர் ஈற்றசை நிரையசை யியற்றே.
இது, வெண்சீராற் கலித்தளையாமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படாஅ தொல்.
செய்.
என்புழி, அவ்வாசிரியவுரிச்சீராற் கலித்தளையா மென்றான் அவ்வதிகாரம் இடையறாது நின்றமையின் இதுவுங் கலித்தளைக்கே இலக்கணமாயிற்று.
என்றார்க்கு, வஞ்சி மருங்கினும் தொல்.
செய்.
எனவும், இசைநிலை நிறைய தொல்.
செய்.
எனவும், இயற்சீர்ப் பாற்படுத்து தொல்.
செய்.
மேனின்ற அதிகாரத்தால், தளைவகை சிதையாத் தன்மைக்கண் என்பது கூட்டியுரைக்க.
இது, மொழிந்த பொருளோ டொன்ற வவ்வயின் மொழியா ததனை முட்டின்றி முடித்தல் என்னும் உத்திவகை.
வெண்சீரிறுதி, யென்பது ஏழாவதன் தொகை என்னை?
இதனான் நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்து நிரைதட்குங்கால் இயற்சீர் அடிமுதற்கண் வருமென்பதூஉங் கூறப்பட்ட தாம்.
பின்னோன் முன்னோன், என்றவழி, அவர்க்கு முன்னும் பின்னும் வேறு சிலருளரென்பது உணர்த்துமாகலின்.
கூறவே, ஆசிரியவுரிச்சீர் இடைநில்லாவென்பதூஉம், அங்ஙனம் நிற்பிற் கலியோசை யழியு மென்பதூஉமாம் ஆசிரியன் கருத்தென்பது.
அல்லதூஉம் வெண்சீர்க்கு உரியசை யின்மையானும் அற்றன்றென்பது.
எனவே, ஈற்றுச்சீர் நிரைமுத லியற்சீர் வரினும் ஆண்டுத் துள்ளலோசை ஒடுங்குமென்பதாம்.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
என்பது, வெண்சீரிறுதி நிரையொடு தட்ட கலித்தளை.
அடிதாங்கு மளவின்றி யழலன்ன வெம்மையான் கலி.
என்பது, வெண்சீர்கள் பகைத்துவந்து ஈற்றுச்சீரின் முதற்கணின்ற நேரசை நிரையசைபோலக் கலியோசை கொண்டமையின் அது கலித்தளை யெனப் பட்டது.
செய்.
என்பதனான் அறியப்படும்.
அல்லாதாரும் அவை செவிகருவியாக உணர்தற் கருமை நோக்கி அடியறியுந் தன்மை அரிதென்று சொல்லுப.
இனி, இயற் சீரானன்றித் தளை கொள்ளாமோ வென்பார், தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா தொல்.
செய்.
அது ஞாயிறு புலிசெல்வாய் மாசெல்வாய் எனவரும்.
இவ்வாறே, கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படா தொல்.
செய்.
என்று, வரும் ஆசிரியவுரிச்சீர்க்குந் திரிபு கூறாரோவெனின், அது நினைந்திலர் போலு மென்று இகழ்ந்துரைப்பாராவர்.
செய். என்றவழித் தன்சீரானுந் தளைகொள்ளுமாகலானும் அது பொருந்தாதென மறுக்க.
இனி, வெண்சீரின் ஈற்றசை யொன்றேயாகலான் இயற்றென்று ஒருமை கூறினான்.
இடை நின்ற நேரும் நிரையுங் கோடு மென்னாமையின் இங்ஙனந் திரிந்த நிலைமை வஞ்சியுரிச்சீரெனப்படும்.
இனி, வெண்சீ ரென்பது எழுவாயாயின் ஈற்றசை நிரை யென்பது இயற்சீரின் பெயராதல் வேண்டும்.
அங்ஙனங் கருதினும் அசை யென்பதனை ஒருகாற் சொல்லி ஈற்றசை நிரையசையென லாகாதென்பது.
அல்லதூஉம் வெண்சீரினை இயற்சீராக்கி அவ்வியற்சீரினை வெண்சீராக்குதல் வினையிலுழப்பாகி வரம்பின்றாமென மறுக்க.
என்றார்க்குத் தன்சீருள்வழித் தளைவகை வேண்டா னெனில், அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
என்பதூஉங் கலித்தளையன்றாகிச் செல்லுமென்பது.
கலிப்பாவிற்கு ஒன் றாது வருதல் உரிமையுடைய வெண்சீரெனவே, வெண்பாவிற்கு ஒன்றாது வருதல் யாண்டுமில்லை, ஒன்றிவரினல்லதென்பது உடம்படப்பட்டது.
வெண்சீர் ஆசிரியப்பாவினுள் மயங்குமாறு .
இன்சீர் இயைய வருகுவ தாயின் வெண்சீர் வரையார் ஆசிரிய வடிக்கே.
இது, கட்டளையடி யல்லாதவழிச் சீர் மயங்குமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இன்னோசைத்தாகிய துணிவிற்றாகிவரின் ஆசிரிய வடிக்கண் வெண்சீரும் வரப்பெறும் எறு.
இமிழ்கடல் வளைஇய வீண்டகன் கிடக்கைத் தமிழ்தலை மயங்கிய தலையாலங் கானத்து புறம்.
எனத் தலையாலம் என்றவழி ஆசிரியவடியுள் இன்சீரியைய வெண்சீர் வந்தது.
முன்னர் வெண்சீரினை, இன்பா நேரடிக் கொருங்கு நிலையில தொல்.
செய்.
என விலக்கி, ஈண்டு வரையாரென்றமையின் அது கட்டளையடிக் கென்பதூஉம் இது கட்டளையடிக்கன்றென்பதூஉம் பெற்றாம்.
வருகுவ தாயி னென்று ஒருமை கூறினமையானும், இயைய வென்றதனானும் ஓரடிக்கண் ஒன்றே யாண்டும் வருவதெனக் கொள்க.
ஆசிரியஅடியுள் வஞ்சிச்சீர் மயங்குமாறு .
அந்நிலை மருங்கின் வஞ்சி யுரிச்சீர் ஒன்றுதல் உடைய ஓரொரு வழியே.
இது, வஞ்சியுரிச்சீர் ஆசிரிய அடியுள் மயங்குமா றுணர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். கட்டளையடி யல்லாதவழி இன்சீரியைய வருகுவதாயின் வஞ்சியுரிச்சீர்களும் ஓரொருவழி ஆசிரியத்துள் வரப்பெறும் எறு.
ஒருவழி யென்னாது ஓரொருவழியென்ற தென்னையெனின், அறுபது வஞ்சியுரிச்சீருள்ளும் பத்துச்சீரே வருமென்பதூஉம், அவை வருங்காலும் பயின்றுவாரா வென்பதூஉம் அறிவித்தற்கென்பது.
அவை மாசேர் சுரம், புலிசேர்சுரம், மாசெல்காடு, புலிசெல்காடு, மாசெல் கடறு, புலிசெல்கடறு, பாம்புசேர்வாய், பாம்புவருவாய்.
களிறு சேர்வாய், களிறுவருவாய் என்பன.
அவற்றுக்குச் செய்யுள் மாரியொடு மலர்ந்த மாத்தாட் கொன்றை யா.
வி.
மேற் குறிஞ்சியொடு கமழுங் குன்ற நாடன் யா.
வி.
மேற் என மாசேர்சுரம் புலிசேர்சுரம் என்பன அடிமுதற்கண் வந்தன.
முன்றிலாடு மஞ்ஞை மூதிலை கறிக்கும் என மாசெல்காடு வந்தது.
அலரிநாறு துவர்வாய் அமர்த்த நோக்கின் யா.
வி.
மேற். எனப் புலிசெல்காடு வந்தது.
கண்போன் மலர்ந்த வண்டுமயங்கு தாமரை என மாசெல்கடறு வந்தது.
கரடிவழங்கு குன்று கண்டு போகி எனப் புலிசெல்கடறு வந்தது.
காடுதேரா வுழிதரு கடுங்கண் யானை எனப் பாம்புசேர்வாய் வந்தது.
சந்துசிதைய வுழுத செங்குரற் சிறுதினை யா.
வி.
மேற். எனப் பாம்புவருவாய் வந்தது.
மருந்துநாடாத் திருந்து சிலம்பிற் கைக்கும் எனக் களிறுசேர்வாய் வந்தது.
கடறுகவரா விழிந்து கான்யாறு வரிப்ப எனக் களிறுவருவாய் வந்தது.
பிறவுமன்ன.
நேர்நிரையாகியும் நேர்புநிரை பாகியும் ஈறு முதல் பெறச் சீர் வந்தது.
அடியெனப்படுவது அளவடியே .
நாற்சீர் கொண்டது அடியெனப் படுமே.
இது, முதற்சூத்திரத்துள், யாத்த சீரே யடியாப் பெனாஅ தொல்.
செய்.
என நிறுத்த முறையானே சீருணர்த்தி அடியுணர்த்திய வெழுந்தான் அவற் றுள் இது நாற்சீரடி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடியென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவன நாற்சீரடி எறு.
எனவே, இருசீரானும், முச்சீரானும், ஐஞ்சீரானும், அறுசீர் முதலிய வற்றானும் வருமாயினும் அவை சிறப்பில வென்றவாறாம்.
இருசீரான் வருவதனை என்ன அடியென்னுமோவெனின், அடிக்கெல்லாம் எழுத்து வகையானே மேற் பெயர் கூறும்.
அவ்வாறே சீர்வகையானுங் கொள்ளப்படு மென்பது.
இவற்றினெல்லாம் நாற்சீரடி சிறந்ததென்ற தென்னையெனின், அளவிற்பட் டமைந்தமையானும் அது பயின்று வருதலானு மென்பது.
உதாரணம் திருமழை தலைஇய விருணிற விசும்பின் மலைபடு.
எனவும், அறுசுவை யுண்டி யமர்ந்தில்லா ளூட்ட நாலடி. எனவும், அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
எனவும் மூன்று பாவினும் அளவடி வந்தவாறு.
இவற்றது விகற்பமெல்லாம் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
நாற்சீரடிக்கண்ணேயே தளையும் தொடையும் கொள்ளப்படுதல் .
அடியுள் ளனவே தளையொடு தொடையே.
இதுவுமது.
நாற்சீரடியது சிறப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எதிரது நோக்கியதொரு கருவியெனினும் அமையும்.
இள். முன்னர்க்கூறிய நாற்சீரடியுள் உள்ளனவே தளையுந் தொடையும் எறு.
மற்று, மாத்திரையும் எழுத்தும் அசையுஞ் சீரும் அவ்வடியுள்ளன அல்லவோவெனின், அற்றன்று அவ்வடிக்க ணுள்ளன வெல்லாங் கூறுகின்றா னல்லன் இதுவென்பது.
என்னை?
நாம் தளைப்பகுதியாற் கட்டளையடி யென உறழ்வதூஉம், அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியென வரையறை கூறுவதூஉம், அவ்வள வடியே என்றற்கு நாற்சீர்க்கண்ணது தளை யென்றானென்பது.
மற்றை யடிக்கட்டளைகொள்ளின், அது வரையறையின்றா மாகலின் ஈண்டு வரைந் தோதினா னென்பது.
அது தக்கது மற்றுப் பொழிப்பும் ஒரூஉவும் போலாத மோனை முதலிய தொடை யெல்லாம் அடியிரண்டியையத் தொடுக்கல் வேண்டுமன்றே?
எனவே, கட்டளைப் படுப்பதூஉந் தொடையுறழ்தற்கு இடனா வதூஉம் நேரடியே யெனச் சிறப்பித்தவாறு.
இதுவுமது .
அடியிறந்து வருத லில்லென மொழிப.
இதுவுங், கட்டளைப் பாட்டிற்குந் தொடைக்கும் ஆவதொரு கருவி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அறுநூற்றிருபத்தைந்து அடியுள்ளும் ஓரடியின் இறந்து வாரா, மேற்கூறிய தளையுந் தொடையும் எறு.
இனி வெண்பாவினுள் அவை வருமாறு சென்றே யறைப வொருகால் சிறுவரை நின்றே யறைப பறையினை நன்றேகாண் நாலடி.
யானூடத் தானுணர்த்த யானுணரா விட்டபின் றானூட யானுணர்த்தத் தானுணரான் றேனூடு முத்தொள்.
என்றவழிப் பதினான்கெழுத்தடியே தொடுத்தமையின் அடியிறந்து வந்ததன்றாயினுந் தளைவகை ஒன்றாமையான் இது பதின்மூவாயிரத்தெழு நூற்றெட்டினுட் படாதாயிற்று.
கலிப்பாவிற்கு அன்னதொரு வரையறை இல்லை.
இருவாற்றானும் வருமென்பது, என்னை?
வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே தொல்.
செய்.
இவற்றானெல்லாம் நாற்சீரடியே சிறப்புடைத் தென்பது பெற்றாம்.
இன்னும் அதன் சிறப்புடைமையே கூறுகின்றான்.
நாற்சீர்அடிகளின் தொடையே பாட்டு .
அடியின் சிறப்பே பாட்டெனப் படுமே.
இது, நாற்சீரடியை விசேடித்துக் கூறி, அதனது இடத்தானே பாட்டென்பதொரு முதற்பொருள் தோன்றுமென்ப துணர்த்தியவாறு.
கூறச் செய்யுட் புலப்பாடாமென்பது.
எனப்படும் என்றதனான், ஒழிந்த அடிகளானும் அவ்வாறு வருமாயினும் அவை சிறப்பிலவென்பது.
இள். அடியின் சிறப்பென்பதுஅடி இரண்டும் பலவும் அடுத்து வந்த தொடையே பாட்டு எறு.
.
பேரா என நாற்சீரடியான் ஆசிரியம் வந்தவாறு.
மலைமிசைத் தோன்று மதியம்போல் யானைத் தலைமிசைக் கொண்ட குடையர் நாலடி.
என அளவடியானே வெண்பா வந்தவாறு.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
எனக் கலிப்பா அளவடியான் வந்தது.
பிறவு மன்ன.
நாற்சீர்அடியின் பாகுபாடும், அவற்றின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
நாலெழுத்து ஆதி யாக ஆறெழுத்து ஏறிய நிலத்தே குறளடி யென்ப.
.
ஏழெழுத் தென்ப சிந்தடிக் களவே ஈரெழுத்து ஏற்றம் அவ்வழி யான.
.
பத்தெழுத் தென்ப நேரடிக் களவே யொத்த நாலெழுத்து ஒற்றலங் கடையே.
.
மூவைந் தெழுத்தே நெடிலடிக் களவே யீரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப.
.
மூவா றெழுத்தே கழிநெடிற் களவே யீரெழுத்து மிகுதலும் இவண்பெறு மென்ப.
இவை ஐந்து சூத்திரமும் உரையியைபு நோக்கி உடனெழுதப் பட்டன.
நாற்சீரடி இத்துணைப் பகுதிப்படுமென அவற்றது பெயரும் முறையுந் தொகையு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறளடிநிலங்களை வகுத்தொழியாது, ஒழிந்தனவும் வகுத்துரைத் தான் அவை முதல் இடை கடையென மூன்று கூற்றான்.
ஒன்றொன்றனிற் சிறப்பு இழிபுடையன வென்று கொள்ளினுங் கொள்ளலாமென்பது.
குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடியென நாற்சீரடிதானே ஐவகைப்படுமென்று அவற்றது பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறினான்.
தொகை பதினேழ்நிலத்து ஐவகையடியென்பது எண்ணிப்பார்க்க.
இப்பெயரெல்லாங் காரணப்பெயர்.
மக்களுள் தீரக் குறியானைக் குறளனென்றும், அவனினெடியானைச் சிந்தனென்றும், ஒப்பமைந்தானை அளவிற்பட்டானென்றும், அவனினெடியானை நெடியானென்றும், அவனினெடியானைக் கழியநெடியானென்றுஞ் சொல்லுப.
அவைபோற் கொள்க இப்பெயரென்பது.
சீர்களது எழுத்து வரையறை .
சீர்நிலை தானே யைந்தெழுத்து இறவாது.
இது, மேலெழுத்தெண்ணி அடி வகுக்கப்பட்ட ஐவகை யடிக்குஞ் சீரும் எழுத்தெண்ணியே வகுக்கின்றது.
இள். சீரது நிலைமைதான் ஐந்தெழுத்து இறந்து வாராது எறு.
பெருமைக்கெல்லை கூறி வரையறுக்கவே சிறுமைக்கெல்லை வரையறைப்படாது ஒன்று முதலாக வருமென்பதாம்.
சீரிநிலை தானே யென்பது பிரிநிலையேகாரம்.
அதனை அசைநிலையிற் பிரித்துக் கூறியவாறு.
அதனை அவ்வாறு பிரித்துக் கூறவே, அசை சீராயவழி ஐந்தெழுத் திறவாமை அவற்றுக்கில்லையென்பது கொள்ளப்படும்.
அஃதேல் அவற்றுக்கெல்லை கூறானோவெனின், அவை மூன்றெழுத்தி னிறவாவென்பது உரையிற்கொள்க.
தானென்பதனை இலேசுப் படுத்துக் கொள்ளினும் அமையும்.
மற்றிவற்றையுஞ் சீர்நிலை பெறுமென்ப வாதலாற் சீரென அடக்கானோவெனின், அடக்கானன்றே, அவை.
சீர்நிலை யெய்தியவழியும் அசையிரண்டாகாமையினென்பது.
தளைவகை சிதையாத் தன்மை யான தொல்.
செய்.
என்று ஆண்டு வரைந்தமையின் அதனைச் சீர்நிலையென வாளாது பொதுவகை யானோதான்.
அதுவே கருத்தாயின்.
அவற்றை நேர்பசை நிரைபசையெனக் கூறியதனானும், அவற்றை ஈரசை கொண்டும் மூவசை புணர்ந்துஞ் சீரியைந் திற்றது சீரெனப் படுமே தொல்.செய்.
என்றதனானும் பயந்ததென்னையென மறுக்க.
அல்லதூஉந் தேவரும் நரகரும் மக்கட்பாற்படுத்துத் திணை கொள்ளப் படும் என்ற துணையானே, பிறப்பானும் பெற்றியானும் மக்களென வழங்கார்.
மயங்கக்கூறல் குற்றமன்றென்பார் உளராயின், அவர் கருத்தினான் அதுவும் அமையுமென்பது.
ஒரு சாதியல்லனவற்றைச் சாதியொன்றெனவும் புகலார் அதுபோலச் சீரிலக்கணமுடைய இயற்சீர் உரிச்சீர்களைச் சீரெனக் கூறி அவ்வினத்தவல்லாத அசைச்சீரை இலேசினாற் கொண்டானென்பது.
ஓரெழுத்துச்சீர் நுந்தையென ஒன்றேயாம் இதனோடு வண்டு என்னும் அசைச்சீர் கூட்ட இரண்டாம்.
ஈரெழுத்துச்சீர் நான்கு அவை தேமா ஞாயிறு போதுபூ போரேறு என வரும்.
மின்னு வரகு என்னும் அசைச்சீர் இரண்டனொடுங் கூட்ட ஆறாம்.
மூவெழுத்துச்சீர் பத்து அவை புளிமா பாதிரி வலியது மேவுசீர் நன்னாணு பூமருது கடியாறு விறகுதீ மாசெல்வாய் நீடுகொடி எனவிவை.
அரவு என்னும் உரியசைச்சீரோடுங் கூட்டப் பதினொன்றாம்.
நாலெழுத்துச்சீர் ஒன்பது அவை கணவிரி காருருமு பெருநாணு உருமுத்தீ மழகளிறு மாவருவாய் புலிசெல்வாய் நாணுவரை உரறுபுலி எனவிவை.
ஐந்தெழுத்துச்சீர் மூன்று அவை நரையுருமு புலிவருவாய் விரவு கொடி எனவரும்.
இக்கூறுபட்டனவெல்லாம் ஈண்டுக் காட்டுவாமாயிற்று, எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப தொல்.
செய்.
என வருகின்ற சூத்திரத்தினை நோக்கி யென்பது, முடவுமருது என்பதனைக் குற்றுகரங் களைந்து ஐந்தெழுத்தென்று காட்டுவாருமுளர்.
அஃது உரியசைமயக்க மாகிய ஆசிரியவுரிச்சீராகலின் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே தொல்.
செய்.
என்பதனான் விலக்கப்பட்டதென்பது.
இனி, நுந்தையென்பதனை ஈரெழுத்துச் சீரென்பாருமுளர்.
அங்ஙனங் கூறின், இரண்டு தலையிட்ட முதலா கிருபஃது தொல்.
எழுத்.
புணர்.
என்னும் எழுத்தோத்தினொடு மாறுகொள்ளுமென்பது.
அது வழக்கிற்குக் கூறியது, செய்யுட்காயினவாறு கொள்ளாமோவெனின், கொள்ளாம் செய்யுட்கண்ணு மதனை வேறெழுத்தென்று வேண்டுமாகலின்.
என்னை?
முற்றிய லுகரமும் மொழிசிதைத்துக் கொளாஅ தொல்.
செய்.
எனக் குற்றியலுகரமும் வருமொழியைச் சிதைத்துக்கொள்ளப்படா வென்பது கூறினானாகலினென்பது.
இதுவுமது .
நேர்நிலை வஞ்சிக்கு ஆறும் ஆகும்.
இஃது, ஒழிந்த வஞ்சிப்பாவினுள் வருஞ்சீர் இத்துணை யெழுத் திறவா தென்கின்றது.
நேர்நிலை வஞ்சியென்பது சமநிலை வஞ்சி.
அஃது இருசீரான் வருதலிற் சமநிலை வஞ்சி யெனப்பட்டது, முச்சீரான் வருவதனை வியநிலைவஞ்சி யென்பவாகலின்.
இள். இருசீரடி வஞ்சியுள் ஒருசீர் ஆறெழுத்துமாகப் பெறும் எறு.
இதற்கு, மேனின்ற அதிகாரத்தாற் பெருக்கத்திற் கெல்லை கூறினான், சுருக்கத்திற்கு வரையறையுடைமையின் அது முன்னர்ச் சொல்லும்.
எனவே, அறுபது வஞ்சியுரிச்சீருள்ளும் ஆறெழுத்தான் வருஞ் சீரும் கட்டளையடியாய் வரப்பெறு மென்றவாறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே தொல்.
செய்.
என்றதனான் ஒன்றும் இரண்டும் எழுத்தாய் வருதலொழித்து, ஒழிந்த எழுத்தான் ஆறெழுத்தளவும் வஞ்சியுரிச்சீர் வருமென்பது கொள்ளப்படும்.
இதனை எச்சவும்மை யென்பார் ஏழெழுத்தானும் வஞ்சியுரிச்சீர் வருமென்ப.
செய்.
என்பதனொடு மாறுகொள்ளு மென்பது.
தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே தொல்.
செய்.
என்புழி இவற்றிற்கு உதாரணங் காட்டுதும்.
சீர்களுக்குப் பொதுவிதி .
எழுத்தளவு எஞ்சினும் சீர்நிலை தானே குன்றலும் மிகுதலும் இல்லென மொழிப.
இது மேற்கூறிய சீரெல்லாவற்றிற்கும் பொதுவிதி.
எனவே, அவை எழுத்தெண்ணி அடிவகுக்குமாற்றான் இரு நிலைமையும், இரண்டிறந்த பலநிலைமையும் படுவன படும்.
அவ்விடத்து எழுத்திற்கல்லது சுருக்கப்பெருக்கமில்லையென்பதூஉங் கூறியவா றாயிற்று.
தான் என மிகுத்துச் சொல்லியவதனான் அசைச்சீர்க்கும் அவ்வாறே கொள்ளப்படும்.
தளைவகைக்குரியவென மேலோதிவந்த சீர் பதினாறும் அசைச்சீரிரண்டுமெனப் பதினெட்டனுள்ளும் இயற்சீர் பத்தனுட் புளிமாவும் வெண்சீர்நான்குமென ஐந்தும் ஒருநிலைமையவே யாம்.
ஒழிந்த சீர் பதின்மூன்றும் இருநிலைமை யெய்தி இருபத்தாறாம்.
ஆகச் சீர் முப்பத்தொன்றாமென்பது.
புளிமா வென்னும் இயற்சீர் ஒருநிலைமைத்தேயாம்.
கொள்ளவே, இச்சூத்திரத்தினொடு மாறு கோளாமென்பது என்னை?
எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப செய்.
என்றானாகலின் என்பது.
நீடுகொடி நாணுத்தளை எனவும், உரறுபுலி விரவுகொடி எனவும், நிரையீற் றாசிரியவுரிச்சீரிரண்டும் இவ்விரண்டாகி இரு நிலைமை யெய்தியவாறு.
இனி, வெண்சீர் நான்கும் ஒரு நிலைமையவேயாம்.
வண்டு, மின்னு வரகு, அரவு என அசைச்சீரிரண்டும் நான்காய் இரு நிலைமையவேயாம்.
இவ்வாற்றான் இவையெல்லாந் தொகுப்ப.
இயற்சீர் பத்தொன்பதும், ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும், அசைச்சீர் நான்கும், வெண்சீர் நான்கும் என முப்பத்தொன்றாயின.
என்றார்க்கு.
மாவருவாய் புலிவருவாய் என்பவற்றையும் ஞாயிறுகொல் வலியதுகொல் எனக் குற்றுகரம் பெய்து இருநிலைமை கொள்ளாமோ வெனிற், கொள்ளாம்.
அவை, எல்லா விறுதியு முகர நிறையும் தொல்.
எழுத்.
குற்.
என்பதனான் முற்றுகரமேயாமென்பது.
இனி, முதற்கணின்ற குற்றுகரமுங் கொண்டு இருநிலைமை கொள்ளாம்.
என்னை?
என்றார்க்குப் போதுபூ என்பதூஉம் இருநிலைமைத் தாகாதாம் பிறவெனின், அற்றன்று சேற்றுக்கால், யாட்டுத்தாள், வட்டுப்போர் எனப் பலவும் வருமாகலின் அஃதிருநிலைமைத்தேயாமென்பது.
இனி, வஞ்சியுரிச்சீர்க்கும் இடைநின்ற குற்றுகரங்களை வன்றொடராக வருவித்துக்கொள்க.
இனிச், சீரிறுதிக் குற்றுகரங்கள் நிறையாது நிற்றலும் உடையவென்பது, சீரியைந் திற்றது சீரெனப் படுமே தொல்.செய்.
என்றவழிக் கூறியவாற்றா னறிக.
அவற்றுள், இரு நிலைமைப்படுவன நேரீற்றுச் சீரெட்டு, நிரையீற்றுச்சீரெட்டு, நேர்பீற்றுச்சீர்நான்கு, நிரைபீற்றுச்சீர்நான்கு என இருபத்துநான்கு வஞ்சியுரிச்சீராம்.
அவை.
புலிவழங்குசுரம் எனவும் மாசேர்காடு, மாவருகாடு, புலிசேர்காடு, புலிவருகாடு எனவும் மாசேர்கடறு, மாவருகடறு, புலிசேர்கடறு, புலிவருகடறு எனவும் வரும்.
இவ் விருபத்துநான்கும் இருநிலைமையான் நாற்பத்தெட்டா மென்பது.
இவற்றைப் பாம்புபோகுவாய், பாம்புமன்னுவாய், மின்னுப்போகுவாய், மின்னுக்கோலுவாய் என ஒன்று நான்காக வாய்பாடுகொடுத்து ஒட்டியுணர்க.
இவையிருபத் தெட்டும் விரிப்ப, நூற்றொருபத்திரண்டு வஞ்சியுரிச்சீராம்.
இவை மும்மூன்று உரியசையுடைமையின் முதற்கணின்ற உரியசை யிரண்டும் நான்குநிலைமை எய்தும்.
பின்னர் நின்ற உரியசை யொன்றனை இருநிலைமையாக்கி அவற்றொடு முன்னர்நின்ற நான்கனையும் வேறு வேறுகூட்ட எட்டாமென்பது.
உதாரணம் பாம்புபோகுகாடு, மின்னுப் போகுகாடு, பாம்புமன்னுகாடு, மின்னுமன்னுகாடு, பாம்புபோகு காவு, மின்னுபோகுகாவு, பாம்புமன்னுகாவு, மின்னுமன்னுகாவு எனவரும்.
இவ்வாறே ஒழிந்தசீர் ஏழனையும் வெவ்வேறு வாய்பாடு கொடுத்துரைக்க அறுபத்துநான்கு வஞ்சியுரிச்சீராம்.
இவ்வாற்றான் இருநிலைமையும் நான்கு நிலைமையும் எட்டு நிலைமையும்பட்ட சீரெல்லாந் தொகுப்ப வஞ்சியுரிச்சீர் இருநூற்றிருபத்து நான்கெனப்படும்.
இவற்றுள் ஏழெழுத்தும் எட்டெழுத்தும் ஒன்பதெழுத் தும் பெற்றசீர், இருபத்து மூன்றுள.
அவை நேர்நிலை வஞ்சிக் காகா வென்பது, உறழ்நிலை யிலவே வஞ்சிக்கு தொல்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
இனி, ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும் ஒன்று நான்கு நிலைமைப் படுமென்பதூஉம் ஈண்டடங்கும்.
நீடுகொடி குளிறுபுலி என்பன இரு நிலைமைப்படும்.
அது மேற்கூறினாம்.
என்றார்க்கு அவற்றை இரு நிலைமை யென்பதென்னை?
என்பதனான், அவ்வச்சீராய் இசையாவாகலிற் பூமருது என்னுஞ் சீராக வைக்கப்படுமாகலானென்பது.
எண்ணப்படா எழுத்து இவை எனல் .
உயிரில் எழுத்தும் எண்ணப் படாஅ உயிர்த்திறம் இயக்கம் இன்மை யான.
இது, மேல் எழுத்தெண்ணிச் சீர்வகுத்த முறையானே ஒற்றும் ஆய்தமுங் குற்றுகரமும் ஒருங்கெண்ணப்படுத லெய்தினவற்றை விலக்கின வாறு.
அங்ஙனம் ஒருவாற்றான் உயிர்க்குந் திறமுடையவாயினும் அவ்வுயிர்க்குந் திறம் ஈண்டுச் செய்யுட்பாற் படுங்கால் உபகாரப்பட இயங்குமாறில வாகலின் எண்ணப்படா எறு.
செய்.
எனவும் மேற்கூறினானாதலினென்பது.
பேர்ந்து சென்று சார்ந்து சார்ந்து என ஒற்றுங் குற்றுகரமும் ஒழித்தெண்ணப்பட்டமையினான் நாலெழுத்தடி யாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
வஞ்சியடிச் சீர் .
வஞ்சி அடியே இருசீர்த் தாகும்.
இது, நேர்நிலை வஞ்சிக் காறு மாகும் தொல்.செய்.
எனவும், தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே தொல்.செய்.
எனவும், எழுத்தெண்ணி வரையறுக்கப்பட்ட சீரிரண்டு கொண்டது வஞ்சியடி யென்பதுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறளடியே வரையறையுடைய வஞ்சியடி யெனப்படுவது எறு.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
என்னை?
சிறப்புடை வஞ்சியடியைப் பிரித்து வாங்கிக் கொண்டமையின்.
எனவே, மூச்சீரான் வரும் வஞ்சியடியும் உள அவை கட்டளையடியல்ல வென்றானாயிற்று.
இங்ஙனம் கூறவே, வஞ்சி யடியும் ஒருவாற்றான் உறழ்ந்து கொள்ள வழிகாட்டியவாறு.
இவ்வாறு கூறாக்கால் மூன்றுபாவிற்குங் கூறினான் இதற்குக் கூறியதிலனெனக் குன்றக் கூற லென்னுங் குற்றமாமென்பது.
இதனை மேல், குறளடி முதலா வளவடி காறும் உறழ்நிலை யிலவே வஞ்சிக் கென்ப தொல்.
செய். என உறழ்நிலை ஒருவாற்றானே கூறுமென்பது.
வஞ்சிச்சீர் எழுத்தின் சிறுமைக்கு எல்லை .
தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே.
இது, மேற்கூறிய வஞ்சியடிக்கண் வரும் இருசீர்க்கும் பெருமைக் கெல்லை நேர்நிலை வஞ்சிக் காறு மாகும் தொல்.செய்.
என்று கூறினான் ஈண்டு அவை மூன்றெழுத்திற் சுருங்காவெனச் சுருக்கத்திற் கெல்லை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வஞ்சியடிச்சீர் மூன்றெழுத்துச் சிறுமை பெறும் எறு.
சிறுமைக் கெல்லை வஞ்சிச்சீர்க்கல்லது இன்மையின் இதனை வஞ்சி யடியே யிருசீர்த் தாகும் தொல்.செய். என்றதன்பின் வைத்தானென்பது.
என்றானென்பது.
கொன்றுகோடுநீடு கொலைக்களிறுகடாம் என்புழி, இருசீரடி முதற்கண் மூவெழுத்தான் வஞ்சியுரிச்சீர் வந்தது.
பிறவும் அன்ன, நுந்தைகாடு என ஈரெழுத்தானும் வஞ்சியுரிச்சீர் வந்தவாறு.
முச்சீர்அடி வஞ்சிப்பா முச்சீ ரானும் வருமிட னுடைத்தே.
இஃது ஒழிந்த வியநிலை வஞ்சி கூறுகின்றது.
இள். வஞ்சியடி முச்சீரானும் வரப்பெறும் எறு.
இடனுடைத்து என்றதனான் இஃது உறழும் அடிக்கண்ணதன்று என்றவாறு.
இவ்விரண்டனையும் வஞ்சியடியென வரையாது கூறவே, அவற்றான் வேறுவேறு வருதலும் அவை மயங்கி வருதலுமுடைத்து வஞ்சிப்பாட்டென்பதும் பெறுதும்.
இக்கருத்தானே அவற்றைக் குறளடிவஞ்சி யெனவுஞ் சிந்தடிவஞ்சியெனவும் மயக்கடி வஞ்சி யெனவுஞ் சொல்லுப.
சிந்தடியான் வருதல் சிறுபான்மையெனக் கொள்க.
வஞ்சியுள் அசை கூன்ஆதல் .
அசைகூன் ஆகும் அவ்வயி னான.
இதுவும், அதற்கெய்தியதொரு விதி.
இள் மேற்கூறிய வஞ்சியடி இரண்டன்கண்ணும் நான்கசையுங் கூனாகி வரப்பெறும் எறு.
எனவே, அடியெனப்பட்ட இருசீர்க்கும் முச்சீர்க்கும் அசை கூட்டிக் கொண்டு சொல்லப்படா வென்றவாறு.
அவை, வாள், வலந்தர மறுப்பட்டன செவ்வானத்து வனப்புப் போன்றன புறம்.
எனவும், அடி, அதர்சேறலின் அகஞ்சிவந்தன எனவும்.
இனி, இடையும் இறுதியுங் கூனா மென்பாருமுளர்.
அது வஞ்சித் தூக்கு இரண்டு கொள்ள வருமாயின் அமையுமென்பது என்றார்க்கு.
வாள் வலந்தர என்பதனை, ஒரு சீராகக் கோடுமெனின், யாத்தசீர் என்றதனான், வலந்தருதல் வாள்மேற்சென்று, வருகின்ற பயனிலை நின்று வற்றுமென்பது.
நேரடிக்குச் சீர் கூன்ஆதல் .
சீர்கூ னாதல் நேரடிக் குரித்தே.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்தது.
இள். தளைவகையானுஞ் சீர்வகையானும் நின்ற நேரடிக்காயின் அசை கூனாகாது சீர் கூனாகும் எறு.
அவரே, கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே குறுந்.
எனவும், உதுக்காண், சுரந்தானா வண்கைச் சுவணமாப் பூதன் எனவும், அவனுந்தா, னேன லிதணத் தகிற்புகை யுண்டியங்கும் கலி.
எனவும் இவை மூன்று பாவினும் அளவடிக்கட் சீர் கூனாயினவாறு.
செய்.
என்றவழிக் கூறியவதனான் அறிக.
அசைச்சீரினை வாளாது சீரென் னாமைக்கு மேலைச்சூத்திரமும் இச்சூத்திரமுந்தாமே கரியாயின வென்பது.
என்றார்க்கு, இவற்றையும் முதற்கண்ணே காட்டியதென்னை?
சூத்திரத்துள் அவ்வாறு வைத்துரைத்த தில்லையாலெனின், ஏற்புழிக் கோடலென்பத னான் முதற்கணின்று என்பது கொள்ளப்படும்.
இக்கருத்தானே வஞ்சிப்பாவிற்கும் அவ்வாறே கொள்க.
ஐவகை அடியும் அடிகள் ஆமாறு .
இது, முன்னர்ச் சிறப்புடைத்தென வேண்டிய நாற்சீரடியினைக் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி யென வகுத்தமையாமாறு கூறினான் தொல்.செய்.
,,,,, இனி அறுநூற்றிருபத்தைந்தென அவை பட்ட விகற்பமுங் கூறியவாறு.
எனவே, பதினேழ்நிலத் தேறினும், எழுபதுவகைக் குற்றம் விரவச் செயினும் அறுநூற்றிருபத்தைந் தெனப்படா வென்பதாம்.
பதினேழ் நிலனும் ஆசிரியம் பெறுமென்பதூஉம், வெண்பாவுங் கலிப்பாவும் ஒரோவொன்று எட்டுநிலம் பெறுமென்பதூஉம் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அவை மூன்றுந் தொகுப்ப முப்பத்துமூன்று நிலனாயின.
வெள்ளை நிலம் பத்தென்பார்க்கு முப்பத்தைந்து நிலனாம்.
எழுபது கூற்று வழுவெனப்பட்டன தளைவழு.
தளைவழுவாவன ஆசிரியநிலம் பதினேழனுள் வெண்டளையுங் கலித்தளையுமாகி வேற்றுத்தளை தட்ப முப்பத்துநான்கு தளை வழுவாம்.
வெள்ளை நிலம் பத்தினும் ஆசிரியத் தளை பத்துங் கலித்தளை பத்துந் தட்ப இருபது தளைவழுவாம்.
இனிக் கலிநில மெட்டனுள் ஆசிரியத்தளை எட்டுங் கலித்தளை எட்டுந் தட்பப் பதினாறு தளை வழுவாம்.
இவையெல்லாந் தொகுப்ப முப்பத்தைந்து நிலத்தும் ஒன்றிரண்டுசெய்து, எழுபது தளைவழுவாயினவாறு.
இது வெள்ளை நிலம் பத்தென்பாருரை.
அது பொருந்தாது.
என்னை?
ஆசிரியத்து நாலெழுத்தடியுள் இரண்டு தளைவழுவுங் காட்டுகவெனின் அவர்க்கு அவை காட்டலரிய.
குறிப்பிசை செய்து காட்டின் அது கூறப்பட்ட உறுப்பினுளின் றென்றவாறு.
எடுத்தோதிய எழுத்து முதல் உறுப்பினான் வந்த அடிக்கண்ணே காட்டா தொழிதலின் அது நூன்மாறுகோளாம்.
அல்லதூஉம், அவ்வாறு தளை கொள்ளின் முழுவதுங் குறிப்பிசையானே வரும் அடியும், ஓரெழுத்தடி முதன் மூன்றுநிலனுங் கொள்ளல் வேண்டும்.
செய்.
என்பதனான் இயற்சீரை வெண்சீராக்கிக்கொள்ளினும் அச்சூத்திரத்துக்கு அவ்வாறு பொருளுரைப்பிற் படுங் குற்றம் ஆண்டுக் கூறினாமாகலானும், அது நிரம்பாதென்பது.
குன்றலு மிகுதலும் தொல்.
செய்.
இன்றி வரும்.
கலிப்பாவிற்கு நேரீற்றியற்சீர் மூன்றொழித்து ஒழிந்த இயற்சீர் பதினாறும், ஆசிரியவுரிச்சீர் நான்கும், வெண்சீர் நான்கும் என இருபத்து நான்காம்.
இவை மூன்று பகுதியுந் தொகுப்ப எழுபத்தெட்டாயின.
அங்ஙனங் கொள்ளப்பட்ட சீர் ஒன்றொன்றனோடு தட்குங்கால் அவ்வெழு பது வகையானு மன்றித் தட்குமாறில்லை.
அது நோக்கி, எழுபதுவகை மையின் வழுவிலவாகி யென்றானென்பது.
அவை தட்குமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அங்ஙனந் தளை சிதையா அடி அறுநூற்றிருபத்தைந்தும் மூன்று பாவிற்கும் உரிய பகுதியவாம்.
யாங்ஙனம்?
ஆசிரியவடி முந்நூற்றிருபத்து நான்கும், வெண்பாவடி நூற்றெண்பத் தொன்றும், கலியடி நூற் றிருபது மென அறுநூற்றிருபத்தைந்தாம்.
இது பயனில் வெளி.
இனி, நேரீற்று ஈரெழுத்துச்சீர் ஒன்றும் ஐந்தெழுத்தடி முதலாகவும், பதினாறெழுத்தடி யிறுதியாகவும் வரும்.
அது தேமா, வண்டு, வண்டு, வண்டு எனவும், தேமா, காருருமு, நனிமுழவு, நனிமுழவு எனவும் வரும்.
மின்னு வரகு என்னும் ஈரெழுத்தசைச் சீரிரண்டும் அவ்வாறே யுறழும்.
நிரையீற் றீரெழுத்துச்சீர் மூன்றும் ஆறெழுத்தடி முதற் பதினேழெழுத்தடியளவும் உறழும்.
இனி, மூன்றெழுத்தான் வருவன ஒன்பது சீரும் அசைச்சீருமெனப் பத்து.
அவை, புளிமா, பாதிரி, வலியது, மேவுசீர், நன்னாணு, பூமருது, கடியாறு, விறகுதீ, நீடுகொடி, அரவு என்பன.
இவற்றுட் புளிமாவும் அரவும் ஆறெழுத்தடி முதலாகப் பதினேழெழுத் தடியளவும் உறழ்ந்து ஓரொன்று பன்னிரண்டு நிலம்பெறும்.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
இனி, நாலெழுத்துச் சீர் எழுவகைய.
அவை கணவிரி, காருருமு, பெருநாணு, உருமுத்தீ மழகளிறு, நாணுத்தளை உரறுபுலி என்பன.
இவையெல்லாம் எட்டெழுத்தடி முதற் பத்தொன்பதளவும் உயர்ந்தே ஒரோவொன்று பன்னிரண்டடிபெறும்.
அவை கணவிரி, வரகு, வண்டு, வண்டு எனவும் கணவிரி, நரையுருமு, நரையுருமு, நரையுருமு எனவும் வரும்.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
ஐந்தெழுத்துச்சீர், நரையுருமு, விரவுகொடி என இரண்டு.
இவை ஒன்பது முதல் இருபதின்காறும் உயரும்.
அவை நரையுருமு, வரகு, வண்டு, வண்டு எனவும், கலனளவு கலனளவு கலனளவு கலனளவு எனவும் வரும்.
விரவுகொடிக்கும் இஃதொக்கும்.
புலிவரு வாயும் நனிமுழவு மென்னுமிவை ஈரைந்தீ ரேழுற்றீ ரைந்து இவையெல்லாந் தொகுப்ப வெண்பாவடி நூற்றெண்பத் தொன்றாயின.
வண்டென்பதற்கும் இஃதொக்கும்.
போதுபூ போரேறு என்பனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்த பத்துச்சீர்க்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்த எட்டுச்சீர்க்கும் இஃதொக்கும்.
புலிவருவாய்க்கும் இஃதொக்கும்.
இவற்றுக்கெல்லாம் பதினான்கெழுத்தின் ஏறியக்காற் செப்ப லோசை திரிபுடையதென்பது வல்லார்வாய்க் கேட்டு உணர்க என்னை?
அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி வகுத்தன ருணர்த்தலும் வல்லோ ராறே தொல்.
செய்.
என்றமையின்.
அடியி னுட்ப மறிவருங் குரைத்தே எனப் பிறருஞ் சொல்லுப.
இனிக் கலியடிக்குரிய சீர் இருபத்துநான்கும் ஒரோவொன்று ஐந்தடி யுறழ அதன் அடித்தொகை நூற்றிருபதாம்.
அளவடி மிகுதி யுளப்படத் தோன்றி யிருநெடி லடியுங் கலியிற் குரிய தொல்.
செய்.
நரையுருமு, புலிவருவாய், விரவுகொடி என்னும் ஐந்தெழுத்துச்சீர் மூன்றும் பதினாறெழுத்தடிமுதல் இருபதெழுத்தடி யளவும் உயர்ந்து ஒரோ வொன்று ஐந்தடி பெறும்.
இவ்வாற்றாற் கட்டளைக் கலியடி நூற்றிருபதாமென்பது.
செய்.
என்புழி அதனைக் கலித்தளை யென்னுமாகலின்..
புலிசெல்வாய் மாசெல் வாய் என ஈற்றுக்கண் வெண்டளை வந்த தென்னாமோவெனின், என்னாம் வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே தொல்.
செய். என்றானாகலின்.
ஒழிந்த மூவெழுத்துச் சீரும், நாலெழுத்துச் சீரும், ஐயெழுத்துச்சீரும் அவ்வாறே உறழ்ந்துகொள்க.
நாற்சீர்அடி போல ஏனைய விரிக்கப்படாமை .
ஆங்கனம் விரிப்பின் அளவிறந் தனவே பாங்குற உணர்ந்தோர் பன்னுங் காலை.
இஃது ஒழிந்த அடி இந்நாற்சீரடி போல உறழ்க வென்றார்க்கு அவை யுறழாவென உறழாமைக்குக் காரணங் கூறுகின்றது.
இள். அந்நாற்சீரடிபோல் மற்றையடிகளையும் விரிப்பின், அஃது இலக்கணக் கட்டளையின் இகந்துபட்டதாம், அப்பகுதியெல்லாம் அறிந்தோர் விரிக்குங் காலத்து எறு.
அளவிறந்தன, எண்ணிறந்தன.
அஃது இலக்கணங் கூறுமாறன் றென்றவாறு.
அஃதெற்றாற் பெறுதுமெனின், முதனூல் செய்த ஆசிரியர் அகத்தியனார் சொல்லுமாற்றாற் பெறுது மென்றவாறு.
எனவே என் சொல்லப்பட்டதாம், அங்ஙனம் வரையாது சிறப்புடை யனவற்றுக்குஞ் சிறப்பில்லனவற்றுக்கும் ஒருங்கு இலக்கணங் கூறின்?
அவரும் இருபத்தாறெழுத்தளவும் உறழ்ந்து காட்டி, ஒழிந்தன ஞெகிழ்ந்துபோவர்.
அவ்வாறே சீர்களையுங் குருவும் இலகுவும் போல இருசீரடி இத்துணையெனப் பெருக்கவும் ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே பெருக்கவுஞ் சிதைந்ததில்லை.
அங்ஙனம் பெருக்குங்காலும் ஓரடிக்குரிய சீர் பத்தும் நூறும் ஆயிரமுமாக வைத்து உறழ்ந்தக்காலும் வருவதொன் றில்லை.
அங்ஙனம் உறழினும், இத்துணைச் சீரான் வந்த அடிக்கே உறழ்ச்சி கூறுவதென்று ஓரெல்லை கூறிக்கொள்ளல் வேண்டும்.
கொள்ளவே, எத்துணையிடஞ் சென்றக்காலும், இத்துணையென வரையறைப்பாடு உடையனவல்ல.
அவை இக்காலத்துப் பயின்றிலவெனினும் மற்றையவற்றோடு ஒக்குமெனப்படா வென்பது.
அல்லதூஉம், உலகத்து மக்கட்பிறவி பலவாயினும் நால்வகை வருணமென்றே கூறுப, அவர் வரையறை யிலக்கணத்தா ராகலி னென்பது.
இனி, அவருள்ளும் அந்தணரும் வேளாளரும் போல இடையிருவகை யோரும் பயின்றிலரெனினும் சிறப்பிலராகாரென்பதுமது.
இனிக் கடைச்சங்கத்தார் அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியும் பயின்றுவரச் செய்யுள் செய்திலராலெனின், கட்டளையடியாற் செய்தவல்லன வேண்டா வென்பதோர் ஆணையுடையரல்லர்.
உடையவரும் இவ்வாசிரிய னாற் சிறப்புடைத்தென்று சொல்லப்பட்ட அளவடியாற் செய்யுள் செய்தா ரென்பது.
இனிப், பிற்காலத்தார் அளவடியாற் பயின்றுவரச் செய்யுள் செய்திலர்என்று, கடைச்சங்கத்தார் செய்யுள் செய்த அடியுஞ் சிறப்பில வாமோ வென்பது.
வஞ்சியடிக்கும் இங்ஙனம் வரையறை யின்மைய தொக்கும்.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
ஆசிரிய அடிகள் .
ஐவகை அடியும் ஆசிரியக் குரிய.
இஃது, எய்தாததெய்துவித்தது மேல் வகுக்கப்பட்ட அடியினை இன்ன பாவிற்குரிய அடி இவை யென்று கூறாதான் அது கூறினமையின்.
இள். நாலெழுத்து முதலாக இருபதெழுத்தின்காறும் உயர்ந்த பதினேழ் நிலனும் ஆசிரியத்திற்குரிய எறு.
மெய்வகை யமைந்த பதினேழ் நிலத்த .
.
.
.
.
அறுநூற் றிருபத் தைந்தாகும். தொல்.செய். என்றான், அதனை ஈண்டுப் போத்தந்து ஆசிரியத்திற்கு எய்துவித்தவாறு.
அவற்றுக்குச் செய்யுள் ஐந்தடியுங் கூறியவழிக் காட்டப்பட்டது.
மற்று.
மற்றும் ஐவகையடியும் ஓராசிரியத்துக்கண் வரல்வேண்டுமோ வெனின், அன்னதொரு வரையறை யுண்டே?
வரையாது கூறினமையின் அவை யெல்லா வற்றானும் வருக வருங்கால் ஐந்தும் ஆசிரியத்துக்கு உரிய வென்பதே கருத்து.
மற்று, ஆசிரியமென்பது மகரவீறாதலின் மஃகான் புள்ளிமுன் னத்தே சாரியை தொல்.
எழுத்.
உருபு.
என்பதனான் அத்துச்சாரியை பெறல் வேண்டுமெனின், அது செய்யுள் விகார மென்பாருமுளர்.
அற்றன்று, ஆண்டு நின்றது நான்காமுருபாயினன்றே அது கடாவாவது?
அதனை ஏழாவதன் பொருண்மைக்கண் அக்குச்சாரியை ஈறு திரியாது வந்ததென்று கொள்ளப்படும்.
கட்டளை அல்லா ஆசிரியஅடிக்கண் தளைவிரவி வருமாறு .
விராஅய் வரினும் ஒரூஉநிலை யிலவே.
இஃது, எய்திய திகந்துபடாமைக் காக்கின்றது.
மெய்வகை யமைந்த பதினேழ் நிலமெனவும், எழுபது வகையின் வழுவெனவும், மேனிறுத்த முறையானே ஆசிரியத்திற்குப் பதினேழ் நிலமாமாறு கூறினான்.
இனி, எழுபது வகையின் வழுவாயின், அப்பதினேழ் நிலத்து யாண்டு மாகாதென்பது பட்டதனை இகந்துபடாமைக் கூறினமையின்.
இள். தளை விரவி வரினும் ஒருவப்படா எறு.
அஃதேல் தளை மயங்கின அடிக்கும் பதினேழ் நிலனுங் கோடுமோ வெனின், கோடு மன்றே?
விராய்வரினும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்றாகலி னென்பது.
ஆசிரியத்துள் நிரையீற்று உரிச்சீர் தளை பெறுதல் .
தன்சீர் வகையினுந் தளைநிலை வகையினும் இன்சீர் வகையி னைந்தடிக்கு முரிய.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்தது என்னை?
இயற்சீராற் கட்டளை யடியா மாறெல்லாம், ஐவகை யடியு மாசிரியக் குரிய தொல்.செய்.
என்னுந் துணையும் கூறிப் பின்னும், விராஅய் வரினும் ஒரூஉநிலை யிலவே தொல்.செய்.
ஐந்தடிக்கு முரியவெனவே, பதினேழ் நிலத்தின் இகந்து வாரா வென்பதாம்.
தன்சீரென்னாது வகை யென்றது, முன்னிரை யுறினு மன்ன வாகும் தொல்.செய்.
என்பதை வெண்பா வுரிச்சீர் ஆசிரிய வுரிச்சீர் என்புழி உடன்கூறாது இரு பகுதியாகக் கூறிய வேறுபாடு நோக்கியென்க.
அதனது பயம், வருகின்ற தளைவகைக்காயின் ஆசிரியவுரிச்சீராறுந் தளை கொள்ளப்படா, முன்னிரையீற்ற இரண்டுமல்ல தென்றவாறு.
எனவே, ஒன்றிடையிட்டும் இரண்டிடை யிட்டும் இன்சீர் வரல் வேண்டுவதாம்.
இன்சீர்வகையின் என, இயற்சீர்களான் உரிச்சீர்களை வகுத்து நிறீஇக் கொள்ளப்படும்.
பாம்புமணி யுமிழும் பானா ளீங்குவரல் என்பது இயற்சீரிரண்டு இடையிட்டு வந்தது.
இதுவும் அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.செய். என்பதனான் அகவலோசை வழுவினவா றறிந்துகொள்க.
இனித் தன்சீரால் தளைநிலையடி வருமாறு ஓங்குமலைப் பெருவிற் பாம்புநாண் கொளீஇ புறம்.
எனவும், உவவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை புறம்.
எனவும் வரும்.
தளைவகை யென்னாது நிலை யென்றதனான், அவற்று இரண்டா சிரிய வுரிச்சீரும் அடிமுதற்கணின்று சீராவதன்றி இடை வாரா வென்பது கொள்க.
தளைநிலை யென்னாது வகை யென்ற தென்னையெனின், உரிச்சீரான் தளை வழங்கின் ஓரடிக்கண் இரண்டு வரின் ஓசையுண்ணா தென்பதுணர்வித்தற் கென்பது.
இவையும் இன்சீர் வகையொடு வருமெனவே தன்சீர் இயற்சீரொடு தட்குமென்பதாம், அஃதேல், தன்சீ ருள்வழித் தளைவகை வேண்டா தொல்.செய்.
அல்லாக்கால், அது மிகையாமென்பது.
எனவே, தன்சீர் வகை நாலெழுத்திற் குரித்தன்றென்பதூஉம், தளைவகை யடிக் குறளடி முதன் மூன்று நிலத்திற்கும் உரித்தென்பதூஉம் உரையிற் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
இவை மேற்காட்டியவற்றுள் காணப்படும்.
வெண்பாவிற்குச் சீர்வகையும் தளைவகையும் ஆவன .
தன்சீர் உள்வழித் தளைவகை வேண்டா.
இது, மேல் ஆசிரியத்திற்குத் தன்சீர் வகையுந் தன்றளை வகையுங் கூறிய வழியானே வெண்பாவிற்குச் சீர்வகையுந் தளைவகையுங் கூறுகின்றது.
இள். தன்சீர் வெண்சீர் உள்வழி வெண்சீரே வருஞ்சீராகியும் வந்த வழி என்னை?
எனவே, வெண்சீர்நிற்ப இயற்சீர்வந்தொன்றின் வெண்டளையா மென்பதே கருத்தாயிற்று.
இஃது உய்த்துக்கொண்டுணர்தலென்னும் உத்தி வகை .
இதனானே வெண்சீர்க்கு வெண்சீர்வந்தொன்றுவது கட்டளை யடியெனப்படாது சீர்வகையடியாமென்பது பெற்றாம்.
வெண்சீ ரொன்றின் வெண்டளை கொளாஅல் வெண்சீ ரொன்றினும் வெண்டளை யாகு மின்சீர் விரவிய காலை யான என்றார் காக்கைபாடினியாரும்.
செய். என்புழி, அளவுஞ் சிந்தும் அல்லாத ஏறிய நிலமெல்லாம் வெண்பாவுங் கலிப்பாவுந் தம்மில் தளைவகை யொக்கு மென்றானாகலி னென்பது.
எனவே, வெண்சீர் நான்கும் ஒன்றிவரின் அது கலிப்பாவிற்குஞ் சீர்வகை யடியா வதாயிற்று.
இயற்சீர் கட்டளைஆசிரியத்துள் தட்குமாறு .
சீரியை மருங்கின் ஓரசை யொப்பின் ஆசிரியத் தளையென்று அறியல் வேண்டும்.
இது, கட்டளையடிக்கண் இயற்சீர் தட்குமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒப்பின் ஆசிரியத்தளை யெனவே, ஒவ்வாதொழியின் வெண்டளை யென்று எதிர்மறுத்துக் கொள்ளப்படும்.
என்னை?
எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்தே தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்றமையின்.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகி பெரும்பாண்.
என்றவழி நேரும் நிரையும் சீரியை மருங்கின் ஓரசை ஒன்றி ஆசிரியத் தளையாயின.
மல்லர்க் கடந்தா னிறம்போ லிருண்டெழுந்து ஐந்திணை ஐம்.
என்புழி முதலடி இயற்சீர் ஒன்றாது வெண்டளையாயிற்று.
போதுபூ என்பது வருஞ்சீராயவழிப் போரேறு என்பது ஓரசை யொன்றிற்றென்று ஆசிரியத் தளை யென்னாமையென்பது.
இஃது, அவை நின்ற சீராயவழி நிரையீ றாதல் அறியல்வேண்டு மென்னும் மிகையானுங் கொள்க.
இனி, ஈரசை யொப்பி னென்பது பாடமாக உரைப்பின் நேரும்நிரையும் ஒன்றி னென்றவாறுமா மெனக் கொள்க.
வஞ்சிஅடி உறழுமாறு .
குறளடி முதலா வளவடி காறும் உறழ்நிலை இலவே வஞ்சிக்கு என்ப.
இனி, முதலும் ஈறும் யாவெனப்படுமோ வெனின், தன்சீ ரெழுத்தின் சின்மை மூன்றே தொல்.
செய்.
என்றதனான் ஆறெழுத்தடி முதலாகவும், நேர்நிலை வஞ்சிக் காறு மாகும் தொல்.
செய்.
என்றதனாற் பன்னிரண்டெழுத்தடி யீறாகவும் உறழுமென்றவாறு.
எனவே, வஞ்சி யடிக்கு நிலன் ஏழென்பது சொல்லியவாறு.
அல்லதூஉம், அங்ஙனம் கொள்ளின் உய்த்துணர்ச்சியாம்.
இஃது எடுத்தோத்தாகலின் எடுத்தோத்துக் களைந்து உய்த்துணராரென்பது.
இனி, இது கூறாக்காற் கட்டளையடிக் கண் இயற்சீர் வாராவென்பதூஉம் பெறலாகாதாம்.
ஆகவே, ஞாயிறு புலிசெல்சுரம் என்பது கட்டளையடியாகியே செல் லும்.
வஞ்சித் தூக்கின் அது கொள்ளாமையின் அது விலக்கல் வேண்டி இது கூறினான் என்னை?
இயற்சீர் கொள்ளின் ஓரெழுத்தானாகிய இயற்சீரும் ஆண்டே கோடல் வேண்டும் அது கொள்ளின் இச்சூத்திரத்திற்கு ஏலாமையி னென்பது.
அவையாவன களிறுவழங்குவாய், புலிவழங்குசுரம், பாம்புவழங்குசுரம், களிறுவருசுரம், களிறுபோகுசுரம், புலிவழங்குகாடு, பாம்புவழங்குகாடு, களிறுவருகாடு.
களிறு வழங்குவா யென்பது அரவுவிரவுவாயென ஏழெழுத்துச் சீராம்.
ஒழிந் தனவும் அவ்வாறே கொள்க.
இவை பதினைந்தும் ஏழெழுத்தின் இகவாதன.
அவை களிறுவிரவுகாவு, களிறுவழங்குகுரவு, அரவுவிரவுகாடு, அரவுவிரவு காவு என ஏழெழுத்துச்சீர் மூன்றும் எட்டெழுத்துச் சீரொன்றுமாயின வாறு கண்டுகொள்க.
ஒழிந்தனவும் அவ்வாறே கொள்க.
இனிக், களிறுவழங்குகடறு என்பது ஆறெழுத்துச்சீர் ஒன்றும், ஏழெழுத்துச்சீர் மூன்றும், எட்டெழுத்துச்சீர் மூன்றும், ஒன்பதெழுத்துச் சீரொன்றுமென அதுவும் எட்டுநிலைமைத்தாம்.
அவற்றுள் ஆறெழுத்துச் சீரொன்றும் ஒழித்து, ஒழிந்த வஞ்சியுரிச்சீரேழும் உறழ்நிலையில் வஞ்சிக் கெனப்பட்டன.
நல்கூர்ந்தது வில்லோர்சுரம் என்பது ஏழெழுத்தடி.
வான்பெய்தது மண்குளிர்ப்புற என்பது எட்டெழுத்தடி.
தேன்பெய்தது செழுந்தரைதொறும் என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
இவை மூவெழுத்து மாசெல்காடு நின்றுறழ்ந்த நான்கடியும் வந்த வாறு.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மண்மாய்ந்தென வுள்வீழ்ந்தது என்பது ஏழெழுத்தடி விண்பாய்ந்தென மேற்றொடுத்தது என்பது எட்டெழுத்தடி.
காடோங்கிய கல்கெழுசுரம் என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கோடோங்கிய குறும்பொறைமருங்கு என்பது பத்தெழுத்தடி.
இவை நான்கடியும் நாலெழுத்து மாசெல்சுரம் நின்றுறழ்ந்த அடி.
மழைபெய்தென வான்வெள்ளென்று என்பது எட்டெழுத்தடி.
தழைபச்செனுந் தண்ணென் காவு என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கமழ்பூந்துணர் கள்ளவிழ்தொறும் இது பத்தெழுத்தடி.
இமிழ்தூங்கிசை யிசைசுரும்புவர என்பது பதினோரெழுத்தடி.
இவை நான்கும் ஐயெழுத்துப் புலிசெல்சுரம் நின்றுறழ்ந்த அடி.
இனி, ஒன்பதெழுத்து முதற் பன்னிரண்டளவும் உயர மற்றையன போல நான்கடிபெறும்.
அமைவிடுகொடி வஞ்சியோர்ந்து என்பது ஒன்பதெழுத்தடி.
கனைகுரலன கானத்தளகு என்பது பத்தெழுத்தடி.
தினைப்புனத்தித ணயற்பிரியாது என்பது பதினோரெழுத்தடி.
மனைக்குறமகள் கடைப்புறந்தரும் என்பது பன்னிரண்டெழுத்தடி.
இவ்வாறே ஒழிந்தனவும் உறழ்ந்துகொள்க.
மூன்றுபாவின்றுணைச் சிறப்பின்மையின் வஞ்சியடி ஈண்டுப் போதந்து கூறினானென்பது.
ஒழிந்த முச்சீரடி சிறுவரவிற்றாகலின் அதற்குக் கூறியதில னென்பது.
வெண்பாவிற்கு உரிய நிலம் .
அளவுஞ் சிந்தும் வெள்ளைக் குரிய தளைவகை யொன்றாத் தன்மை யான.
இஃது, ஆசிரியவடிக்கும் அதன் நடைத்தாகிய வஞ்சியடிக்கும் உரிய நிலங்கூறி வெண்பாவிற்குரிய நிலங் கூறுகின்றது.
இள். அளவடி ஐந்துஞ் சிந்தடி மூன்றுமென எட்டுநிலம் பெறுந் தளை விரவாதவாற்றான் வெண்பாவடி எறு.
அளவடி முதற்கூறிய தென்னையெனின், மேல் நிறுத்த முறையாற் கொள்ளாது ஈண்டுச் சொல்லும் முறைமையாற் கூறினானென்பது.
நின்று நினைந்து நெடிது பெயர்ந்து என்பது ஏழெழுத்தடி.
அறிவறிந்தார்த் தேறியக்கா லஞ்சுவ தில்லை என்பது பதினான்கெழுத்தடி.
இதனும்பர் நெடிலடியானும் வெண்பாவடி வருவன உள.
அவை கட்டளையடி யெனப்படா, செப்பிக் கூறும் பாவாகாது செய்கை தோன்றியே நிற்குமாகலினென்பது.
பிறிது காரணம் உண்டாயினும் அறிந்து கொள்க.
தளை வகை ஒன்றாமையென்பது வெண்பாவும் வெண்பா நடைத்தாகிய கலிப்பாவும் மயங்காமை காரணத்தானென்றவாறு, கலியோசை மயங்கி வருவனவும் வெண்பா வடியுளுள.
அவை நெடிலடி மூன்றானும் வருமெனக் கொள்க.
மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் என்றக்கால், இதனை அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.
செய்.
என்றதனாற் கலியோசை பிறப்பவுஞ் சொல்லிக் கண்டுகொள்க.
மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் தேமா வரகு என்றிதனையே ஓசையூட்ட வெண்பாவாயிற்று.
இது, மாவருவாய் மாவருவாய் மாவருவாய் மாற்றினரே எனக் கலியோசை யாயினவா றறிக.
கலிக்கு உரிய நிலம் .
அளவடி மிகுதி யுளப்படத் தோன்றி இருநெடி லடியுங் கலியிற் குரிய இது, முறையானே கலிக்குரிய நிலமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஐவகையடியினும் அளவடி மிகுதியாகிய பதின்மூன்றெ ழுத்தும் பதினான்கெழுத்தும், நெடிலடியுங் கழிநெடிலடியுங் கலியடிக்குரிய எறு.
எனவே, அதுவுந் தன் முதற்கட் பாவாகிய வெண்பாப் போல எட்டு நிலம் பெறுவதாயிற்று.
ஒழிந்த அடி மூன்றனோடும் ஒவ்வாது மிக்க நிலம் இரண்டனையும் மிகுதியென்றா னென்பது.
இனி ஒத்த நாலெழுத் தேற்றலங் கடையே தொல்.
செய்.
என்பதே கொண்டு பதினோரெழுத்து முதல் நான்கு நிலனும் அளவடி மிகுதி யெனப்படும் எனவும், அவை கலிக்குரிய எனவுங் கொள்வாருமுளர்.
அங்ஙனங் கொள்வார்க்கு, ஞாயிறு கடியாறு கடியாறு கடியாறு என்றதனைப் பதினோரெழுத்தடியென்று காட்டல் வேண்டும்.
அஃது ஆசிரியவடியாம்.
ஆகலான் அற்றன்றென்பது.
அல்லதூஉங் கலிப்பாவிற்குப் பத்து நிலங் கொள்ளிற் கட்டளை யடி அறுநூற் றிருபத்தைந் தன்றிப் பல்குமென்பது.
இதுவுமது .
நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்துநிரை தட்பினும் வரைநிலை இன்றே அவ்வடிக் கென்ப.
இதுவுங், கலித்தளை விகற்பங் கூறுகின்றது.
இள். நிரையீற்றியற்சீரும் நிரையீற்றாசிரியவுரிச்சீரும் நிற்ப நிரை முதல் வெண்சீர் வந்து நிரை யொன்றியக்காலுங் கலித்தளையாம்.
எறு.
துள்ளாத இயற்சீர்ப்பின் நிரைமுதல் வெண்சீர் வந்து துள்ளு விக்கல் வேண்டுமாதலானும் ஞாயிறு மாசேர்வாயென்பது வெண்பாவடி யுமாம் ஆகலானுமென்பது.
அடிக்கென்ப என்றதனான் இதுவுங் கட்டளை யடிக்கே யென்பது கொள்க.
அல்லதூஉம் அவ்வாறு இயற்சீரினை இடையும் வருமென்று கொள்ளிற் பதின்மூன்றெழுத்திற் சுருங்கிய நிலனும் அது பெறுவான் செல்லும்.
செய்.
என்றதனானும் இடைநிற்பன வெண்சீரென்பது பெறுது மாகலானும் அது கட்டளையன்றென்பது.
இனி முதனின்றது நிரையீற்றியற்சீ ராகலான் துள்ளலோசை பிறவாமையின் அவற்றோசை குறை தீரக் கலித்தளை பலவாகி வரல் வேண்டுமென்பது.
செய்.
என்பானாயிற்றென வுணர்க.
சீர்வகைக் கலியடியில் தளை விரவுதல் .
விராஅய தளையும் ஒரூஉநிலை இன்றே .
இது, சீர்வகையான் வருங் கலியடிதளை விரவினுங் கடியப்படா தென்கின்றது யாதனொடு விரவியோவெனின், வெண்பாவினொடு விராய்த் தட்பினுமென்றவாறு என்னை?
தளைவகை யொன்றாத் தன்மை யான தொல்.
செய்.
என வெண்பாவிற்குங் கூறினமையின்.
இள். வெண்சீர் ஒன்றிவருதலுங் கடியப்படா கலிக்கு எறு.
சீர்வகையடிக்கண் என்பது என்னை பெறுமாறெனின், விராஅய தளை யென்றமையிற் பெறுதுமென்பது.
உதாரணம், தளைவகை யொன்றாத் தன்மை யான தொல்.
செய்.
என்புழிக் காட்டப்பட்டது.
ஆசிரியப்பாவினுள் இயற்சீர் வெள்ளடி வருதல் .
இயற்சீர் வெள்ளடி யாசிரிய மருங்கி னிலைக்குரி மரபி னிற்கவும் பெறுமே.
.இள். அம்மயங்கியல்வகைதான் அப்பாவிற்கு உரிமை பூண்டு நிற்கும், ஆசிரிய அடியொடு கூடிய கூட்டத்துக்கண் எறு.
வெண்பாவினுளாயின் ஆசிரியவடி முழுவதுந் தன்றளையொடு வாராது என்னை?
அற்றன்றி, முழுவதூஉம் ஆசிரியத்தளை வரின் வெண்பா சிதையுமாகலின், இதனையே சொல்லின் முடிவிலக்கணத்தான் வெண்பா வென்றான்.
எனவே, வேறோசை விராய வழித் தன்னோசை அழிதல் இதற்குப் பெரும்பான்மையாயிற்று.
ஆசிரிய மாயின் அவ்வாறு அழியாதென்பது கருத்து.
என்போலவோ வெனின் பளிங்குடன் அடுத்த பஞ்சி வேற்றுமையான், பளிங்கு வேறுபடினல்லது பஞ்சி வேறுபடாதது போல வென்பது.
இதனானே வெள்ளை யென்பது ஒப்பினான் ஆகிய பெயரென்பதூஉம் பெற்றாம்.
மற்று இயற்சீர்வெள்ளடியல்லது பிறவடி ஆசிரியத்துள் மயங்கப் பெறாதோவெனின், அது நிலைக்குரிமரபின் நில்லாமையின் உம்மையான் தழீஇக்கொள்ளப்படுஞ் சிறுபான்மை யென்பது.
பாஅல் புளிப்பினும் பகலி ருளினும் புறம்.
. என்றாற்போல்வன.
மாவழங்கு பெருங்காட்டு மழகளிறு காணாது யா.
வி.
மேற். என்னும் ஆசிரியவடியினைக் கலிப்பா மயங்கிற்று என்பாரும் உளர்.
அது துள்ளச் சொல்லுங்கால் அளபெடுக்க வேண்டுமெனக் கூறி மறுக்க.
கலியுள் ஐஞ்சீர்அடியும் வருதல் .
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் ஐஞ்சீ ரடியும் உளவென மொழிப.
இஃது, ஐஞ்சீரடியும் வருமாறு கூறுகின்றது.
இள். மேனின்ற அதிகாரத்தாற் கலிப்பாவிற்கு ஐஞ்சீரடியும் உள எறு.
வெண்டளை விரவியும் ஆசிரியம் விரவியும் என்றது என்னையெனின், அவ்வைஞ்சீரடி வெண்பாவொடு விராயும் ஆசிரியப்பா வொடு விராயும் வருமென்றவாறு.
ஈண்டுத் தளையென்றது அப்பாக்களையாதலான் அப்பாக்களொடு விரவுமெனவே, அப்பாக்களை உறுப்பாகக் கொண்டு வரும் பிறசெய்யுட்கண்ணும் அவ்வைஞ்சீரடி வருமென்பது பெற்றாம்.
வெண்டளையொடு விரவுமெனவே ஐஞ்சீரடி அவற்றுக்கு உரியவல்ல வென்பதாம்.
எனவே, கலிப்பாவின்கண் வரும் ஐஞ்சீரடியாயின் அக்கலியோசைக்கு உரிமையுடைத் தென்பதாம்.
உள வெனவே, ஐஞ்சீரடி கலியினுட் பயின்று வருமென்பதூஉம் அல்லனவற்றுட் பயிலாவெனவுங் கொள்க.
விராஅய தளையு மொரூஉநிலை யின்று தொல்.
செய்.
ஐஞ்சீரடியும் அளவடி மூன்றுபாவிற்கும் உரித்தென்றால் அள வடியை அவ்வப்பாவிற்கு வேறுவேறாகக் கொண்டாற்போல, ஐஞ்சீரடி யையும் பாத்தோறும் வேறுபடுத்துக்கொள்க.
உம் தகைமிகு தொகைவகை யறியுஞ் சான்றவ ரினமாக கலி.
எனக் கலிப்பாவினுள் ஐஞ்சீரடி வந்தது.
அரவணிந்த கொடிவெய்யோ னகம்புக்கா னரசவையன் றகற்றியே எனக் கலியடி வெண்சீரான் வந்தது.
வி.
மேற். என்னும் வெண்பாவினுள் இரண்டாமடி ஐஞ்சீரான் வந்தது.
சிறுசோற் றானு நனிபல கலத்தன் மன்னே பெருஞ்சோற் றானு நனிபல கலத்தன் மன்னே புறம்.
என்பன ஐஞ்சீரான் வந்த ஆசிரியவடி.
ஆசிரியத்துள் இவ்வாறு இரண்டடி ஒருங்கு நிற்குமென்பது அறிவித்தற்கு ஐஞ்சீரடிக்குச் சிறந்த கலிப்பாவொடு வைத்தான் அதனை முறை பிறழவென்பது.
எனவே, வெண்பாவிற்கு ஐஞ்சீரடி ஒன்றல்லது வாராதாயிற்று.
இக் கருத்தே பற்றி, ஐஞ்சீ ரடுக்கலு மண்டில மாகலும் வெண்பா யாப்பிற் குரிய வல்ல என்றார் பிறருமென்க.
உம்மையான் இருசீரடியும் கலியடியாம்.
மன்று பார்த்து நின்று தாயைக் கன்று பார்க்கும் இன்றும் வாரார் பேரா எனக் கொச்கக்கலியுள் இருசீர் வந்தது.
மூன்றுபாவிற்கும் முச்சீரடி உரித்தென்பது முன்னர்ச்சொல்லும்.
வரையாது கூறினமையின் கலிப்பாவிற்காயின் ஐஞ்சீரடி வருங்கால் தளைவிரவி யும் விரவாதும் வேண்டியவாறு வரப்பெறுமென்பது.
கலிப்பாவினுள் அறுசீரடியும் வருதல் .
அறுசீர் அடியே ஆசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே.
இது, முறையானே அறுசீரடியுங் கலிப்பாவிற்கு உரித்தென்கின்றது.
இள். நாற்சீரடிக்கு முன்னும் பின்னும் அறுசீரடியும் வருதலு முண்டு.
அன்னது வருங்கால் தனக்குரிய வெண்டளையே யன்றி ஆசிரியத் தளையொடும் வழக்குப் பெற்று நடக்குங் கலிப்பாவினுள் எறு.
நெறிபெற்றுவரும் என்றதனாற் சிறுபான்மை நேரடி இடையிட் டன்றி ஒரு செய்யுள் முழுவதூஉந் தானே வருதலுங்கொள்க.
ஆசிரியத் தளையொடும் என்ற உம்மையாற் கலி தனக்குரிய வெண்டளையான் வருதலும் மயங்கிவருதலும் உரியவாம்.
பிறவுமன்ன.
முன் னென்றதனான் இடமுன்னுங் காலமுன்னுங் கொள்ளப்படும்.
வரைபுரை திரைபோழ்ந்து மணநாறு நறுநுதல் பொருட்டு வந்தோய் என ஆசிரியத்தளையானும் அறுசீரடி வந்தது.
அஃது இச்சூத்திரத்திற்கேலாது, நேரடி முன் அறுசீர் வரி னென்பது பதின்சீரடியாமாகலின்.
அல்லதூஉங், குறளடி தூங்கியுஞ் சிந்தடி தூங்கியும் அறுசீரடி வருதலின் அஃது அமையா தென்பது.
அறுசீரடியே தூக்காகக் கொண்டமையின், நேரடி முன் இருசீரடி வந்ததென்றதூஉம் பிழைக்கு மென்பது.
கலியுள் முடுகியல் எழுசீரடி பெறுதல் .
எழுசீர் அடியே முடுகியல் நடக்கும்.
இஃது, எழுசீரான் வரும் அடி கூறுகின்றது.
இள். எழுசீரான் வருவனவும் அடியுள அவை பயின்று நடப்பது முடுகியற்கண் எறு.
எனவே, முடுகாதவழி அத்துணை நடையாட்டம் இல எழுசீரடி என்பதாம்.
பாவென்னும் உறுப்பு இடனாகும்.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
எழு சீரடிக்கு தாதுறு முறிசெறி தடமல ரிடையிடை தழலென விரிவன பொழில் யா.
வி.
மேற். எனவும், கவிரிதழ் கதுவிய துவரித ழரிவையர் கலிமயிற் கணமொடு விளையாட எனவும், எழுசீரடி முடுகிவந்தது.
இவை பரிபாடலுள்ளுங் கலியுள்ளுங் காணப்படும்.
முடுகாது வரும் எழுசீரடி வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஐஞ்சீர் அறுசீர் அடிகளும் முடுகியல் பெறுதல் .
முடுகியல் வரையார் முதலீ ரடிக்கும்.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்தது, எழுசீரடியேயன்றி ஐஞ்சீரடியும் அறுசீரடியும் அராகந் தொடுக்குமென்றமையின்.
இள். எழுசீரடிக்கு முன்னர் இடைநின்ற ஐஞ்சீரடியும் அறு சீரடியும் முடுகியல் நீக்கார் எறு.
அவற்றுக்குச் செய்யுள் காரெதிர் கலியொலி கடியிடி யுருமி னியங்கறங்க .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நேரிதழ் நிரைநிரை நெறிவெறிக் கோதைய ரணிநிற்ப கலி.
என்பது ஐஞ்சீரடி முடுகி வந்தன.
மலர்மலி புகலெழ வலர்மலிர் மணிபுரை நிமிர்தோள் பிணைஇ கலி.
என்பன அறுசீரடி முடுகிற்று.
முதல் ஈரடிக்கும் என்ற உம்மை எச்சவும்மை.
அவ்வும்மையான் நாற்சீரடியும் இத்துணைப் பயிலாது முடுகுமென்பது.
புரிபு புரிபு புக்க பொதுவரைத் தெரிபு தெரிபு குத்தின வேறு கலி.
என வரும்.
என்பதனுள் முடுகியலடி இரண்டு வந்தன.
மற்று இவற்றை அராகமென்னாமோவெனின், அதனைப் பரிபாடற்கு உறுப்பென்றமையாற் பிறவடியொடு தொடராதுற்று வர வேண்டும் இஃது அன்ன தன்றென்பது.
எழுசீரடியிற் சிறுவரவினவாக லான் ஐஞ்சீரடியினையும் அறுசீரடியினையும் வரையாரென்றான்.
அவற்றினுஞ் சிறுவரவிற்றாகலின் இதனை உம்மையாற் கொண்டான்.
முற்றும்மையாகாதோ வெனின் அதுவும் எச்சப்படுதலின் அமையு மென்பது.
அல்லதூஉம் முதலடியிரண்டே அன்மையின் முற்றாகா தென்பது.
முடுகியல் வாராப் பாக்கள் .
ஆசிரிய மருங்கினும் வெண்பா மருங்கினு மூவகை யடியும் முன்னுதல் இலவே.
இது, முடுகியல் இன்ன பாவிற்கு உரித்தென்கின்றது எய்திய திகந்து படாமற் காக்கின்றதூஉமாம் என்னை?
நாற்சீரடி முதன் மூன்றும் அகவ லோசைக்குஞ் செப்பலோசைக்கும் உரியவெனவே, அவை முடுகி ஆண்டுஞ் சேறலெய்தியதனைக் கலிப்பாவிற்கல்லது ஆகாதென்றமையின்.
இள். ஆசிரியம் வெண்பா என்னும் இரண்டு பாவினும் முடுகியலடி மூன்றும் புகா எறு.
உம்மை.
முற்றும்மை.
மற்றை முச்சீரடியொடு நான்கென்னானோ வெனில், அஃது இவற்றுக்கு ஈண்டு ஒவ்வாது.
முடுகி வருதல் பெரும் பான்மைத்தாகலின் மூவகையடியென அடையடுத்துக் கூறினானென்பது.
அல்லதூஉம் எழுசீரடி விலக்கானன்றே, அதனை ஆசிரியமருங்கினும் வெண்பாமருங்கினும் மயங்குமென்ப தின்மையினென்பது.
மூவகை அடியுமென்றது ஐஞ்சீரடிமுதன் மூன்று மெனப்படுமென்பார், அளவடி முடுகுதல் ஆசிரியத்திற்கும் உரிமையின் அது வரையறையின் றென்றலும் ஒன்று.
அது, திருமழை தலைஇய விருணிற விசும்பின் .மலைபடு.
என வரும்.
அதற்கு முடுகியற்றன்மை இன்றென்றது கருத்து.
வஞ்சிப்பாவிற்குக் குறளுஞ் சிந்தும் அல்லது இன்மையின் இவ்வாராய்ச்சி இன்றென்பது.
அல்லாதார் ஐஞ்சீரடி முதலிய மூன்றுங் கலிக்குரிய, பிறபாவிற்கு உரியவல்ல என்றற்கு வந்தது இச்சூத்திரமென்ப.
அற்றன்று அங்ஙனம் கூறின் தாம் வேண்டும் ஐஞ்சீரடி ஆசிரியத்துள்ளும் புகாதென்று மறுக்க.
முன்னுத லில வென்றது யாண்டுமாகா தென்றவாறு.
இவ்விலக்கணமெல்லாம் மேற்காட்டிய செய்யுளுள்ளே கண்டறிந்து கொள்க.
ஆசிரியப்பாவினுள் ஈற்றயலடியும் இடையடியும் முச்சீரானும் வருதல் .
ஈற்றய லடியே யாசிரிய மருங்கின் தோற்றம் முச்சீர்த்து ஆகும் என்ப.
.
இடையும் வரையார் தொடையுணர் வோரே.
இவை இரண்டு சூத்திரமும் உரையியைபு நோக்கி உடனெழுதப் பட்டன.
இவை ஆசிரியத்துட் சிந்தடிவருமென்றமையின் எய்தாத தெய்துவித்தனவாம்.
இள். ஆசிரியத்துள் எருத்தடியொன்றும் இடையடி யிரண்டுமாகி முச்சீரடி வரும் எறு.
முச்சீர்த் தென்று ஒருமை கூறினமையின் அஃது ஒன்றாகலும், தொடையுணர்வோ ரென்றமையின் இடைவருவன இரண்டாகலுங் கூறினா னென்பது.
இடையும் வரையார் என்றமையான் ஈற்றயல் முச்சீர்த்தாதல் பெரும்பான்மை.
உம் கண்ணி கார்நறுங் கொன்றை காமர் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நீரற வறியாக் கரகத்துத் தாழ்சடைப் பொலிந்த வருந்தவத் தோற்கே புறம்.
என அப்பாட்டினை முழுவதூஉங் கொள்ள ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாயிற்று.
வி.
மேற். என்பதனுட் சார னாடன் கேண்மை எனவுஞ் சாரச் சாரச் சார்ந்து எனவும் முச்சீரடி இரண்டு வந்தன.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
மற்று, நரந்த நாறுந் தன்கையாற் புலவுநாறு மென்றலை தைவரு மன்னே புறம்.
என முச்சீரடி இடையும் ஒன்று வந்ததாலெனின், தோற்ற மென்றதனான் எருத்தடி முச்சீராய காலத்துக் குட்டம்பட்டு இனிது விளங்கும்.
இடை யிடை ஒன்று வருதலும் உண்டாயினும் அத்துணை இனிதன்று அது வென்பது கொள்க.
பெரியகட் பெறினே புறம்.
என இருசீரடி வந்ததாலெனின், அதனைச் சொற்சீரடி யென்று களைக.
உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல்.
கைக்கொண்டு பிறக்குநோக்காதுபுறம். எனவுங் காட்டுப.
இவை வஞ்சியடி யெனப்படுமென்பது.
வெண்சீரான் வஞ்சியடிவருமோவெனின், வாரா, வஞ்சிச்சீர் விரவினல்லதென்பது.
உப்பிலாஅ அவிப்புழுக்கல் என்பதோவெனின், அது மற்றை இருசீரடியொடு கூட்டத்துக் காட்ட லானும் வஞ்சியடி போன்றது.
, கலிக்கு முச்சீரடியும் உரித்தாதல் .
முச்சீர் முரற்கையுன் நிறையவு நிற்கும்.
இது, கலிப்பாவிற்கு அளவடியும் நெடிலடியும் அதனினிறந்த அடியும் உரிமை கூறி, இனிச் சிந்தடியும் உரித்தென்கின்றது.
இள். கலிப்பாவினுள் முச்சீரடி நிரம்பவும் நிற்கும் எறு.
நிறைய நிற்றல் என்பது அச்செய்யுள் முழுவதும் அவ்வடியே வருதலாம்.
உம்மையான், ஒரு செய்யுள்நிறைய வாராது ஒன்றும் இரண்டும் பலவுமாகி அம்முச்சீரடி வருதல் பெருவரவிற்றென்பது.
தாங் குறைந்த அடியாதலிற் கலிப்பாவிற்கு உறுப்பாகிய சின்னத்திற் குறைய நிற்கும் இயல்பினவாயினும், நிறைய நிற்றலுடைய கொச்சகத்துளென்றவாறு.
செய்தானக் கள்வன் மகன் கலி.
எனவே வெண்கலியுள் இறுதிக்கணல்லது வாராது.
நின்கண்ணாற் காண்பென்மன் யான் கலி.
என்பது இடைவந்தது.
எண் உறுப்பின்கண் இரண்டும் நான்கும் வருமாறு கண்டு கொள்க.
வஞ்சிப்பா இறுதி ஆசிரியஅடியான் முடியுமாறு .
வஞ்சித் தூக்கே செந்தூக் கியற்றே.
இது, முறையானே அடியுரிமை கூறியவாற்றான் வஞ்சிப்பாவிற்குக் கூறியதிலன் ஈண்டுக் கூறினன்.
எற்றுக்கு?
அது, வஞ்சி யடியே யிருசீர்த் தாகும். தொல்.
செய்.
எனவும், முச்சீ ரானும் வருமிட னுடைத்து தொல்.
செய்.
எனவும் மேற் கூறப்பட்டமையின்.
இள். வஞ்சிப்பாவினது இறுதியடி ஆசிரியவடி இறுதி போன்று இறுக எறு.
எனவே, ஆசிரியத்திற்கு ஓதிய சீரானுந் தளையானும் இறு மென்றவாறு.
என மண்டிலவாசிரியத்தா னிற்றது.
செந்தூக் கியற்றே யென்ற மாட்டேற்றானே, ஈற்றய லடியே யாசிரிய மருங்கிற் றோற்ற முச்சீர்த் தாகு மென்ப. தொல்.
செய்.
எனவும், இடையும் வரையார் தொடையுணர் வோரே. தொல்.
செய்.
எனவும் எய்திய விதி ஈண்டும் எய்துவிக்க.
அனையை யாகன் மாறே புறம்.
என முச்சீரடி இடை வந்தது.
இழைபெற்ற பாடினிக்குக் குரல்புணர்சீர்க் கொளைவல்பாண் மகனும்மே யெனவாங் கொள்ளழற் புரிந்த தாமரை வெள்ளி நாராற் பூப்பெற் றிசினே.
புறம்.
இஃது, ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாகி வந்த செந்தூக்கியற்றாகி இற்ற வஞ்சிப்பா.
பிறவும் அன்ன.
ஈண்டுத் தனிச்சொல் வேண்டுமென்று பிற் காலத்து நூல் செய்தாரும் உளர்.
வஞ்சிப்பாவின் ஈற்றடி வரைந்தோதவே, இடையாயின எல்லா அடியும் வரப்பெறுமென்பதாம்.
நேரிழை மகளி ருணங்குணாக் கவருங் கோழி யெறிந்த கொடுங்காற் கனங்குழை பட்டின.
, என ஆசிரியவடியும் வெண்பாவடியும் இடைவந்தன.
வெண்பா ஈறு .
வெண்பாட்டு ஈற்றடி முச்சீர்த் தாகும்.
இது, வெண்பாவிற்கு ஈறு உணர்த்துகின்றது.
ஆசிரியத்துக்கோ வெனின், தனக்கோதிய அளவடியானே இறுதலின் வேறுபாடு கூற வேண்டா.
எருத்தடியும் இடையடியும் முச்சீரான் வருமென வேறுபட்ட வழிக் கூறி, அல்லாதன அளவடியாதல்.
கொள்ளவைத்தானென்பது.
இள். வெண்பாவின் இறுதியடி ஒன்றும் முச்சீரான் அன்றி வாராது எறு.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
அஃதேல், அட்டாலும் பால்சுவையிற் குன்றா தளவளாய் நட்டாலு நண்பல்லார் நண்பல்லர் மூதுரை.
அல்லாதார் அதனை வெண்பா வன்றென்ப.
வெண்பா ஈற்றில் அசைச்சீர் வருமாறு .
அசைச்சீர்த் தாகும் அவ்வயி னான.
இது, மேலதற் கெய்தியதொரு விதி.
இள். வெண்பாவின் இறுதி வரும் முச்சீரடியின் ஈற்றுச்சீர் வரப்பெறாது, அசைச்சீரல்லாது எறு.
மேல், அசைநிலை வரையார் சீர்நிலை பெறல் தொல்.
செய்.
என்றான், அவற்றுள் உரியசைச்சீர் முதலும் இடையும் இறுதியும் வரு மென்பான், இயற்சீர்ப் பாற்படுத்து தொல்.
செய்.
இயற்றுக என்றான்.
அவ்வாறே இயலசைச்சீரும் முச்சீரடி இறுதி வரு மென்பது ஈண்டுக் கூறியவாறு.
வெண்பா ஈற்றடி இரண்டாம்சீர் நேரீற்றின்பின் இறுதிச்சீர் நிரையும் நிரைபும் ஆதல் .
நேரீற்று இயற்சீர் நிரையு நிரைபும் சீரேற்று இறூஉம் மியற்கைய என்ப.
இது, மேற்கூறப்பட்ட இயற்சீர் நான்கும் வருங்கால் இன்னுழி நின்று இன்னவாறு கொள்ளப்படுமென்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நேரிறுதி வந்த நிரையும் நிரைபுமே இறுதிச் சீராய் நிற்பன எறு.
எனவே, தனிவந்த நிரையும் நிரைபும் நிரைமுதற்சீர் போலத் தளை கொள்ளப்படு மென்பதாம்.
ஏற்றிறூஉம் என்ற இலேசினான் இடைவந்த நிரைபசையும் அவ்வாறு கொள்க.
அஃது, இயற்சீர்ப் பாற்படுத் தியற்றினர் கொளலே தொல்.
செய்.
என்பதனான் அடங்காதோவெனின் அடங்காது.
என்னை?
அசைச்சீர்தான் அடங்கு மாற்றுக்கு ஆண்டுக் கூறினான், அது பிறிதுசீர் அசைச்சீரொடு தட்குமாற்றுக்குங் கூறல்வேண்டுமென்பது.
அல்லதூஉம், ஆண்டு அளவடிக்குக் கூறினான், இது சிந்தடிக்கென்பது.
என்றார்க்கு, முச்சீரடியின் முதற்சீர்க்குத் தளை கூறாரோவெனின், ஆண்டுத் தளைவகையின்றியும் வருதலின், அதனை வரைந்து கூறா ரென்பது என்னை?
கோட்டுமண் கொள்ளா முலை எனவுங் காய்சின வேற் கோதை களிறு எனவுந் தளைவகையான் வந்தன.
உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅய் வாழியென் நெஞ்சு குறள்.
எனவும், கலாஅற் கிளிகடியுங் கானக நாட இலாஅர்க் கில்லை தமர் நாலடி.
. எனவும் தளைவகையின்றி வந்தன.
வெண்பா ஈற்றடி இரண்டாம் சீர் நிரையீற்றியற்சீராயின் இறுதிச்சீர் நேரும் நேர்பும் ஆதல் .
நிரையவண் நிற்பின் நேரும் நேர்பும் வரைவின்று என்ப வாய்மொழிப் புலவர்.
இஃது, ஒழிந்த அசைச்சீர் நிரையீற்றுப் பின்னன்றி வாரா வென்கின்றது.
இள். நேரீற்றியற்சீர் நின்றவழி நிரையீற்றியற்சீர் நிற்பினென்பான் நிரையவண் நிற்பின் என்றான்.
ஆண்டு நிரையும் நிரைபும் வரின் தளை வழுவாமாதலான் நேரும் நேர்புமே வந்து சீரேற்று முடிதல் வரைவின்று எறு.
எனவும் இவற்றுட் பாய்ந்தனவெனவும் பட்டினமெனவும் வந்த நிரை யீற்றியற்சீர்ப் பின்னர் நேரும் நேர்பும் வந்தன.
முன்னர், நேரீற் றியற்சீர் நிரையு நிரைபும் தொல்.
செய்.
எனக் கூறி, ஈண்டு நிரையவண் நிற்பினெனச் சுட்டிக் கூறியவதனானே, அதுவும் நிரையீற்றியற்சீரென்பதூஉம் அஃதிரண்டாஞ் சீரென்பதூஉங் கொள்க.
அல்லாதார், அதனை வெண்சீர்க்கும் பொதுவெனக் கூறி, வெண்சீ ரீற்றசை நிரையசை யியற்றே தொல்.
செய்.
என்றதனான் வெண்சீரிறுதி நிரையாக இயற்றி அதன் அடிப்பின் நேர்பசை கொடுப்ப எய்போற் கிடந்தானென் னேறு பு.
வெ.
வாகை.
அஃது ஈண்டு ஆராய்ச்சி யின்றென்பது என்னை?
இது கட்டளையடியன்மையின்.
கலிப்பா முடியுமாறு .
எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியே, .
வெண்பா வியலினும் பண்புற முடியும்.
இவை இரண்டு சூத்திரமும் முறையானே கலிப்பாவிற்கு அன்ன தோர் அடி அதற்கு வகுத்திலாமையின் வகுக்கின்றது.
செய்.
எனவும்.
இடையும் வரையார் தொடையுணர் வோரே தொல்.
செய்.
எனவுங் கூறிற்றென்பது.
எழுசீர் இறுதி ஆசிரியமெனவே, ஆசிரியவடி பலவும் வந்து எருத்தடி முச்சீராக வருமென்பது கொள்க.
அரிதாய வறன் என்னும் கலிப்பாவினுள், இனைநல முடைய கானஞ் சென்றோர் என்பது ஈற்றயன் முச்சீரிறுதி ஆசிரியத்தாற் கலிப்பா இற்றது.
பண்புறவென்பது, விசேடம் மிக முடியு மென்றவாறு.
ஈண்டு விதந்து ஓதியவெல்லாம் பெரும்பான்மை யும் ஒத்தாழிசைக் கலிக்கென வுணர்க.
இயல் என்றதனாற் கட்டளை வெண்பாவே வரல் வேண்டுவதில்லை எனக் கொள்க.
பண்புற என்றத னான் மூன்றடியின் இழியிற் பண்புபட வாரா வெள்ளைச்சுரிதக மெனவுங் கொள்க.
, யாப்பின் இலக்கணம் .
எழுத்து முதலா ஈண்டிய வடியின் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டல் யாப்பென மொழிப யாப்பறி புலவர்.
இஃது, யாத்த சீரே யடியாப் பெனாஅ தொல்.
செய்.
என நிறுத்த முறையானே அடி யுணர்த்தி யாப்புணர்த்துகின்றது.
இள். எழுத்து முதலா ஈண்டிய அடியிற் குறித்த பொருள்களை முடிய யாத்தல் யாப்பாவதென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
அடிக்கண்ணே முடியுமெனவே, இருசீரு முச்சீருங் கிடப்ப முடிய நாட்டினும் நாற்சீர் கொண்டு முடிய நாட்டினும் அமையுமென்பது.
ஈண்டிய வடியென்பது அவை மூன்றும் ஒன்றாகத் தொடர்ந்து ஈண்டிய அடியென்றவாறு.
அஃது, இதுபோலச் சீரும் பொருண்முடிய நிற்றலின், யாத்தசீரென்றா னென்பது.
மண்டில மழுக மறுநிறங் கிளர வண்டின மலர்பாய்ந் தூத மீமிசைக் கண்டற் கானற் குருகின மொலிப்ப அகம்.
என்றவழி, இருசீரானும் முச்சீரானும் நாற்சீரானுங் குறித்த பொருளை முடிய நாட்டினவாறு கண்டுகொள்க.
முச்சீரான் முடிய நாட்டுவன ஒருசார் வெண்பாட்டினுட் பயின்று வருமென வுணர்க.
யாப்பின் பகுதி இவை எனல் .
இச்சூத்திரம் அரிமாநோக்கு, மேற்கூறிய யாப்பிற்கும் வருகின்ற மரபிற்கும் அப்பகுதி யுரிமை கூறினமையின்.
பாயிரம் நாட்டார் நடாத்துகின்ற செய்யுளின் பெயரே தனக்குப் பெயராகவு முடைத்து மேற்கூறிய யாப்பு எறு.
எனவே, மேற்குறித்த பொருளை அடிக்கண் முடிய நாட்டல் யாப் பென்றான், அதுவேயன்றி இப்பகுதிப்படச் செய்தலும் யாப்புறுப்பே யென்றானாம்.
இவ்வேழு வகையானுஞ் செய்தல் மரபென எதிரது நோக்கிற்று.
பாட்டு உரை நூல் என்பவற்றிலக்கணம் முன்னர்ச் சொல்லும்.
யாப்பின் வழிய தென்பது இவ்வேழ் வகைப்பட்ட யாப்பின் பெயரது மரபாகும் யாப்பாகிய உறுப்பென்றவாறு.
இதனை நூல்யாப்புப் போற் கொள்க.
இப்பகுதிதாம் தமிழ் நாட்டு மரபாகலின் மரபென்னும் உறுப்பு மரபென எதிரது நோக்கிற்று.
வண்புகழ்மூவர் என்பது வளன் உடைமை யான் புகழ் பெற்றார் என்றவாறு.
அஃதாவது கொடுத்துப் பெறும் புகழெனக் கொள்க.
மூவரெனப்படுவார் தமிழ்நாட்டு மூவேந்தருமாயினார்.
தண்பொழில் வரைப் பென்பது நிலத்துக்கு நிழல் செய்யும் நாவலம் பொழிலுள் வரைந்து கொள்ளப்படும் வரைப்பினை யுடைய வென்றவாறு.
தண்பொழில் உடைமையின் நாவலந் தண்பொழி லெனப்பட்டது.
நாற்பெயரெல்லை யகமென்பது தமிழ்நாடென்றவாறு.
வட வேங்கடந் தென்குமரியன்றிக் கிழக்கும் மேற்கும் கடலெல்லை கூறினானோ வெனின், அறியாது கடாயினாய்.
வரையறையில வென்று கூறாதனவெல்லாங் களைந்துகொள்ளப் படுவன வல்ல.
வகை கூறாமையுந் தழீஇக்கொள்ளப் படுங் கண்டாய்.
அவர் வழங்கும் யாப்பின் வழியதென்பது அந்நாட்டார் வழங்கும் யாப்பின் மரபுப்பகுதி அவை என்றவாறு.
தமிழ்நாட்டார் வழங்கும் மரபுப் பகுதி அவையெனவே, யாப்பும் மரபுங் கருதியதாயிற்று இச்சூத்திரமென்பது இதனாற் பெற்றாம்.
வடவேங்கடந் தென்குமரி யாயிடை யென்புழி நான்கெல்லையுங் கூறினானென்பது.
மரபாவது இது எனல் .
மரபே தானும், நாற்சொல் இயலான் யாப்புவழிப் பட்டன.
இது, நிறுத்தமுறையானே மரபினை விளங்கக் கூறுகின்றது.
இள். மரபேதானும் அங்ஙனங் கூறப்பட்ட மரபு தானும் ஏகாரம் பிரிநிலை உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
மேல் எழுவகையான் யாக்கப் படுதன் மரபென்றமையின், மரபேதானுமென்றானென்பது.
நாற்சொல் பெயர்ச்சொல் வினைச்சொல் இடைச்சொல் உரிச்சொல் இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல்லெனினும் அமையும்.
இயலான் நாற்சொல்லினையும் உலகத்தார் வழங்குகின்ற வழக்கு வடிவினான் யாப்புவழிப்பட்டன மேற்பகுத்த யாப்புவழிப் பொருத்த முடைத்தாகிக் கிடப்பது எறு.
அஃதாவது, வழக்கெனவுஞ் செய்யுளெனவும் இடைதெரியாமல், ஒரு வாய்பாட்டான் வழக்குஞ் செய்யுளுமாகி ஒரு சொற்றொடரினைச் சொல்லியது போலச் செய்யுள் செய்தலென்றவாறு.
ஓதியு மோதா ருணர்விலார் நாலடி.
என்னுஞ் செய்யுள் வழக்கிற்றாகவுஞ் சொல்லப்படும்.
வழக்கு வடிவினா னெனவே சொன்மரபும் பொருண்மரபும் அடங்கக் கூறினான்.
என்னை?
பொருளின்றி நாற்சொல்லையும் வழங்காராகலின்.
எனவே, சொல்லும்பொருளும் அவ்வக்காலத்தார் வழங்குமாற் றானே செய்யுள் செய்க என்பதாயிற்று.
இதனது பயன், ஒருகாலத்து வழங்கப்பட்ட சொல் ஒருகாலத்து இலவாகலும் பொருள் வேறுபடுதலும் உடைய.
அதோளி இதோளி உதோளி கலி.
எனவுங் குயின் எனவும் நின்ற இவை ஒரு காலத்துளவாகி இக்காலத்திலவாயின.
இவை முற்காலத் துள வென்பதேகொண்டு வீழ்ந்த காலத்துஞ் செய்யுள் செய்யப்படா.
இனிப், பாட்டினுந் தொகையினும் உள்ள சொல்லே மீட்டொரு காலத்துக்கு உரித்தன்றிப்போயின் முற்காலத்துளவென்பதேகொண்டு பிற்காலத்து நாட்டிச் செய்யுள் செய்யப்பெறா என்பது.
இனிப், பொருளும் இவ்வாறே காலத்தானும் இடத்தானும் வேறுபடுதலுடைய.
ஒருகாலத்து அணியுங் கோலமும் ஒரு காலத்து வழங்காதனவுள.
ஓரிடத்து நிகழும் பொருள் மற்றோரிடத்து நிகழாதனவு முள.
அவ்வக்காலமும் இடனும் பற்றி ஏற்றவாற்றாற் செய்யுள் செய்ய வேண்டுமென்பது.
ஒருகாலத்துக் குழை பெய்தாரென்றும் ஒருகாலத்துக் குழல்பட முடித்தாரென்றும் ஆண்மக்களை, ஒழிந்த காலத்தும் அது கூறார்.
பதினெண்பாடைத் தேசிகமாக்கள் அணியினையுங் கோலத்தினை யும் விரவிக் கூறாது அவ்வந்நாட்டார் பூணுமாற்றானும் புனையுமாற் றானும் ஏற்பச்சொல்லுதல் மரபு.
இவை நாடகவழக்கின் ஆமென்பது முன்னர் அகத்திணையியலுட் கூறினாம்.
புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி யொலிக்குழைச் செயலை யுடைமா ணல்குல் அகம்.
என்பது பருவத்துக்கேற்ற அணி கூறியது.
என்றவழிக் குறிஞ்சிக்கும் முல்லைக்கும் ஏற்ற பொருள் தத்தம் மரபினவாய் வந்தன பலவுங் கண்டுகொள்க.
மலையென்றதனைப் பிறங்கலென்றாரென்று இக்காலத்துச் செய்யுள் செய்யுங்கால், அப்பொருண்மையானே உயரென்று செப்பவோவெனின் அது மரபன்று.
இனிக் குடவாயிலென்பதனைக், கொற்றச் சோழர் குடந்தை வைத்த அகம்.
எனவும், உறையூரென்பதனைப், பிறங்குநிலை மாடத் துறந்தை யோனே புறம்.
எனவும் மேலையார் திரித்த வகையானே இக்காலத்துந் திரித்துக் கொள்ளப் படுவன உள.
அவை களந்தை என்றற் றொடக்கத்தன.
பிறவும் இவ்வாறு வருவனவும் அறிந்துகொள்க.
கடையாயார் நட்பிற் கமுகனையர் நாலடி.
என இதனுள் ஓரினத்தவாகிய புல்லே கூறி ஒழிந்த மரங்களொப்பன உளவாயினும் உடன்கூறாராயினார்.
இன்னோரன்னவுஞ் செய்யுட்கு மரபெனப்படுமென்பது.
ஆசிரியப்பாவின் ஓசை .
அகவல் என்பது ஆசிரி யம்மே.
இது, நிறுத்த முறையானே தூக்கு உணர்த்துவானெழுந்தான், அஃதாவது பாவினைத் துணிக்கப்படுவதாகலான் அப்பாவினை உணர்த்து கின்றானென்பது.
நிறுக்கப்படுபொருள் பொன்னானும் வெள்ளியானும் ஒன்று பெற்றவழியன்றிக் கழஞ்சுந் தொடியுந் துலாமு மெனத் துலைக் கோலால் தூக்கி அளக்குமாறில்லை.
இள். அகவல் என்பது ஆசிரியம்மே வழக்கினுள் அகவலென்று வழங்கப்படும் பாவினை ஆசிரியத்திற்குரிய பாவென்ப எறு.
அதனை வழக்கினுள்ளார் அழைத்தலென்றுஞ் சொல்லுப.
அங்ஙனஞ் சொல்லுவார் சொல்லின்கண் எல்லாந் தொடர்ந்துகிடந்த ஓசை அகவ லெனப்படும்.
கழங்கிட் டுரைப்பார் அங்ஙனமே வழக்கினுள்ளதாய்க் கூறும் ஓசை ஆசிரியப்பா வெனப்படு மென்றவாறு.
வெண்பாவின் ஓசை .
அஃதான்று என்ப வெண்பா யாப்பே.
இது, வெண்பாவாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் கூறிய அகவலோசையன்றிச் செப்பிக் கூறும் ஓசை யெல்லாம் வெண்பா வெனப்படும் எறு.
யாப்பென்றதனான் அப்பாக்கள் செய்யுண்முழுதும் ஒருங்கு தழீஇக் கிடக்குமென்பது கொள்க.
அகவிக் கூறாது ஒருவற்கொருவன் இயல்புவகை யானே ஒரு பொருண்மை கட்டுரைக்குங்கால் எழும் ஓசை செப்பலோசை யெனப்படும்.
இவ்விரண்டுமல்லது வழக்கினுள் இன்மையான் அஃதான் றெனவே அதனிலக்கணம் பெறுவதாயிற்று.
கலிப்பாவின் ஓசை .
துள்ளல் ஓசை கலியென மொழிப.
இனித், துள்ளலுந் தூங்கலும் செய்யுட்கணன்றி, வழக்கினுஞ் செய்யு ளினும் ஒப்பவருவனவல்ல அவற்றுள், துள்ளலோசை உணர்த்துகின்றது.
வஞ்சிப்பாவின் ஓசை .
அது பெறுவது வஞ்சிப்பா வாவது எறு.
மருட்பா ஆமாறு .
மருட்பா ஏனை யிருசார் அல்லது தான்இது என்னுந் தனிநிலை யின்றே.
இது, மருட்பாவிற்கு வேறுபாடு இல்லை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மருட்பாவிற்கு உறுப்பாவது ஒழிந்த இரு கூறுமல்லது, தானாக வேறுபடுத்து இதுவெனக் காட்டுந் தனிநிலை யின்று எறு.
எனவே, இரண்டன் கூட்டத்துக்கண்ணது மருட்பாவாவதென்ற வாறு.
பரிபாடற்கு இருசார் இன்மையின் ஈண்டுக் கூறிற்றிலர் அது மேற்கூறுப.
அவை இரண்டுங் கொள்ளுங்கால் நிறுத்தமுறையாற் கொள்ளாது, எதிர்சென்று கொள்ளப்படும்.
கொள்ளவே, செப்பல் முன்னாகவும் அகவல் பின்னாக வும் வருவதாயிற்று மருட்பா.
கலிப்பாவும் வஞ்சிப்பாவும் ஆசிரியத்தொடும் வெண்பா வொடும் மயங்கி யிறினும் அவை மருட்பாவெனப் படாமையின் அது பிழைக்கு மென்பது.
அப்பாக்களாலேயே பாட்டு வருதல் .
அவ்வியல் அல்லது பாட்டுஆங்குக் கிளவார்.
இது, மேலவற்றிற்கு ஒரு வரையறை கூறுகின்றது.
இள். மேற்கூறிய நான்குபா விலக்கணத்தானல்லது பாட்டின்கண் வேறுபாக் கூறப்படாது எறு.
நான்கு பாவினையும் நோக்கி ஆங்கென்றான் ஐந்து செய்யுளை நோக்கி அவ்வியலென்றானென்பது.
தூக்கு நடக்கும் இடவகை .
தூக்கியல் வகையே யாங்கென மொழிப.
இது, தூக்காமா றுணர்த்துகின்றது.
இள். தூக்கெனப்பட்ட உறுப்பு நடக்கும் இடவகை அச் சொல்லப் பட்ட நான்கிடமுமாம் எறு.
ஆங்கென்றது அப்பெற்றித்து என்றவாறாகக் கொள்ளற்க.
அவ் விடம் தூக்கு இயலும் இடப்பகுதியென்றவாறு என்றார்க்குத் தூக்கினது இலக்கணம் ஈண்டுக் கூறியதிலனாலெனின், தூக்கென்பது சொல்லின் முடியு மிலக்கணத்தது.
இக்கருத்தினானே தூக்கினைப் பாவெனினும் அமையும்.
பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே எனப் பிறருஞ் சொல்லுப.
இரு சீரான் துணிப்ப ஆசிரியவோசை யாகாது முச்சீரான் துணிப்பினும் ஆசிரியவோசையாம் என்னை?
ஈற்றயலடி முச்சீர்த்தாமெனவும், இடையும் வரையாரெனவுங் கூறினமையின்.
அஃதேல், அடிவகையானே அறுதி யுணர்த்துமாகலின் தூக்கு எவன் செய்யும் எனின், அவ்வடியினையுந் தூக்கானன்றி உணர்த்த லாகாது என்னை?
இருசீர் முதலாப் பலசீர் தொடர்ந்தவழித் தூக்கு அறுப்புக் கொண்டன்றி இத்துணைச்சீர் கொண்ட அடி இஃதென்பது அறியலாகாமையின்.
நரந்த நாறுந் தன்கையாற் புலவு நாறு மென்றலை தைவரு மன்னே புறம்.
என்றவழி, எண்சீரான் இரண்டு நாற்சீரடி வந்தனவென்று கோடுமன்றே தூக்கின்றாயினென்பது.
தூங்கலோசை அவைபோல நாற்சீரடிக்கணன்றி இருசீர்க் கண்ணுஞ் சிறுபான்மை முச்சீர்க்கண்ணுந் தூக்குக் கொள்ளப்படும்.
அங்ஙனங் கொள்ளாக்கால் இருசீரெனவும் முச்சீரெனவுந் தூக்கின்றி இடை தெரியப்படா வென்பது .
தொடைவகை இவை எனல் .
மோனை யெதுகை முரணே இயைபுஎன நானெறி மரபின தொடைவகை யென்ப.
இது, மரபே தூக்கே தொடைவகை யெனாஅ தொல்.
செய்.
என நிறுத்தமுறையானே, தூக்குணர்த்தித் தொடைவகை உணர்த்துவா னெழுந்தான்.
அவைதாம் இவையெனப் பெயரும் முறையுந் தொகையு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மோனைத்தொடையும் எதுகைத்தொடையும் முரண் டொடையும் இயைபுத்தொடையுமென நான்கு வகைப்படும் தொடை எறு.
நெறிமரபு என்பது நெறிப்பட்ட தொடையிலக்கணம் இது வென்றவாறு எனவே, அளபெடை தலைப்பெய ஐந்தும் ஆகும் தொல்.
செய்.
என்றவழி, இதுபோலச் சிறந்ததன்று அளபெடைத்தொடை யென்பதாம் என்னை?
அதுவும் வழுவமைத்துக்கொண்ட எழுத்தாகலானென்பது.
தொடைவகையென்பது தொடைப் பகுதி பலவுமென்றவாறு.
அப்பகுதி யெல்லாம் அறிவித்தற்குத் தொடைவகை யென்றானென்பது.
இதுவுமது .
அளபெடை தலைப்பெய ஐந்தும் ஆகும்.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி.
இள். அந்நான்கேயன்றித் தொடைவகை ஐந்தெனவும்படும்.
அளபெடைத்தொடையொடு தலைப்பெய்ய எறு.
அளபெடை எழுத்தோத்தினுள் வேறு எழுத்தெனப்படாமைச் சிறப்பின்மைநோக்கி, ஈண்டுமதனை வேறு போதந்து கூறினானென்பது.
உயிரின்பின்னது ஒற்றாகலான் எடுத்தோத்துப் பெறுவது உயிரளபெடை யெனவும், உம்மையாற் பெறுவது ஒற்றளபெடை யெனவுங் கொள்க.
உம்மை எச்சவும்மை.
ஒற்றளபெடை மூன்றுபாவினுஞ் செல்லாது, கலிப்பாவினுள் துள்ளலோசையான் நில்லாமையினென்பது.
வேறும் தொடை சில உண்மை .
பொழிப்பும் ஒரூஉவும் செந்தொடை மரபும் அமைத்தனர் தெரியின் அவையுமா ருளவே.
இதுவுமது.
இள். மேற்கூறிய ஐந்துமேயன்றிப் பொழிப்புத் தொடையும், ஒரூஉத்தொடை யும், செந்தொடையுமென இவையுமுள எறு.
செந்தொடை மரபென்பது செந்தொடையிலக்கணமென்றவாறு.
அமைத்தனர் தெரியின் என்றதனான் அமையுமாற்றான் அமைத்துக் கொள்ளப்படும்.
யாங்ஙனம்?
பொழிப்பும் ஒரூஉவும் ஓரடி யுள்ளே வருமெனவும், செந்தொடை ஓரடியுள் வரினும் இரண்டடி யானன்றி அறிய வாராதெனவுங் கொள்க.
இக்கருத்து நோக்கி இவை ஈண்டுப் போதந்து கூறினானென்பது.
இதுவுமது .
நிரனிறுத்து அமைத்தலும் இரட்டை யாப்பும் மொழிந்தவற்று இயலான் முற்று மென்ப.
இது, நிரனிறைத் தொடையும் இரட்டைத்தொடையுமென இரண்டு தொடை கூறி, அவை முற்கூறிய தொடைப்பாற்படுமென்று அடங்கக் கூறுகின்றது.
இள். நிரனிறைப் பொருள்வகையான் தொடுக்குந் தொடையும், வந்த சீரே நாற்கால் தொடுக்குந் தொடையும் முன்னைத் தொடைப் பாற்பட்டு அடங்கும்.
எறு.
யாத்த வெனினும் தொடுத்த வெனினும் ஒன்று.
வி.
மேற் என்றவழி உடலுங் கடலுமென நிரனிறைத்தொடைமேற் கூறுமாற்றான் எதுகைத் தொடையாய் அடங்கும்.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
இரட்டைத்தொடை யென்பது ஒரு சொல்லே நான்கு சீருமாகி வருமென்பது.
அஃது, ஒக்குமே யொக்குமே யொக்குமே யொக்கும். யா.
வி.
மேற். என வரும்.
இது குறையீற்றிரட்டை இயைபுத்தொடையாய் அடங்கும்.
பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாடுகோ பாவீற் றிருந்த புலவிர்காள் பாடுகோ யா.
வி.
மேற். என்பது நிறையீற்றிரட்டை இதுவும் இயைபாய் அடங்கிற்று.
செந்தொடையாய் அடங்குவன உளவேற் கண்டுகொள்க.
மற்று இவை இவ்வாறு அடங்குவனவற்றை விதந்தோதுவது என்னை யெனின், இவையுந் தொடைப்பாடு கண்டு ஐயுற்றானை ஐயமறுத்தா னென்பது.
எனவே, ஒழிந்த பொருள்கோள் தாமே நின்று தொடைப்பாடு காட்டி ஐயஞ் செய்யாமையின் அவை கூறானாயினா னென்பது.
நிரனிறை யாயின் இனைத்தென்றெண்ணி நிறுத்த பொருட் கேற்ப எதிர்பொருளும் எண்ணி நிறுத்துச் செய்யப்படுதலின், அது வேறு தொடையாங்கொலென்று ஐயஞ்செல்லுமென்பது.
மொழிந்தவற் றியலான் எனவே, தனக்கு வேறியல்பில்லாத செந்தொடை நீக்கப்பட்டது.
பொழிப்பும் ஒரூஉவும் போல ஓரடியுள் நின்றுந் தொடைமை செய்யினும் அவை முற்றாய் அடங்கும்.
ஈரடிக் கூட்டத்துத் தத்தம் வகையான் தொடைமை செய்யாவென்பது.
மோனை தொடை ஆமாறு .
அடிதொறும் தலையெழுத்து ஒப்பது மோனை.
இது, நிறுத்த முறையானே மோனைத்தொடையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது அடிதொறும் முதலெழுத்தொன்றி மோனைத்தொடை வந்தவாறு.
கோதை மார்பிற் கோதை யானுங் கோதையைப் புணர்ந்தோர் கோதை யானும் புறம்.
என்பதும் அது.
அற்றன்று, அறுநூற்றிருபத்தைந் தடிக்கும் மோனைத்தொடை ஒன்றொன்றாகச் சென்று பெருகி அறுநூற்றிருபத்தைந்து தொடையா மென்பது.
மற்று அடியிரண்டியைந்தவழியன்றே தொடையாவது?
செய்.
எனக் கூறி, அடியிறந்து வருதலில் தொல்.
செய்.
என்பானாயிற்று.
மெய்பெறு மரபிற் றொடைவகை தொல்.
செய்.
செய்.
என்ற தளையிலக்கணமும், அடியிறந்து வருதலில் தொல்.
செய்.
எனப்படுமாகலான், அவ்வடி இரண்டன் கூட்டத்துத் தளைவழுக் களையல் வேண்டும்.
களையுங்கால் ஆசிரியத்து நாற்பத்தொன்றும், வெள்ளை யடியுட் பதினெட்டும் ஆக ஐம்பத்தொன்பது நிலங் களையப்படும்.
கலிப்பாவிற்கு அவ்வாறு களையவேண்டுவதில்லையென்பது.
நிரையாதிச்சீர் நான்குமாவன வரகு, வலியது, கடியாறு, விறகுதீ என்பன.
ஒழிந்த நிரையாதி ஒன்பது சீரும் நின்று உறழ்ந்த அடி எஞ்ஞான்றுங் களையப்படாது தொடைப்படுமென்பது.
அவை ஒன்பதுமாவன அரவு, புளிமா, கணவிரி, பெருநாணு, உருமுத்தீ, மழகளிறு, நரையுருமு, புலிவருவாய், குளிறுபுலி எனவிவை.
இப்பதினான்கெழுத்தடி நான்குந் தொடுக்குமாறில்லை.
ஒழிந்த நேராதியும் இவ்வாறே சுருங்கின நிலத்து உறழ்ந்த வடி தொடுக்குமாறில்லை யென்ப தூஉங் கண்டுகொள்க.
இனிக், களையப்படாத நிரைமுதற்சீர் ஒன்பானுள்ளுஞ் சுருங்கிய எழுத்துச்சீர் ஒன்பது.
பெருகிய எழுத்துச்சீர் நரையுருமு, புலிவருவா யென்பன.
அரவு, வரகு.
புலிவருவாய்க்கும் இஃதொக்கும்.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
இவ்வாற்றான் அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியுள் ஐம்பத்தொன்பது நிலங் களைந்து ஒழிந்த அடி ஐஞ்ஞூற்றறுபத்தாறானும் பெற்ற மோனைத் தொடை ஐஞ்ஞூற்றறு பத்தாறெனப்படும்.
இவ்வாறே தலையாகெதுகை, அடியெதுகை, எழுத்தடியியைபு, சொல்லடி யியைபு என்னும் நான்கு தொடைக்குங் களைவன களைந்து தொகை கூட்டிக்கொள்க.
ஒழிந்த நான்கற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
எதுகைத்தொடை ஆமாறு .
அஃதொழித்து ஒன்றின் எதுகை யாகும்.
இஃது, இரண்டாமெண்ணு முறைமைக்கணின்ற எதுகைத் தொடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அயலெழுத் தொன்றினென்னாது முதலெழுத் தினைச் சுட்டிக் கூறுதலென்னையெனின், இவ்வாறு எதுகையாங்கால் முதலெழுத்துக்களின் மாத்திரை தம்மின் ஒத்துவரல் வேண்டுமென்றற்குக் கூறினானென்பது.
உம் மாயோன் மேய காடுறை யுலகமுஞ் சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் தொல்.
அகத்.
. என்பது தலையாகெதுகை.
அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப்.
பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பருதி பெரும்பாண்.
,. என்பது அடியெதுகை.
இதனை இடையாகெதுகை யெனவும் அமையும்.
ஒழிந்தன கடையாகெதுகை யெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
அஃதேல், தலையாகெதுகை யென்றதுபோலத் தலையாகுமோனை யுங் கொள்ளாமோவெனின், அற்றன்று ஆசிரியன், அடிதொறுந் தலையெழுத் தொப்பது மோனை தொல்.
செய்.
என்றானாகலின், அடிமோனையே கொண்டாமென்பது.
.
இச்சூத்திரத்துக் காட்டப்பட்ட தொடை இரண்டும் மூன்று பாவிற்கும் ஓதிய அறுநூற்றிருபத்தைந்து அடியொடுங் கூட்டித் தொகை சொல்லுமாறு மேலைச்சூத்திரத் துரைக்கப்பட்டது.
மோனைஎதுகைகளுக்குக் கிளையெழுத்து ஒன்றி வருமாறு .
ஆயிரு தொடைக்கும் கிளையெழுத்து உரிய.
இது, மேற்கூறிய தொடைப்பாற்பட்டு வருவன வேறுபல தொடை கண்டு அவை கூறுகின்றது.
இள். ஆயிரு தொடையென்பன மோனையும் எதுகையும் இவை இரண்டற்கும் கிளையெழுத்துக்களும் ஒன்றிவரப் பெறும் எறு.
இதன்கருத்து அங்ஙனங் கிளையாகி வந்த வேறுபாட்டான் எல்லாத்தொடையும் வேறு பலவாமென்றவாறு.
கிளையெழுத்தென்பன வருக்கமும் நெடிலும் அனுவும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையின மும் உயிருமெனவிவை.
இவையெல்லாம் ஒரோகிளைமை யுடைமையிற் கிளையெனப்பட்டன.
செய்.
உரிய வென்றதனானே இவை அத்துணை யுரியவலவாமெனக் கொள்க.
மற்று நுந்தை நுந்தை யென்றவழி, ஆண்டு முதனின்ற மோனை சிறந்ததென்னாமோவெனின், என்னாமன்றே, இரண்டாய ஈரெழுத்துத் தேமாவாகவே பெரும்பான்மை யாகலின்.
இதனானே, இது தலையாகுமோனையெனத் தலைமை கூறப் படாததூஉமாயிற்று என்னை?
தொடையென்பன பூத்தொடை போலச் செய்யுட்குப் பொலிவுசெய்ய வேண்டுமாகலின்.
இக்கருத்தினானன்றே சொல்லடி யியைபினைத் தலையாகியைபெனத் தலைமை கூறாராயிற் றென்பது.
அடியெதுகையாயின் தலையாகெதுகை போலச் சிறந்துகாட்டு மென்பது.
செந்தொடையுஞ் செய்யுட்பொலிவு செய்யுங்காற் கொன்றையுங் கடம்பும்போல நின்றவாறே நின்று தொடைப்பொலிவு செய்யுமென்பதாம்.
அனுவுங் கிளையெனப்படுமோவெனின், அதுவுங் கிளைமைபற்றியல்லது அனுவாகாதென்றற்கு இவற்றொடுங் கூறினாமென்பது.
ஈண்டு ஓதிய கிளை உயிரும் ஒற்றுமென இரண்டாகலின் அவ்விரு வாற்றானுங் கிளைமை பற்றி அனுக்கொள்ளப்படும்.
என்னை?
அஆ வாயிரண் டங்காந் தியலும் தொல்.
எழுத்.
பிறப்.
என அகர ஆகாரங் கிளையாயின.
ஐகார ஔகாரம் போலிவகையான் அவையெனப்படும்.
இ ஈ எ ஏ என்பனவும் உ ஊ ஒ ஓ என்பனவும் உடன் பிறப்பினவாகலான் அவையுங் கிளையெனப்படும்.
ஒற்றுக்கிளை யென்பன தம்முன்னர்த் தாம் வருதலும் பிற வருதலுமென இரண்டு.
அவற்றுள் தம்முன்னர்த் தாம் வருங்கால் வந்த உயிரே வாரா.
அவ் அனுவிற்கு ஓதிய உயிரே வேறுபடவருமென்பது.
இனி, ஓரடிக்கண்ணாயின் ஐஞ்சீரானும் அறுசீரானும் வந்தவழியினும் அனுவெனப்படுமென்பது.
இனித் தம் முன்னாகப் பிற வருங்கால் வந்த உயிரே வரவும்பெறு மெனக்கொள்க.
பிற வருங்கால் ஞகர நகரங்களும் மகர வகரங்களுஞ் சகர தகரங்களும் இனம் பற்றிக் கிளையாமென்பது.
அவற்றுள் மகரவகரங்கள் இதழ்பற்றிப் பிறத்தலிற் கிளையாயின.
இவ்வாறே இ ஈ எ ஏ என்பனவும் யகரமும் மிடற்றுவளியாற் பிறத்தலானும் இயல்பொப்புமையானுங் கிளையா மென்பது.
செய்.
அன்மையிற் கொள்ளாமென்பது.
அல்லதூஉம் அவையெல்லாங் கொள்ளிற் செந்தொடை இழவுபடுமென மறுக்க.
எதுகைக்கும் இஃதொக்கு மாறு கண்டுகொள்க.
இங்ஙனம், கிளையெனக் கூறியவற்றுள், ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனான் வருக்கமென்பது மோனைக்கும் எதுகைக்கும் உரிமையான், வருக்கமோனை வருக்கவெதுகையென்று இருவகைப்படும்.
நெடிலும் அனுவும் மோனைக்குரிய உயிரும் வல்லினமும் மெல்லினமும் இடையின மும் ஆசிடையிடுதலும் மூன்றாமெழுத்தொன்றுதலுமென்ற ஆறும் எதுகைக்கே உரியவாம்.
இவை பத்துத்தொடையுள்ளும் மோனை மூன்றும் வருமாறு வயங்குகதிர் கரந்த வாடை வைகறை விசும்புரி வதுபோல் வியலிடத் தொழுகி. அகம்.
என்பது வகரவருக்கம் முதற்கண் வந்தமையின் வருக்கமோனை யாயிற்று.
கலக்கொண்டன கள்ளென்கோ காழ்கோத்தன சூட்டென்கோ. யா.
வி.
மேற். என்பதும் அது.
இவை ஒருமெய்யின் வருக்கமாகலான் வருக்கமெனப் பட்டன.
இஃது, ஓர் அடிக்கண் வரினும் ஒக்குமென்ப துய்த்துணர்க.
மடவரன் மகளிர் பிடகைப் பெய்த செவ்வி யரும்பின் பைங்காற் பித்திகத்து. நெடுநல்.
, என்றவழிச் செந்தொடையாவதன்றி மோனைத்தொடைப்பா டின்றென்பது.
இவ்வாறே குறிலும் நெடிலும் எதுகையாகாமையின் அவையும் வேண்டிய திலரென்பது.
வெள்ளி வள்ளி வீங்கிறைப் பணைத்தோண் மெத்தென் சாயன் முத்துறழ் முறுவல் நெடுநல்.
, என்பது வழிமோனை.
ஓங்குதிரை வியன்பரப்பி னொலிமுந்நீர் வரம்பாக மதுரைக்.
, என்பதும் அது.
இவற்றை அனுமோனையெனினும் அமையும்.
எதுகைக்குப் போல யினமோனை கொள்ளா, தனிமெய் மொழிக்கு முதலாகாமையினென்பது.
கேடில் விழுப்பொரு டருமார் பாசிலை வாடா வள்ளியங் காடிறந் தோரே. குறுந்.
. என்பது, வருக்கவெதுகை.
அத்தக் கள்வ ராதொழு வறுத்தெனப் பிற்படு பூசலின் வழிவழி யோடி அகம்.
என்பது, வல்லினவெதுகை.
நும்மில் புலம்பினு முள்ளுதொறு நலியுந் தண்வர லசைஇய பண்பில் வாடை அகம்.
.
என்பது, மெல்லினவெதுகை.
மள்ளர் மள்ள மறவர் மறவ செல்வர் செல்வ செருமேம் படுந பெரும்பாண்.
, என்பது, இடையினவெதுகை.
புள்ளி யிறுதியு முயிரிறு கிளவியுஞ் சொல்லிய வல்ல வேனைய வெல்லாம் தொல்.
எழுத்.
உருபியல்.
என்பதும் அது.
இமிழ்கண் முழவி னின்சீர் அவர்மனைப் பயிர்வன போலவந் திசைப்பவுந் தவிரான் அகம்.
என்பது உயிரெதுகை இஃது ஒற்றூர்ந்த உயிர் ஒன்றினமையின் உயிரெதுகையா யிற்று.
நெய்த்தோர் மீமிசை நிணத்திற் பரிக்கு மத்த நண்ணிய வங்குடிச் சீறூர் அகம்.
என்பது யகரவொற்றிடையிட்டு வந்த ஆசிடை யெதுகை.
பிற ஒற்றிடை யிடினும், மெய்பெறு மரபிற் றொடை தொல்.
செய்.
யாவன கொள்க.
உவவுமதி யுருவி னோங்கல் வெண்குடை நிலவுக்கடல் வரைப்பின் மண்ணக நிழற்ற புறம்.
என்பது மூன்றாமெழுத்தொன்றெதுகை.
இவையும், மேற்கூறப்பட்டனவும், இனிக் கூறுவனவுமெல்லாம் நான்குபாவினும் வருமாறு கண்டுகொள்க.
இனி, மூன்று பாவினும் அறுநூற்றிருபத்தைந்தடியோடும் இவற்றைப் பெருக்கி உணருங்கால் இவை பத்துத்தொடையானும் பெற்ற தொடை மூவாயிரத்தெண்ணூற்றறுபத்தேழு.
இவ்விலக்கணமெல்லாம் இனிக் கூறும் முரணைந்தற்கும் ஒக்கும்.
அவற்றை அகவற்றொடை இருநூற்றெழுபத்து மூன்றெனவும், வெண்டொடை நூற்றைம்பத்தாறெனவும், கலியிற் களைவன இன்மையின் அவை நூற்றிருபஃதெனவும் பகுத்துக் காணப்படும்.
இம்மூன்று தொடை யும், முரண் ஐந்துந் தொகுப்பப் பெற்ற தொடை நாலாயிரத்து முந்நூற்றுத் தொண்ணூற்றிரண்டு.
இவை பிற அடிக்கண் வருங்கால் அவ்வரையறையாற் பயிலாவென உணர்க.
பிறவும் அன்ன.
இவ்வாற்றான் இரண்டு பாவிற்குங் களையும் நிலம் நாற்பத்தைந்து.
கலிப்பாவினுள்ளுஞ் சேற்றுக்கால் நீடுகொடி என்னும் இரண்டும், மூன்றாமெழுத் தெதுகைக்கு ஏலாமையின், ஒழிந்தசீர் இருபத்திரண்ட னானும் பெற்ற தொடை நூற்றொருபதாம்.
இவ்வாற்றான் இவை மூன்றுபாவின் தொடையுந் தொகுப்ப நானூற்றெழுபத்தொன்பதாம்.
இம் மூன்றாமெழுத்து ஒன்றுங்கால் இரண்டாமெழுத்து ஒன்றாது வரல்வேண்டும், அல்லாக்கால் தலையா கெதுகையா மாகலினென்பது.
இனி, வருக்கவெதுகை ஆசிரியத்துள் எழுசீர்க்கும், வெண்பா வினுள் ஐந்துசீர்க்கும் கலிப்பாவினுள் நான்குசீர்க்கும் ஏலாது.
அவை, வண்டு, மின்னு, போதுபூ, மேவுசீர், நீடுகொடி, நாணுத்தளை, நுந்தை என இவை யேழும் ஆசிரியத்துள் ஆகாதன.
இவற்றுள் நீடுகொடி நாணுத்தளை இரண்டும் ஒழித்து ஒழிந்த சீர் ஐந்தும் வெண்பா விற்கேலா.
அவ்வேழனுள்ளும் வண்டு, மின்னு, நுந்தை ஒழித்து ஒழிந்த நான்குங் கலிப்பாவிற்காகா வென வுணர்க.
இனி ஆசிரியத்துள் நேர்முதற் சீர் ஏழும், பதின்மூன்று நிரைமுதற்சீரும் உறழ்ந்த அடி இருநூற்று நாற்பதாம்.
இவற்றுட் களையும் நிலம் இருபத்தேழாம்.
ஆகவே, அகவற் றொடை இருநூற்றொருபத்து மூன்றாயின.
கலிப்பாவிற் களைந்த சீர் நான்கொழித்து ஒழிந்த சீரான் அடி நூறெனப்படும்.
அம்மூன்றுந் தொகுப்ப வருக்க வெதுகை நானூற்று நாற்பத்து மூன்றாயின.
கலிப்பாவிற்கு நேர்முதற்சீர் பன்னிரண்டதனாற் பெற்ற தொடை அறுபஃதாம்.
ஆக, மூன்று பாவிற்குந் தொடை ஒரோவொன்றற்கு இருநூற் றெழுபதாக நான்கனானும் பெற்ற தொடை ஆயிரத்தெண்பதாம்.
இவையெல்லாங் கிழமைபற்றி வந்தமையின் ஆயிரு தொடைக் குங் கிளையெழுத் துரிய என்றானென்பது.
இப்பத்துத் தொடையானு முரணைந்தானும் பெற்றதொடை ஆறாயிரத்தறு நூற்றொருபத்தி ரண்டெனப்படும்.
இத்தொடை யெல்லாந் தொகுப்ப ஒன்பதினாயிரத்து நானூற்று நாற்பத்திரண்டாயினவாறு கண்டு கொள்க.
மொழியினும் பொருளினும் முரணுதல் முரணே.
இது, முறையானே முரண்தொடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லும் பொருளும் பகைத்தல் காரணமாக முரண் டொடை வரும் எறு.
வெள்ளையென்பது சாதிப்பெயர்.
செந்தொடைப் பகழி வாங்கிச் சினஞ்சிறந்து கருங்கைக் கானவன் களிற்றுநிறத் தழுத்தலின் யா.
வி.
மேற். என்பதும் அது.
நீரோ ரன்ன சாயற் றீயோ ரன்னவென் னுரனவித் தன்றே குறுந்.
என்பது பொருளும் பொருளும் முரணியன.
தண்ணிய லற்ற தயங்கழற் கானத்து வெந்நீர்ப் பொருணசைஇ முன்னிச் சென்றோர் என்பது சொல்லும் பொருளுஞ் சொல்லொடு முரணியது.
தீநீர் நஞ்சந் திருமிடற் றொடுக்கிய வுவரி யன்ன வுடைப்பெருஞ் செல்வர் என்பது சொல்லும் பொருளும் பொருளொடு முரணியது.
இதனைச் சொல்லும் பொருளுஞ் சொல்லொடு முரணியது போலப் பொய்ப் பொருளொடு முரணுதல் வேண்டுமென்று கொள்ளற்க.
பிறவும் அன்ன.
இவை ஐந்துதொடையுந் தளைவகை யடிக்கண் வருங்கால் இன்னவாறு வருமென்பது மேற்கூறியவாற்றானே கொள்ளப்படும்.
இவை விரித்து நோக்கப் பலவாமாறும் விரித்துறழ்ந்து கண்டுகொள்க.
இயைபுத்தொடை ஆமாறு .
இறுவாய் ஒன்றல் இயைபின் யாப்பே.
இது, முறையானே இயைபிரண்டும் உணர்த்துகின்றது.
இள். இரண்டடியும் ஈறொத்தல் இயைபுத்தொடைக் கிலக்கணம் எறு.
வாளாதே இறுவாயொன்றல் என்றானாயினும் ஆண்டு ஒன்றுவது பொருளியைபின்றி எழுத்துஞ் சொல்லும் ஒன்றியடையின் இயைபா மென்பது.
எனவே, எழுத்தடியியைபும் சொல்லடியியைபும் என இத் தொடை இரண்டாயின.
அவரோ வாரார் கார்வந் தன்றே கொடிதரு முல்லையுங் கடிதரும் பின்றே என்பது எழுத்தடி யியைபு.
பரவை மாக்கடற் றொகுதிரை வரவும் பண்டைச் செய்தி யின்றிவள் வரவும் யா.
வி.
மேற். என்பது சொல்லடி யியைபு.
செய்.
என்புழிச் சொல்லியவாற்றானே கொள்ளப்படும்.
அளபெடைத்தொடை ஆமாறு .
அளபெழின் அவையே யளபெடைத் தொடையே.
இது, முறையே அளபெடைத்தொடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிமுதற்கண் எழுத்துக்கள் அளபெழுந்தனவாயின், அவை அளபெடைத் தொடை எனப்படும் எறு.
அவை யென்றது, உயிரளபெடையும் ஒற்றளபெடையு மென் றிரண் டென்பது கோடற்கு.
பாஅ லஞ்செவிப் பணைத்தாண் மாநிரை மாஅல் யானையொடு மறவர் மயங்கி கலி.
என்பது உயிரளபெடை.
கஃஃ றென்னுங் கல்லதர்க் கானிடைச் சுஃஃ றென்னுந் தண்டோட்டுப் பெண்ணை யா.
வி.
மேற். என்பது ஒற்றளபெடை.
இவை கட்டளையடியொடு தொகுக்குங்கால் உயிரளபெடை முந்நூற்று முப்பத்துமூன்றாம்.
அவை மூன்று பாவினும் வருங்கால் உரியசைச்சீர் நான்கும், உரிமுதற்சீர் எட்டும், நிரையசையுமெனப் பதின்மூன்றும் ஒழித்து, ஒழிந்தவற்றுள் வரும்.
அங்ஙனம் வருங்கால் ஆசிரியத்து நூற்று நாற்பத்தேழும், வெண்பாவினுள் நூற்றாறும், கலிப்பாவினுள் எண்பதுமாகி முந்நூற்று முப்பத்து மூன்றாம்.
அவை, ஆசிரியத்துள் இருபத்தொன்றும், வெண்பா வினுட் பதினொன்றுமாக முப்பத்திரண்டு நிலங் களைந்து பெறப்பட்டன.
ஈரொற்றளபெடை கலிப்பாவினுள் வாராது என்னை?
அது துள்ளலோசை தள்ளி நிற்றலின்.
அங்ஙனமாதல், அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.
செய்.
அறிக.
இவை, ஆசிரியத் திருபத்தொன்றும், வெண்பாவினு ளிருபத்துநான்கு மெனப்படும்.
இவை ஆசிரியத்துன் மூன்றும் வெண்பாவினுள் இரண்டுமாக ஐந்துநிலங் களைந்து பெறப்பட்டன.
களையும் நிலம் அதனிற் சுருங்குவதில்லை.
ஆக அளபெடைத் தொடை இரண்டுங் கூட்டிப் பெற்றதொடை முந்நூற்றெழுபத்தெட்டு.
ஆக முதற் றொடை இருபத்திரண்டனானும் பெற்றதொடை ஒன்பதினாயிரத் தெண்ணூற்றிருபஃது.
ஒன்பதி னாயிரத் தெண்ணூற் றிருபஃதாம் அந்தமில் காட்சி யளபெடைத்தே வந்த இருபத் திரண்டு பொழிப்பு எதுகைத்தொடை ஆமாறு .
ஒருசீர் இடையிட்டு எதுகை யாயிற் பொழிப்பென மொழிதல் புலவ ராறே இது, பொழிப்பெதுகையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு சீரிடையிட்டு எதுகையாயிற் பொழிப்பாம் எறு.
இடையிடினெனவே, முதற்சீர் நிற்பதாயிற்று.
எதுகை யாயினெ னவே, மூன்றாஞ்சீரொடு தொடுப்பதாயிற்று.
இவற்றுள் ஆசிரியம் களைவன களையப்பெற்ற தொடை நூற்றுநாற்பதெனவும், வெண்பா களைவன களையப்பெற்ற தொடை நூற்றுமூன்றெனவுங் கொள்க.
ஒரூஉத்தொடை ஆமாறு .
இருசீர் இடையிடின் ஒரூஉவென மொழிப.
இது.
நிறுத்தமுறையானே ஒருஉத்தொடை உணர்த்துகின்றது.
இள். நாற்சீருள்ளும் இடையிருசீரொழித்து, ஒழிந்த முதற்சீரும் நான்காஞ்சீரும் இரண்டாமெழுத் தொன்றிவரத் தொடுப்பின் அதனை ஒரூஉவென்ப எறு.
அதிகாரத்தான் ஒரூஉவெதுகை யெனப்பட்டது.
அதுவும் பொழிப்புப் போல வந்த எழுத்தே வருதலும், கிளையெழுத்து வந்து கிளையொரூஉ எனப்பட்டு இரண்டாதலு முடைத்து.
உள்ளார் கொல்லோ தோழி முள்ளுடை ஐங்குறு. என்பது ஒருஉ வெதுகைத்தொடை.
சூரலங் கடுவளி யெடுப்ப வாருற்று அகம்.
என்பது கிளையொரூஉவெதுகை.
இவை, இரண்டுதொடையுங் கட்டளையடிக்கண் வருங்கால் ஒரூஉவெதுகை ஐஞ்ஞூற்றிருபத்தெட்டாம்.
அவற்றுண் மின்னு, மேவுசீர், நாணுத்தளை என்னும் மூன்று சீரானும் மூன்றுநிலம் முதனிலத் தகற்றிப் பெற்ற தொடை இருநூற்றைம்பத்து மூன்று.
ஆக மூன்று பாவினும் பெற்ற ஒரூஉத்தொடை ஐஞ்ஞூற் றிருபத்தெட்டாம்.
ஆக வொரூஉத்தொடை இரண்டனானும் பெற்ற தொடை ஆயிரத்தைம்பத் தெட்டாம் .
இவை ஆறுதொடையும் ஓரடிக்கண்ணே வருதலின் தளை வழுவப்பட்டன வென்று களையும் நிலமில வென்பது.
இன்னும் புலவராறென்றதனான், தொடையந்தாதியும் விட்டிசையும் ஒரோவொன்று இரண்டாகி, அசையந்தாதியும் சீரந்தாதியும் விட்டிசைத்தொடையுங் குறிப்புவிட்டிசையுமென நான்காம்.
ஓரடியுள் இறுதிச்சீருள் ஈற்றசையும் மற்றையடியின் முதற்சீரின் முதலசையும் ஒன்றத் தொடுப்பது அசையந்தாதி.
அவை தொடுக்குங்காற் கட்டளையடிக்கண் உரியசைச்சீரினை அசையெனக் கொள்ளற்க, இவை பிறசீர்ப்பாற் படுத்துத் தளைகோடலின்.
அடியிறுதிக்கட் கடியாறு மழகளிறென வந்தவழி.
யாறு களிறு என்னும் இரண்டு உரியசையும் நிரையசையாக இயற்றப்பட்டன.
ஆயினும் இயற்கை நிரையசையொடு தொடுக்கப்படா, இரண்டசையும் ஒரு சொல்லாயினன்றி அந்தாதி யாகாமையினென்பது.
இனி, இறுதிச்சீர் முதற்சீரொடு சேரிற் சீரந்தாதியாம்.
உம் குன்றகச் சாரற் குதித்தன கோண்மா மாவென மதர்த்தன கொடிச்சி வான்கண் என்பது அசையந்தாதி.
தழைபூஞ் சாரற் றளிர்த்த முல்லை முல்லை சான்ற கற்பி னல்லோள் என்பது சீரந்தாதி.
இது கட்டளையடிக்கண் வருங்கால் அசையந்தாதி முந்நூற்றிரு பத்தைந்தாம்.
கலிப்பாவினுள் நிரைமுதற்சீர் ஒழித்து ஒழிந்த நேர்முதற்சீர் பன்னிரண்டனானுந் தொடை அறுபதாம்.
ஆக மூன்றுபாவிற்கும் அசையந்தாதி முந்நூற்றிருபத்தைந் தாயினவாறு கண்டுகொள்க.
இனிச் சீரந்தாதி நூற்றறுபத்துநான்கு.
அவை, ஆசிரியத்து வருங்கால் நேர்பசைச்சீரிரண்டுந் தேமா விரண்டுமென நான்கனானுந் தத்தம் முதனிலந் தொடங்கி ஒரோவொன்று அவ்வாறாக நாலா றிருபத்துநான்காம்.
ஆக, அகவற்றொடை தொண்ணூற்று நான்காம்.
காருருமு, மாவருவாய் என்னும் இரண்டனானும் பெற்ற அடி பன்னிரண்டனுள் முதனிலத்து மும்மூன்றாக ஆறொழித்துப் பெற்ற தொடை இருமூன்றாம்.
ஆக, களையும் நிலம் முப்பத்திரண்டு ஒழித்து ஒழிந்த தொடை வெண்பாவிற்கு ஐம்பத்தெட் டாயின.
ஆக, மூன்று பாவிற்குஞ் சீரந்தாதி நூற்றறுபத்து நான்காம்.
அ உ அறியா வறிவி லிடைமகனே நொஅலைய னின்னாட்டை நீ யா.
வி.
மேற்.
இடைக்காடனார் என்ப தெழுத்தினா னாகியது.
விட்டிசையின் இறுதியடி வல்லொற்றடுப்பின் விட்டிசை வல்லொற்றெதுகை யென்பாரும் உளர்.
இவை கட்டளையடிக்கண் வருங்கால் ஒரோவொன்று நூற்றறு பத்து நான்காகி முந்நூற்றிருபத்தெட்டாம்.
இவை ஆசிரியத்துப் பதினான்கும் வெண்பாவினு ளொன்பதுமாக இருபத்துமூன்று நிலங் களைந்து பெற்றன.
ஆகத் தொடை முப்பத்திரண்டனாற் பெற்றன பதின்மூவாயிரத்தெழுநூற்றெட்டு , செந்தொடை ஆமாறு .
சொல்லிய தொடையொடு வேறுபட்டு இயலின் சொல்லியல் புலலரது செந்தொடை யென்ப.
இது, மேற் செந்தொடையாமெனக் கூறிய துணர்த்துகின்றது எய்தாத தெய்துவித்ததூஉமாம்.
எனவே, விகாரப்படச் செய்யுள் செய்யுஞ் செந்தொடை இன்னா தென்றானாம்.
எனவும், சேயிறாத் துழந்த நுரைபிதிர்ப் படுதிரைப் பராஅரைப் புன்னை வாங்குசினைத் தோயும் அகம்.
எனவும் வரும்.
பூத்த வேங்கை வியன்சினை யேறி மயிலின மகவு நாடன் நன்னுதற் கொடிச்சி மனத்தகத் தோனே யா.
வி.
மேற். என்பதும் அது.
என்னை?
அவ்வெதுகை ஆண்டுச் சிறந்தமையி னென்பது.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
இஃது இவ்விரண்டடிகளது கூட்டத்துக்கண்ணன்றி வாராதாயினுங் கட்டளையடிக்கு அகப்பட்ட தொடையொடுங் கூறினார்.
கட்டளையடிக்கண் வருந் தொடையே சிறந்தன வென்று கொள்ளினுங் கொள்ளற்க வென்பான், ஒழிந்த தொடையுள்ளுமென்று கூட்டித் தொடை கூறினானென்பது.
இனி, செந்தொடை கட்டளையடிக்கண் தொடை யாங்கால், ஓரெழுத்துத் தேமா ஒழித்து ஒழிந்த சீரெல்லாவற்றினும் வருமென்பது.
இம்மூவகை அடியினானும் பெற்ற தொடையெல்லாந் தொகுப்பத் தொடை ஐஞ்ஞூற்று நாற்பத்தொன்பதாம்.
அவற்றோடும் இரண்டடி யெதுகை இரண்டும் இடையீடுங் கூட்டத் தொடை ஐஞ்ஞூற் றைம்பத்திரண்டாம்.
செய்.
என்னுந் தொடைச் சூத்திரத்திற் கேற்பதாம்.
அவற்றை அவ்வச் சூத்திரங் களுட் கூறிவந்தாமென்பது.
ஆயிரத்துத் தொள்ளாயிரத் திருபது நிலங் களையப்பட்டன.
இங்ஙனம் இவை களைந்து பெற்ற தொடை யொடும் இரண்டடி யெதுகை இரண்டும், இடையீடொன்றுங் கூட்டத் தொடை பதின்மூவாயிரத் தெழுநூற்றெட்டாயின.
தொடைகளின் தொகை .
இது, மேற்கூறிய தொடையுள் ஒருசீரான் வரையறை யுடைமையின் அவற்றை அடிக்கட் போலத் தொகுத்தோதுகின்றது விரித்ததூஉந் தொகுத்ததூஉமாம் என்னை?
கட்டளையடியொடு பட்ட தொடை விகற்பம் முற்கூறிய சூத்திரங்களுட் பெற்றமையானும் அவற்றையும் ஈண்டுத் தொகுத்துக் கூறினமையானுமென்பது.
தொடைப்பகுதி பதின்மூவாயிரத் தெழுநூற்றெட்டென்று சொல்லுப ஆசிரியரென்பது இதன் பொழிப்பு.
மெய்பெறு மரபின் இவை யெனவே, விளங்கத் தோன்றாதனவுந் தொடையுளுள வென்பதாம்.
அவை, இணை கூழை மேற்கதுவாய் கீழ்க்கதுவாய் கடையிணை கடைக்கூழை இடைப்புணர்ப்பின எனச் சொல்லுப.
பிறவும் வேறுபடுத்துக் கூறுவார் கூறுவன வெல்லாம் இதனானே தழீஇக் கொள்ளப்படுமென்பது.
ஐயீ ராயிரத் தாறைஞ் ஞூற்றொடு என்பது உம்மைத் தொகை.
தொண்டு தலையிட்ட என்பது ஒன்பானை யகப்படும் மொழியாக வுடைய வென்றவாறு.
அது செய்தவென்னும் பெயரெச்சமாகலின் எழுநூற்றொன்பதென்னும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
எனவே, எழுநூற் றொருபத்தெட்டா மென்றஞ்சிப் பத்துக்குறை எழுநூற்றொன்பது என்றா னென்பது.
எனவே, ஆண்டு நின்ற ஒன்பானொடுந் தொண்டு தலையிட்ட ஒன்பானையுங் கூட்ட எழுநூற்றெட்டாயின வென்றவாறு.
இவற்றுள் ஒன்பது நிலங் களையப்படும்.
அல்லாதார் முதனின்ற தொடையே கொண்டொழிகவென்ப.
அது குற்றம் என்னை?
அல்லதூஉந், தொடைகளெல்லாந் தம்மை யுணரும் மாத்திரையானே தனித்தனி வருதல் இலக்கணமென்ப தூஉம் இல்லையென உணர்க என்னை?
ஒரு பகுதியார் ஒன்றுமென்பது முற்றுவினை யென்ப.
மெய்பெறு மரபிற் றொடை வகை...
பத்துக்குறை யெழுநூறு என்னும் எண்ணினோடு ஒன்றுமெனக் கூட்டுப.
பதின்மூவாயிரத்தறு நூற்றுத் தொண்ணூற்றொன்பது என்பது அவர் கருத்து.
ஒன்றுமென்ப தனை எண்ணுப்பெயர் முற்றும்மைப்படுத்த தென்பாரும் அதுவே கூறுப.
அவரறியார்.
அவ்வாறு சூத்திரஞ் செய்வது ஆசிரியர் கருத்தன்று.
அல்லதூஉம், ஒன்பஃ தென்ப வுணர்ந்திசி னோரே என்பது பழம்பாடமாகலானும் அஃதமையா தென்பது.
அவ்வாறு கொள்வார்க்குத் தொடை பதின்மூவாயிரத் தறுநூற்றுத் தொண்ணூற் றொன்பதாகலும் பிழைக்குமென மறுக்க என்னை?
தொடைகளுக்குப் புறனடை .
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில பல்கும்.
இது, மேற்கூறிய தொடைக்காவதொரு புறனடை.
செய்.
எனப்பட்டன வரையறையுடைமையின் அதுகூறினே னென்பதூஉஞ் சொல்லினான் இச்சூத்திரத்தானென்பது.
இனி ஐந்து தொடை, விகற்பத்தொடை பலவற்றொடுங் கூட்டவும் பிறவாற்றான் விரிப்பவும் வரம்பிலவா மென்பாருமுளர்.
அவை எவ்வாறு விரிப்பினும் வரம்பிலவல்லன வென மறுக்க.
வரம்பில வென்பதற்கு வரையறை கூறப்படா வென மேலுரைத்ததே உரை.
தொடைப்பகுதி .
தொடைவகை நிலையே யாங்கென மொழிப.
இதுவுமது.
இள். தொடையது பகுதி வழக்கே அவ்விரண்டுமென்ப எறு.
எனவே, அப்பகுதியுளொன்று தெரித்திலமென்பது இதன் கருத்து.
ஆங்கு என்றதனான் மேற்பகுத்த இரண்டிடமுங் கொள்க.
நோக்காவது .
மாத்திரை முதலா அடிநிலை காறும் நோக்குதல் காரணம் நோக்கெனப் படுமே.
இது, நிறுத்த முறையானே நோக்குணர்த்துகின்றது.
நாற்சொல் வழக்கினையும் பாவிற் படுப்பது மரபென்றான்.
கேட்டார் மறித்து நோக்கிப் பயன்கொள்ளுங் கருவியை நோக்குதற் காரணமென்றானென்பது.
அடிநிலைகாறு மென்பது, ஓரடிக்கண்ணே யன்றியுஞ் செய்யுள் வந்த அடி எத்துணையாயினும் அவை முடிகாறு மென்றவாறு.
என வரும்.
இப்பாட்டின் ஓசை முதலியன வெல்லாங் கேட்டோரை மீட்டுந் தன்னை நோக்கி நோக்கப் பயன்கொள்ள நிற்கும் நிலைமை தெரிந்து கொள்க.
இனி, அடி நிலைகாறும் என்றதனாற் செய்யுண் முழுவதும் எவ்வகை யுறுப்புங் கூட்டி நோக்கி யுணருமாறுங் கூறுதும்.
உவக்காண் டோன்றுங் குறும்பொறை நாடன் என்னுந் துணையும் தலைமகனது காதன் மிகுதி கூறி வற்புறுத்தினா ளென்பது நோக்கி யுணரவைத்தான்.
ஒழிந்த அடிநிலைகாறும் பிரிந்த காலம் அணித்தெனக் கூறி வற்புறுத்தினாளென்பது நோக்கி யுணரவைத்தா னெனப்படும் என்னை?
முல்லை யென்னாது வைந்நுனை யென்றதனான் அவை அரும்பியது அணித்தென்பது பெறப்பட்டது சின்னாள் கழியின் வைந்நுனையாகாது மெல்லெனுமாகலின்.
எனவே, இவையெல்லாம் பருவந் தொடங்கி யணித் தென்றமை யின் வற்புறுத்துதற்கு இனமாயின.
குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி என்பது கொய்யாத உளை பல்கியும் கொய்த உளை பலகாலுங் கொய்யவேண்டுதலுமுடைய குதிரை யென்றவாறு.
எனவே, தனது மனப் புகற்சி கூறியவாறு.
அத்துணை மிகுதியுடைய குதிரை பூட்டின வாரொலி விலக்காது மணியொலி விலக்கி வாராநின்றான், அங்ஙனம் மாட்சிமைப் பட்ட மான்றேரனாதலானென்றவாறு.
அதற்கென்னை காரணமெனின், துணையொடு வதியுந் தாதுண் பறவை எனவே பிரிதலஞ்சி யென்றவாறு.
எனப்படு மென்றதனான், இவ்வாறு முழுவதும் வந்தன நோக்குதற்குச் சிறப்புடைய வெனவும், இவை யிடையிட்டு வந்தன சிறப்பில வெனவுங் கொள்ளப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
பாவகையும் அவற்றின் பெயரும் .
ஆசிரியம் வஞ்சி வெண்பாக் கலியென நாலியற்று என்ப பாவகை விரியே.
அவற்றுள் இது, பெயர்வேறு பாடும் அஃது இனைத்தென விரியும் உணர்த்துகின்றது.
இவ்வுறுப்பு வேறுபாட்டானே, உறுப்பியாகிய செய்யுளும் இவ்வாறு பெயர்கொள்ள வைத்தானென்பது.
இள். ஆசிரியப்பாவும் வஞ்சிப்பாவும் வெண்பாவுங் கலிப்பாவு மென நாற்கூற்றது, பாக்களவற்று விரி எறு.
பாக்கூற்று விரி நான்கெனவே, பாவினை உறுப்பாகவுடைய செய்யுட்கு வரையறை கூறிற்றில னென்பது பெற்றாம் என்னை?
இக்கருத்தே பற்றிப், பாவென மொழியினுந் தூக்கினது பெயரே யா.
வி.
மேற். என்றார், இந்நூலின் வழிநூல் செய்த ஆசிரியருமென்பது.
வசையில்புகழ் வயங்குவெண்மீன் திசைதிரிந்து தெற்கேகினும் பட்டினப்.
, என்பது, வஞ்சிப்பா உறுப்பாகி வந்த செய்யுள்.
என்பது, வெண்பாவுறுப்பு வந்த செய்யுள்.
அரிதாய வறனெய்தி கலி.
என்பது, கலிப்பாவுறுப்பு வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இவை இன்ன அடியான் வந்தன வென்பது என்னை யறியுமா றெனின், அதுவன்றே தூக்குப் பயம் படுகின்ற இடமென்பது.
மூன்று பாவினை நாற்சீரானும், வஞ்சிப்பாவினை இருசீரானும் முச்சீரானுந் தூக்குக்கொண்டு இத்தூக்காமாறு உணர்ந்து கொள்க.
ஆசிரியம் வெண்பாக் கலி வஞ்சியெனச் சிறப்புமுறையாற் கூறாத தென்னை யெனின் அது, முந்து மொழிந்ததன் றலைதடு மாற்றே தொல்.
மர.
என்பாருமுளர்.
வஞ்சிப்பா முதற் கூறாமையின் அற்றன்றென்பது.
இனி ஒருசாரார் இந்நான்கனையும் ஒன்று மூன்றாக விகற்பித்துக் கூறுப என்னை?
ஏந்திசை தூங்கிசை ஒழுகிசை என்றாற் போல.
அற்றன்று ஓரெழுத்து முதல் ஐயெழுத்துச் சீரளவும் உயர்ந்த சீரான்.
வரும் செய்யுட்கு ஒன்று ஒன்றனின் வேறுபட்டொலிக்கும்.
அவ்வேறு பாடுதோறும் பா வேறுபடா என்னை ?
எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப தொல்.
செய்.
என்றமையினென மறுக்க அல்லதூஉம் அங்ஙனம் வேறுபாடு கொள்ளின் ஒரோவொன்று ஐந்தாகலுந் தூங்கலோசை ஆறும் ஏழுமாகலுமுடைய வென்பது.
பாக்கள் மும்முதற்பொருட்கும் உரிய ஆதல் .
அந்நிலை மருங்கின் அறம்முத லாகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப.
இது, பாவினைப் பொருட்குரியவாற்றான் வரையறை கூறுவான் தொடங்கிப் பொருட்குரிமை பொதுவகையான் உணர்த்துகின்றது.
இது பொருளதிகாரமாகலின் இங்ஙனங் கூறுகின்றான்.
பொருட்கும் உரிய வென்ப அப்பொருட்கெல்லாம் உரிய நான்குபாவும் எறு.
அந்நிலைமருங்கின் எனவே, அவை மும்முதற்பொருட்கு உரிய வாங்காற் செய்யுளிடத்தன்றித் தாமாக உரிமை பூணாவென்பது.
வீடென்பது செய்யுளுள் வாராதோவெனின், அறமுதலென்பது புறப்பாட் டெல்லையாகக் கூறினா னென்பார் நான்குபொருளுந் தழீஇயுரைப்ப.
இனி யொருசாரார் மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்பதனை எச்சப்படுத்திக் கொள்ப.
அல்லாதார் வீடென்னும் பொருண்மை செய்யுட்கண் வாராமையின் அதுகூறானென்ப.
அங்ஙனங் கருதின் அறமுதற்பொருளுஞ் செய்யுட்கண் வாராவென மறுக்க.
முதற்பாக்களும் அவற்றுள் அடங்குவனவும் .
பாவிரி மருங்கினைப் பண்புறத் தொகுப்பின் ஆசிரி யப்பா வெண்பா என்றாங்கு ஆயிரு பாவினுள் அடங்கும் என்ப.
.
ஆசிரிய நடைத்தே வஞ்சி யேனை வெண்பா நடைத்தே கலியென மொழிப.
இவை இரண்டு சூத்திரமும் உரையியைபு நோக்கி உடனெழுதப் பட்டன.
மேற் பாவினது விரி நான்கென்றமையின் தொகையுமுண் டென்பது பெற்றாம்.
இள். மேற் பாக்கண் விரிந்த பகுதியை உண்மைத்தன்மை நோக்கித் தொகுப்பின் ஆசிரியமும் வெண்பாவுமேயாம்.
வீடுபேறு மிகவிழைந்து, நீடுநினைந்து நெடிதிருந்து என அகவற்சீரான் வஞ்சித்தூக்குப் பிறந்தது.
மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் மாசேர்வாய் என வெண்பாவினுட் கலிப்பா பிறந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இனி, ஒரு சாரார் வஞ்சிப்பாவினுங் கலிப்பா பிறக்குமாதலின் அதுகூறி நிரம்பாதென்ப யா.
வி. என்னை?
விளங்குமணிப் பசும்பொன்னின் விசித்தமைத்துக் கதிர்கான்று யா.
வி.
மேற். என்னும் இரண்டு வஞ்சியடியும் ஒரு கலியடியாகச் சொல்லப்படுமென்பது அவர் கருத்து.
அற்றன்று அவையிரண்டு மாதற்கொரு கட்டளையிலவாம்.
கட்டளை யழிந்த கலிப்பாவே யெனினும், வஞ்சியடியாதற்கு ஒரு காரணம் இல்லை, தலைகுலுக்கி வலியச் சொல்லினுந் தன் சீரின்மையினென மறுக்க.
அல்லதூஉம் ஒன்று ஒன்றனோடு ஒக்குங்காற் பிறப்பித்ததனொடு, பிறந்ததொப்ப வேண்டுமென மறுக்க.
வயலாமைப் புழுக்குண்டும் வறளடம்பின் மலர் மலைந்தும் பட்டினப்.
, என்றக்காற் கலிப்பாவாகச் சொல்லியவழியும் அத்தூங்கலோசையோடு ஒத்தல் வேண்டும், அதனின் அது பிறந்ததாயினென மறுக்க.
அல்லதூஉம் அவ்விரண்டடியுங் கூட்டியவழி அகவலோசையாதலே வலிது என்னை?
தன்றளை விராய் வந்தமையின்.
பண்புறவென்றதனான் ஆசிரியப்பாவும் வெண்பாவும் இயல்பெனவும், ஒழிந்தன விகாரமெனவுங் கொள்க.
ஏனை வெண்பாவென்றதனான் மூன்றுபாவினுந் துள்ளிய கலியோசையும் ஒருவகையான் வெண்பாநெறித்தேயாம், இலக்கணக்கலியோசையன் றாயினுமென்பது கொள்க.
, வாழ்த்து நாற்பாவிற்கும் உரித்து ஆதல் .
வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கும் உரித்தே.
இது, மேற்கூறிய மும்முதற் பொருட்கண் தொல்.
செய்.
ஒரு சாரனவற்றை வாழ்த்துதல் என்பதோராறும் உண்மையின், அப்பகுதி நான்கு பாவிற்கும் உரித்தென்கின்றது.
நால்வகைப்பட்டது பாவாகலின் அப்பாவினை நான்கென்றான்.
அங்ஙனம் வாழ்த்தப்படும் பொருளாவன கடவுளும் முனிவரும் பசுவும் பார்ப்பாரும் அரசரும் மழையும் நாடுமென்பன.
அவற்றுட் கடவுளை வாழ்த்துஞ் செய்யுள் கடவுள்வாழ்த்தெனப்படும்.
ஒழிந்த பொருள்களை வாழ்த்திய செய்யுள் அறுவகை வாழ்த்தெனப்படு மென்பது.
கடவுள். என்பதும் அது.
முன்னையது தனக்குப் பயன்பட வாழ்த்தியது, பின்னையது உலகிற்குப் பயன்பட வாழ்த்தியது.
பிறபாவினும் மருட்பாவினும் பிற பொருட்கண் வந்த வாழ்த்து வந்துழிக் கண்டுகொள்க.
வாழ்த்தென்பது அறமாகலின், அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள்கள் தொல்.
செய்.
என்புழி அடங்கும்பிற, இச்சூத்திரம் மிகையாலெனின், அற்றன்று புறநிலை வாழ்த்து முதலியன உள அவை நீக்குதற்கு இது விதந்தோதினானென்பது.
புறநிலை வாழ்த்துக்கு உரிய பாக்கள் .
இது, நாற்பாக்கும் உரித்தன்றி வரையறைப்படும் வாழ்த்து வேறுபாடு உணர்த்துகின்றது.
அங்ஙனம் வாழ்த்திய அச்செய்யுள் கலிப்பா உறுப்பாகவும் வஞ்சிப்பாவினும் வருதலில்லை எறு.
தெய்வத்தைப் புறம்நிறுத்தி வாழ்த்துதலிற் புறநிலை வாழ்த்தாயிற்று.
வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப என்றோதினமையின் வழிபடுதெய்வம் உள்வழியே புறநிலை வாழ்த்தெனப் படுவ தென்பது.
கலிநிலை வகை யென்றதனாற் கலிவகைத்தாகிய பரிபாடற்கும் இஃதொக்கும்.
இனிக் கடவுளாற் காக்கப்படச் சாத்தன் வாழ்த்தப்படா னெனவுஞ் சொல்லுப அற்றன்று, கடவுள் வாழ்த்தென்றால் அவ்வாறு பொருள் படாமையி னென்பது.
இனி, கலிப்பாவினுள் வருங்காற் கடவுள் முன்னிலையாக வரும் என்னை?
தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே தொல்.
செய்.
என்றமையின்.
அது வாழ்த்தியல் வகை யென மேலே யடங்கிற்று.
வஞ்சிப்பாவிற்கும் அவ்வாறு கொள்ளப்படும்.
இச்சூத்திரம் பாவென்னும் உறுப்பிற்குப் பொருள் வரையறுத்தது.
வாயுறைவாழ்த்து முதலிய மூன்றும் அன்ன ஆதல் .
வாயுறை வாழ்த்தே யவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉஎன அவையு மன்ன.
இதுவும் பாக்களை மூன்றாக வரையறுக்கின்றது.
அவையாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இள். வாய் வாய்மொழி உறைமருந்து வாயுறையென்பது, சொன்மருந் தெனப் பண்புத்தொகையாம்.
இனி வாய்க்கட் டோன்றிய மருந்தென வேற்றுமைத்தொகையுமாம் மருந்து போறலின், மருந் தாயிற்று.
அவன் சிறப்புக் கூறி வழுத்தி ஒரு சாத்தற்குப் பயன்படச் சொல்லினமையின் வாயுறைவாழ்த்தெனப்படு மென்பது.
மற்று, நிற்புறங் காப்ப வெனப் புறநிலை வாழ்த்திற்கு இடம் நியமித்தாங்கு இதற்கும் இடநியமங் கூறாரோவெனின், அது மாட்டேற்றானே அடங்குமென்பது.
அவையடக்கியல் அவையை வாழ்த்துதல், அவையடக்குத லென்பது இரண்டாம் வேற்றுமைத்தொகை அடக்கியலென்பது, வினைத்தொகை.
தானடங்குதலாயின் அடங்கியலெனல் வேண்டும்.
அஃதாவது, அவையத்தாரடங்குமாற்றான் இனியவாகச் சொல்லி அவரைப் புகழ்தல்.
செவியறிவுறூஉ ஒரு சாத்தற்குச் செவியறிவுபடுத்து அவனை வாழ்த்துதல் என அவையும் அன்ன என்ற இம்மூன்றும் அத்தன்மைய வேயாம் எறு.
தெய்வத்தொடு பட்டமையிற் புறநிலை வாழ்த்து முற்கூறி இவை பிற்கூறினான்.
மருட்பா வேனை யிருசார் அல்லது தான்இது என்னும் தனிநிலை இன்றே தொல்.
செய்.
என்றமையின்.
வாயுறைவாழ்த்து ஆமாறு .
இது, முறையானே வாயுறைவாழ்த் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வாயுறை யென்பது மருந்தாகலான் வேம்புங் கடுவும் போல என்றானென்பது.
பிறவும் அன்ன.
அவையடக்கியல் ஆமாறு .
அவையடக் கியலே யரில்தபத் தெரியின் வல்லா கூறினும் வகுத்தனர் கொண்மினென்று எல்லா மாந்தர்க்கும் வழிமொழிந் தன்றே.
இது, முறையானே அவையடக்கியலுணர்த்துகின்றது.
இள். வல்லாதன சொல்லினும் அவற்றை ஆராய்ந்து கொண்மி னென அவையகத்தாரெல்லார்க்கும் வழிபடு கிளவி சொல்லுதல் அவை யடக்கு எறு.
வல்லுத லென்பது ஒன்று வல்லனாதல் ஒருவன் வல்லனவற்றை வல்ல வென்பவாகலான் வல்லாதனவற்றை வல்லா வென்றானென்பது.
பூதத்தார் அவையடக்கு.
செவியுறை ஆமாறு .
செவியுறை தானே பொங்குதல் இன்றிப் புரையோர் நாப்பண் அவிதல் கடனெனச் செவியுறுத் தன்றே.
இஃது, இறுதி நின்ற செவியுறை யுணர்த்துகின்றது.
இள். செவியுறை செவிமருந்து.
அதுவும் ஒப்பினாகிய பெயர் தானேயென நின்ற ஏகாரம் பிரிநிலை.
அஃது அடங்கி வாழ்வார்க்குப் புகழாதலான் வாழ்த்தின்பாற் பட்டது.
அதற்குச் செய்யுள் வடாஅது பனிபடு நெடுவரை வடக்கும் புறம்.
எனவும், பணிவுடைய னின்சொல னாத லொருவற்கு அணியல்ல மற்றுப் பிற குறள்.
எனவும் வரும்.
இத்துணையும் பாவினது பெயரும் முறையும் எண்ணும் பொருட்கு உரியவற்றுக்கண் வரையறையுங் கூறியவாறு.
குட்டம் இன்ன பாவுள் இவ்வாறு வரும் எனல் .
ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்புங் குட்டமும் நேரடிக்கு ஒட்டின என்ப.
இதுவும், மேனின்ற அதிகாரத்தாற் பாவிலக்கணமே கூறுகின்றது.
பாவென்பது அதிகாரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
ஒத்தாழிசைக்கலி அளவடியுஞ் சிந்தடியும் குறளடியும் விராய் நிற்குமாயினும், அளவல்லா வடியேனும் அளவடிக்குப் பொருந்துமாற்றாற் பாக் கொளுத்தப்படு மென்பது.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும் கலி.
வி.
மேற். என இஃது இடையடி குறைந்தமையிற் குட்டமெனப்பட்டது.
நாற்சீரடி யாத்து வருவன மண்டிலயாப் பெனப்படும்.
அவை போலக் குட்டமும் நேரடிக்குப் பாப் பொருந்தின எறு.
ஈற்றின் மண்டில மோதிய தென்னையெனின், அது சொல்லாக்காற் குட்டமே நேரடிக்கு ஒட்டுவதாவான் செல்லுமாகலினென்பது.
வி.
மேற். என்றற் றொடக்கத்தன.
செய்.
என்னுஞ் சீர்வகையானும் பெறுது மென்பது.
இதனது பயம், குறளடி, வஞ்சிப்பாப் போலப் பா வேறுபடா வென்பது.
ஒட்டியென்றதனான், இத்துணை போகாது சிறுவரவிற்றாய் வரும் வெண்பாக்கண்ணு மென்பது கொள்க.
குட்டம் கலியிலும் ஆசிரியத்திலும் வருதல் .
குட்டம் எருத்தடி உடைத்தும் ஆகும்.
இது குட்டத்திற்கொரு சிறப்புவிதி.
இள். ஒத்தாழிசைக்கலியின்கண்ணும் மண்டிலயாப்பின்கண்ணுங் குட்டம் வருங்கால் அளவடிக்குப் பொருந்தி வரும் தத்தம் பாக்கள் எறு.
இள். குட்டம் எருத்தடியின்கண்ணும் வரும் எறு.
மேல் ஆராய்ச்சிப்பட்ட குட்டம் இடைவருதலன்றி ஒருபாட்டின் ஈற்றயலடிக் கண்ணே வந்தொழிதலும் உண்டன்றே?
உடைதிரைப் பிதிர்விற் பொங்கிமுன் கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
என, ஈற்றயலடி முச்சீரான் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
மண்டிலமும் குட்டமும் வரும் இடம் .
மண்டிலம் குட்டம் என்றிவை இரண்டுஞ் செந்தூக்கு இயல என்மனார் புலவர்.
இது, மண்டிலமுங் குட்டமும் வருமிட னுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, ஒத்தாழிசையாகிற் கலிப்பாவினை உறுப்பாகவுடைத் தென்பது பெறுதும் என்னை?
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சக முறழொடு கலிநால் வகைத்தே தொல்.
செய்.
என்ப வாதலான்.
மேற்கூறிய மண்டிலவாசிரியத்தினை, நிலைமண்டிலமெனவும் அடிமறிமண்டிலமெனவும் பெயரிட்டு வழங்குவாரும் உளர் யா.
வி.
சூ.
,.
நின்றவாறு நிற்றலும், அடிமறித்துக் கொள்ளினும் பொருள் திரியாது நிற்றலுமுடைய வென்பது போலும் அவர் கருத்து.
அடிமறித்தல் பொருள்கோட் பகுதியாகலான் அஃதமையும் அங்ஙனங் கொள்ளின் நிரனிறை முதலிய பொருள் கோட்பகுதியானுஞ் செய்யுள் வேறுபடுமென மறுக்க.
இனிக், குட்டமும் இருவகைத் தென்ப, இணைக்குறளாசிரி யப்பா நேரிசையாசிரியப்பாவென.
அவை அவ்வாறு கொள்ளின் யா.
வி.
சூ.
, இழுக்கென்னை?
குட்ட மெருத்தடி யுடைத்து மாகும் தொல்.
செய்.
என்று இருவகையாற் கூறினமையி னென்றலுமொன்று.
இனி ஒன்றாக வழங்குதலே வலியுடைத்து.
குட்ட மெருத்தடி யுடைத்து மாகும் என ஒருமை கூறியவதனான் ஒழிந்தவழி இரட்டித்துக் குறைய வேண்டு மென்பது கொள்க.
மற்று, ஒத்தா ழிசையும் மண்டில யாப்பும் தொல்.
செய்.
என்றவழிக் கலிப்பா முற்கூறியதென்னையெனின், குட்டம் ஆண்டுப் பயின்று வருதலின் ஆசிரியத்திற்கும் அதனை முற்கூறினான் இனி, முறையானே வெண்பாக் கூறுமென்பது.
குட்டமென்பது வழக்குச்சொல்லாற் செய்த செய்யுளென்பாரு முளர்.
நாற்சொல்லானு மன்றிச் செய்யுள் செய்யப்படாமையின், அது குட்டமென்றல் நிரம்பாது.
ஒத்தாழிசையென்பது எல்லாச் செய்யுள் மேலுஞ் செல்லுமெனவும் உரைப்ப.
பாவும் இனமுமெனப் பகுத்துரைப் பார்க்காம் அது பொருளாவதென மறுக்க அல்லதூஉம், ஒரோவொன்றே வருவது ஒத்தாழிசையெனப்படா வென்பது.
செந்தூக்கென்பது ஆசிரியப்பா வென்றவாறு.
பாவினைத் தூக்கெனவுஞ் சொல்லுப .
இயல வென்பது அப்பாவானே நடக்குமென்றவாறு.
இதுவும் இன்ன செய்யுட்கு உரித்தெனப் பாவினை வரையறுத்ததேயாம்.
வெண்பாயாப்புச் செய்யுள் ஆவன .
நெடுவெண் பாட்டே குறுவெண் பாட்டே கைக்கிளை பரிபாட்டு அங்கதச் செய்யுளோடு ஒத்தவை யெல்லாம் வெண்பா யாப்பின.
இது, வெண்பாவென்னும் உறுப்பினை இன்னுழிப் பாவாமெனப் பொருளுஞ் செய்யுளும் பற்றி வரையறுக்கின்றது.
குறுவெண்பாட் டென்பன இரண்டடியான் மூன்றடியான் வருவன.
குறள்வெண்பா சிந்தியல்வெண்பா வெனப்படலும் ஒன்று.
எனவே நான்கடியான் வருவன அளவியல் வெண்பா வெனப்படும்.
கைக்கிளைப் பொருண்மைத்தாகலின் மருட்பாவினையுங் கைக்கிளை யென்றான்.
பரிபாடலென்பது பரிந்து வருவது அஃதாவது கலியுறுப்புப்போலாது பலவடியும் ஏற்று வருவது.
அங்கதமென்பது, முகவிலக்கு முதலாகிய விலக்குறுப்பாகியும் பிறவாற் றானும் வசை பொருளாக வருவது.
ஒத்து என்பது இலக்கணத்தின் திரியாதென்றவாறு.
இதனது பயம் கைக்கிளை வெண்பாவினான் வரினுங் கலிப்பாவின்பாற் படுமென்பது.
பரிபாடலுஞ் சிற்றுறுப்பு வகையான் ஒப்புமையுடைய வென்பது கொள்க.
அல்லதூஉங் குறுவெண்பாட்டும் நெடுவெண்பாட்டும் பலவாகியும் ஒன்றாய் அடங்குமென்பதூஉமாம்.
இனி, அல்லாதார் வெண்பாவினை ஐந்தெனவுஞ் சொல்லுப.
அங்கதச்செய்யுளென்பது பண்புத்தொகை.
உம்மைத் தொகை யென்பார், செய்யுளென்பதும் வேறென்ப அதற்கு விடை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
எல்லாம் வெண்பா யாப்பின என்பதனை, செயற் படுத்து அவற்றுள் அங்கதமுங் கைக்கிளையும் மற்றைப் பாக்களும் உறுப்பாக வருமென்பது படும்.
கைக்கிளைச் செய்யுள் நிகழுமாறு .
கைக்கிளை தானே வெண்பா வாகி ஆசிரிய இயலான் முடியவும் பெறுமே.
இஃது, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வெண்பா உறுப்பாகி வருமென்றான், அற்றன்றி வெண்பாவி னோடு ஆசிரியப்பாவும் உறுப்பாகக் கைக்கிளைக்கு வரும் எறு.
அங்ஙனம் வருவது மருட்பாவாகலாற் கைக்கிளைப் பொருளே மருட்பாவிற் குரித்தென்பது பெற்றாம் பெறவே, கலிநிலை வகையும் வஞ்சியும் பெறா தொல்.
செய்.
கைக்கிளையதிகாரப்பட்டது கண்டு அதனை ஈண்டுக் கூறினான்.
ஒழிந்த புறநிலை வாயுறை செவியறிவுறூஉக்களும் பொருளாக மருட்பா வருமென்பது முன்னர் அளவியலுள் சொல்லும்.
இவற்றுக்கெல்லாஞ் செய்யுள் ஆண்டுக் காட்டுதும்.
பரிபாடல் நிகழுமாறு .
பரிபா டல்லே தொகைநிலை விரியின் இதுபா என்னும் இயல்நெறி யின்றிப் பொதுவாய் நிற்றற்கும் உரித்தென மொழிப.
இது, பரிபாடற் காவதொரு புறனடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பரிபாடல் வெண்பாவுறுப்பாக வரினும், இன்னபா வென்ப துணரப்படாமைப் பொதுப்பட நிற்றற்கும் உரித்து எறு.
ஆயிரம் விரித்த வணங்குடை யருந்தலைத் தீயுமிழ் திறலொடு முடிமிசை யணவர பரி.
என்பது வெண்டளையும் ஆசிரியத்தளையும் விராய் வந்து துள்ளலோசைபடச் சொல்லவும்படுதலின், இதுபா வென்னும் இயனெறி யின்றிப் பொதுவாய் நின்றது எனப்படும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
மற்று இது கலிப்பாட்டிற்கும் ஒக்கும் பிறவெனின், ஒவ்வாதாகாதே, ஆசிரியன் இவ்வாறு கூறினமையினென்பது.
அல்லதூஉங் கலிக்கு ஓதிய இலக்கணமின்மையானும் பரிபாடலெனவே படும் பெரும்பான்மையுமென்பது.
தொகுத்து விரித்த பாநான்கனுள்ளும் அடங்காது வேறாங்கால் அது வெண்பாவினான் யாக்கப்படாது பொதுவகையான் யாக்கப்படும் எறு.
பரிபாடல் உறுப்புக்கள் ஆவன .
கொச்சக மராகம் சுரிதகம் எருத்தொடு செப்பிய நான்கும் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும்.
இது, மேற்கூறிய வகையாற் பரிபாடற் கேற்ற பாவுறுப்பினை யெடுத்து விரி கூறி இத்துணை உள்ளுறுப்புடைத் தென்கின்றது.
மேல் வருகின்ற கலியுறுப்பிற்கும் இஃதொக்கும்.
இள். செப்பிய நான்குறுப்புங் கலிக்குறுப்பாகச் சொல்லப்பட்ட வகையானே வரும் அவை ஈண்டும் எறு.
தனக்கென்றதனான் அவை யல்லா உறுப்பு முள வென்பது முன்னர்ச் சொல்லுதும் சொற்சீரடியும் தொல்.
செய்.
என்புழிக் காண்க.
கொச்சகமென்பது ஒப்பினாகிய பெயர்.
ஓராடையுள் ஒரு வழியடுக்கியது கொச்சகமெனப்படும் அதுபோல ஒரு செய்யுளுட் பல குறள் அடுக்கப்படுவது கொச்சகமெனப்பட்டது.
குறிலிணை பயின்ற அடி அராகமெனப்படும்.
சுரிதகமென்பது அடக்கியலெனப்படும்.
எருத் தென்பது தரவு.
இவை நான்குறுப்பாக வருவது பரிபாடலென்ற வாறு.
பெரும்பான்மையும் கொச்சகவுறுப்புப் பயின்று வருதலின் அதனை முன் வைத்தான்.
அராகம் எழுவாயாகாமையின் அதனை இடை வைத்தான்.
சுரிதகமென்பது எஞ்ஞான்றும் ஈற்றதாகலான் அதனை அதன்பின் வைத்தான்.
எருத்தினை ஈற்றுக்கண் வைத்தான் அதனை யின்றியும் வரும் பரிபாடலென்றற்கும் அஃது இடையும் வருமென்றற்கு மென்பது.
மிகாஅ மறலிய மேவலி யெல்லாம் புகாஅ வெதிர் பூண்டாருந் தாம்.
காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும் என்பது, காமப்பொருள் குறித்து வருமென்றவாறு.
கண்ணியவென்ற அதனானே, முப்பொருளுமன்றிக் கடவுள் வாழ்த்தினும் மலைவிளையாட் டினும் புனல் விளையாட்டினும் பிறவுமெல்லாங் காமங் கண்ணியே வருமென்பது என்னை?
எல்லேம் பிரியற்கவெஞ் சுற்றமோ டொருங்கே எனத் துணைபிரியாமை காரணமாகத் தொழுதே மென்றலின்.
என்பதும் அது.
இனிச் செப்பிய நான்கு என்றது, எண்ணப்பட்ட நான்கனையு மன்று அன்னவற்றொடு மேற்கூறிய நான்கு பாவும் இடைவந்து விரவு மென்பது.
அதுவும் நோக்கிப்போலும் பரிபாடல் என்றது.
என ஆசிரியம் வந்தது.
நின்னொக்கும் புகழ்நிழலவை பரி.
.
என்பது வஞ்சித்தூக்கு.
பிறவும் அன்ன காட்டுப.
அது பொதுவாய் நிற்றலும் உரித்தென்றதனான் அடங்கும்.
இதுவுமது .
சொற்சீ ரடியும் முடுகிய லடியும் அப்பா நிலைமைக்கு உரிய வாகும்.
இதுவும் பரிபாடலுறுப்பு உணர்த்துகின்றது.
இள். எண்ணப்பட்ட இரண்டும் பரிபாடற்குள்ள உறுப்பாய் வரும் எறு.
சொற்சீரும் முடுகியலுமென்னாது அடியென்றதனான் மேற்கூறிய அடியொடு தொடர்ந்தல்லது வாராவென்பதாம்.
சொற்சீரடியாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
முடுகியலடியென்பது முடுகியலொடு விராய்த் தொடர்ந்தொன்றாகிய வெண்பாவடி.
அராகமென்பது தாமே வேறு சில அடியாகி வருவன.
இவையன்றிக் குறிலிணை பயில்வன முடுகியலெனவுங் குறிலிணை விரவி வருவன அராகமெனவுஞ் சொல்லுவாரும் உளர்.
முடுகு வண்ண மடியிறந் தோடி யதனோ ரற்றே தொல்.
செய்.
என்பவாகலின் மேலதே யுரை.
உரிய வென்றதனான் இத்துணை பயின்றுவாரா.
இவ்விரண்டுங் கலிப்பாவினு ளென்பது கொள்க.
எனவே, அராகவுறுப்புத் தேவபாணியி னல்லது அக்கலிக்கண் யாண்டும் வாராதாயிற்று.
சொற்சீரடி ஆமாறு .
மேலெண்ணப்பட்ட சொற்சீரடியாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொற்சீரடி இக்கூறிய நான்கு வகையானும் வந்து பயிலும் எறு.
கட்டுரைவகையான் எண்ணொடு புணர்ந்தது வடவேங்கடந் தென்குமரி, யாயிடை தொல்.
பாயிரம் எனவும், அஇஉ, எஒ என்னு மப்பா லைந்தும் தொல்.
எழுத்.
நூன்.
எனவும், இவை கட்டுரைக்கட் சொல்லுமாறு போல எண்ணினமையிற் கட்டுரை வகையான் எண்ணொடுபுணர்ந்தன.
இனி, முட்டடியின்றிக் குறைவுசீர்த்தாகும் இயல்பாய் வருமாறு நின்னொக்கும் புகழ்நிழலவை பரி.
எனவும், கறையணி மிடற்றினவை கண்ணணி நுதலினவை பிறையணி சடையினவை எனவும் வரும்.
முட்டடியின்றி என்ற இவை தூக்குப்பட்டு முடியுமடியல்ல எறு.
மேற்காட்டிய பரிபாடற் செய்யுளுள், ஒருசார் என்பது ஒழியசை என்னை?
அது சீராகலின் அதனொடு சில அசை கூடியன்றி அசையெனப் படாமையின்.
ஆங்கு என வருந் தனிச்சொல் வழியசை யெனப்பட்டது என்னை?
அஃது, அசையாய் நின்று சொற்சீரடியாகலின்.
மற்றுச் சொற்சீரடியினை அசை யென்றதென்னையெனின், இயலசை தானேயும் ஒழியசையாய் நிற்குமென்றற்கென்பது.
என்புழி ஒரூஉ வெனநின்ற இயலசைதானே ஒழியசையாய் நின்றது.
உகுவது போலுமென் னெஞ்சு எள்ளித் தொகுபுட னாடுவ போலு மயில் கலி.
என்பது, வழியசைபுணர்ந்த சொற்சீரடி என்னை?
கொச்சகம் இடைநிலைப் பாட்டெனப்படாமையின், தொகுபுடன் ஆடுவ போலு மயில் என நாற்சீரடியானும் வருவதாயிற்று, வரையறையின்மையின்.
இங்ஙனம் வந்தமையின் சொற்சீரடிமேல் எண்ணவும் படும்.
சொற்சீர்த்திறுதலென்பது, ஓரெழுத்தொருமொழி முதலிய சொற்களெல்லாம் அடியிறுதிக்கண் அடிப்பட முடிந்து அடியாத லிலக் கணத்த அவை யென்றவாறு.
இனி, ஒழியசையினையும் வழியசையினையும் கூன் என்னாமோ வெனின், சீர்கூ னாத னேரடிக் குரித்து தொல்.
செய்.
என்றமையின் ஈண்டு அசை கூனாகாது அல்லதூஉம் ஆண்டுக் கூனெனப் பட்டதும் ஈண்டுச் சொற்சீரடி யெனப்பட்டு அடங்கு மென்பது.
இயல்பு என்றதனானே யாண்டு வரினும் அஃதிலக்கணமென் பது பெற்றாம் அல்லதூஉந், தொகைநிலை விரி தொல்.
செய்.
என்ற மிகையாற் பரிபாடற்கு உரியவாகக் கண்டுகொள்க.
அங்கதச் செய்யுளின் வகை .
அங்கதம் தானே அரில்தபத் தெரியின் செம்பொருள் கரந்தது எனஇரு வகைத்தே.
இது, முறையானே அங்கதச் செய்யுளுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அது செம்பொருள் கரந்தது என்று இரு வகைத்தாம் எறு.
அங்கதமென்பது வசை அதனை இருவாற்றாற் கூறுக வென்பான் இது கூறினான்.
அவையாமாறு முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அரிறப வென்ற தென்னையெனின், அவை புகழ் போன்று வசையாதலும் பட்டுத் தோன்றும் மயக்கமுடையவாதலின் மயக்கமறத் தெரியினென்றவாறு.
நூற்றுவர் தலைவனைக் குறங்கறுத் திடுவான் கலி.
என்பது புகழ் போன்று வசையாயிற்று என்னை?
கொன்றானாயினுங் குறங்கினகத்துத் தண்டுகொண்டு எற்றுதல் குற்றமாதலின் என்பதறிக.
கொடைமடங் கூறுதல் வசை போன்று புகழெனப்படும்.
அஃது அங்கத மாகாதென்பான் அரிறப வென்றானென்பது.
பிறவும் அன்ன செம்பொருள் அங்கதம் .
செம்பொரு ளாயின் வசைஎனப் படுமே.
இது, முறையானே செம்பொருளங்கத முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாய் காவாது சொல்லப்பட்ட வசையே செம் பொருளங்கத மெனப்படும் எறு.
கலிப்பாட்டினான் வருவன வசைக்கூத்தினுட் கண்டுகொள்க.
இது, வெண்பாவினான் வருதலே பெரும்பான்மை.
பழிகரப்பு அங்கதம் .
மொழிகரந்து சொல்லினது பழிகரப்பு ஆகும்.
இது, பழிகரப்பங்கதம் உணர்த்துகின்றது.
இள். வசைப்பொருளினைச் செம்பொருள் படாமல் இசைப்பது பழிகரப்பங்கதம் எறு.
என வந்த வெண்டொடைச் செய்யுளுட் கண்டுகொள்க.
இன்றுள னாயி னன்றும னென்றநின் னாடுகொள் வரிசைக் கேற்பப் பாடுவன் மன்னால் பகைவரைக் கடப்பே. புறம்.
. என்பதும் அது.
அங்கதம் பிறபெயரினும் வருமாறு .
செய்யுள் தாமே இரண்டென மொழிப.
மேற்கூறிய இரண்டனையும் இவ்வகையானும் வகுக்கப்படு மென்கின்றது.
இள். செம்பொருட்செவியுறை, செம்பொருளங்கதம், பழிகரப்புச் செவியுறை, பழிகரப்பங்கதமென நான்கு கூறுபடும் மேற்கூறிய அங்கத மிரண்டும் எறு.
பாய்த்துள், விக்குள் என்றாற்போலச் செய்யுள் என்பதூஉந் தொழிற்பெயர்.
அவையாமாறும் அவற்றது வேறுபாடும் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இனி, ஒருவனுரை இவற்றுள் தொகைச்சூத்திரத்துட், கைக்கிளை பரிபாட் டங்கதஞ் செய்யுள் தொல்.
செய்.
செய்.
என வருகின்ற சூத்திரத்து ஓதுமாதலான் இவையும் அங்கதச் செய்யுளே.
மேலைச் சூத்திரத்துள்ளும் அங்கதச் செய்யுளென்பதே பாடமென்ப தூஉம் அதனாற் பெறுதுமென்பது.
அல்லாத பாடம் ஓதினும் அங்கதச் செய்யுள் செய்கைமேலென அதனைத் தாய்க்கொலையென்றது போல் இரண்டாவதன் பொருண்மைப்படுத்துக் கொள்க.
செவியுறை அங்கதம் .
துகளொடும் பொருளொடும் புணர்ந்தன்று ஆயிற் செவியுறைச் செய்யுள் அதுவென மொழிப.
இது, மேற்கூறிய அங்கதச்செய்யுட்பகுதி இரண்டனுள் ஒன்று கூறுகின்றது.
துகளாவது படை குடி கூழமைச்சு நட்பரணாறும் என்னும் இவற்றைப் பாதுகாவாதிருத்தல்.
அரசியல் என்பனவற்றானே தங்கோன் அறியாமல் வகுத்தவை வருமாயின், அவற்றை உள்ளவா றுரைத்தலு மொன்று.
மாற்றரசன் நமரது ஊரடுகின்ற நாட்டவர் யாதிவை நுதலியன வேதுவாகப் போய்ச் சார்ந்து அவற்கு நாட்டழிவு கூறுதலு மொன்று.
என இது செம்பொருட்செவியுறை.
பிறவும் அன்ன.
இவை முகவிலக்கி னுட் பயின்று வருமென்பது.
இனி, மொழி கரந்து சொல்லினும் இஃதொக் கும்.
இனிப், புகழொடும் பொருளொடும் என்பதூஉம் பாடமாக உரைப்ப.
புகழும் பொருளும் புணர்ப்பது அங்கதமாயின் அஃதமையும் அற்றன்றாயின் ஈண்டாராய்ச்சியின் றென்பது என்னை?
வசையொடும் நகையொடும் புணர்ந்தன் றாயி னங்கதச் செய்யுள் தொல்.
செய்.
என மேலோதுமாதலின் இவனென்பது.
ஏனை அங்கதம் இது எனல் .
வசையொடும் நகையொடும் புணர்ந்தன்றாயின் அங்கதச் செய்யுள் என்மனார் புலவர்.
இஃது, ஒழிந்த அங்கதச்செய்யு ளுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, கூறப்பட்டன வெல்லாம் வெகுளியும் பொருளும் நகையும் பயப்பனவாயின.
கலிப்பா வகை .
ஒத்தா ழிசைக்கலி கலிவெண் பாட்டே கொச்சகம் உறழொடு கலிநால் வகைத்தே.
இது, கலிப்பா வெனப்பட்ட உறுப்பினை இத்துணைப் பகுதியான் வருமென்பது வருஞ்செய்யுள்பற்றி விரி கூறுகின்றது.
இள். ஒத்தாழிசை ஒத்தாழிசையென்னும் உறுப்புடைச்செய்யுள்.
ஒத்து ஆழ் இசையை ஒத்தாழிசையென்றான் அது வினைத்தொகை யாகலின் மருவிய வகையான் முடியுமென்பது.
தாழிசை யென்பது தானுடைய துள்ளலோசைத்தாம்.
இது பன்மைபற்றிப் பெற்ற பெயர், தாழிசையின்றியும் ஒத்தாழிசை சிறுபான்மை வருதலின்.
இனி, ஒழிந்த உறுப்புநோக்கத் தாழிசை சிறந்தமையின் தலைமையாற் பெற்ற பெயரெனவும் அமையும்.
என்பது தாழ்ந்த ஓசைத்தன்றி ஒத்தாழிசைக் கலியுள் தரவு வந்தது.
எனவே, இவ்வேறுபாடு கட்டளைக்கலி அல்லாதவழி யென்பது பெற்றாம்.
அதுவன்றே, இதன் றாழிசையுள்ளும் நேரீற்றியற்சீரும் வந்ததென்பது என்னை?
என்புழி அறியே னென்னும் என ஆண்டைத் தாழிசைதோறும் இரண்டு நேரீற்றியற்சீரும் வந்தன.
பிறவும் அன்ன.
எனக் கொச்சகக்கலியுள் இடைநிலைப்பாட்டுத் தாழிசையின்றி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இனிக், கலிவெண்பாட்டுகலிப்பாவாகிய வெண்பாட்டு.
இது பண்புத்தொகை யானே முன்மொழிப் பொருட்டாயிற்று.
கொச்சக மென்பதும் உறுப்பினாற் பெற்ற பெயர்.
உறழ்கலியென்பது பொருள்பற்றி வந்த பெயர்.
ஒத்தாழிசையென்பது தம்மினொத்துவருதற் கட்டளை யுடைமையானுங் கலிப்பாவிற்குச் சிறந்து வருமாகலானும் முன்வைத்தான்.
என்னை இது கலிப்பாவிற்குச் சிறந்தவாறெனின், நூற்றைம்பது கலியுள் ளும் ஒத்தாழிசை அறுபத்தெட்டு வந்தனவாகலின் அது பெருவரவிற்று எனப்பட்டுச் சிறப்புடைத்தாயிற்று.
அது நோக்கி முன்வைத்தான், இதுபா வென்னும் உறுப்பிலக்கணங் கூறுகின்ற இடமாகலின்.
கலிவெண்பாட் டினை ஒத்தாழிசைக்குங் கொச்சகத்திற்கும் இடைவைத்தான்.
அதுபோல உறுப்புடைத்தாகியும் வருமென்றற்கு அதன்பின் கொச்சகப்பா வைத்தான், அது தரவும் போக்குஞ் சிறுபான்மையின்றியும் வருதலின்.
எல்லாவற்றுப் பின்னும் உறழ்கலி வைத்தான், அவை போலாது சுரிதகமின்றி வருதலே பெரும்பான்மயாகலானென்பது.
அஃதேல், உறழ்கலியுங் கொச்சகக்கலியுள் அடங்காதே?
அத்துணையான் இதனை வேறென்பதென்னை?
அல்லதூஉம், நூல்செய்யுங்கான் மரபென்பது வேண்டும் என்னை?
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி யுரைபடு நூல்தா மிருவகை யியல தொல்.
மர.
என்பதனான், முதனூற்காயினும் மரபுவேண்டுதலின்.
இனிப், பரிபாடலுங் கலிப்பாவினுள் அடங்குமென்பாரும் உளர்.
கலியும் பரிபாடலுமென எட்டுத் தொகையுள் இரண்டு தொகை தம்மின் வேறாதலின் அவ்வாறு கூறுவார் செய்யுள் அறியாதாரென்பது.
ஒத்தாழிசைக்கலி வகை .
அவற்றுள், ஒத்தா ழிசைக்கலி இருவகைத் தாகும்.
இது, முறையானே ஒத்தாழிசைக்கலி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒத்தாழிசைக்கலி இரண்டு கூற்றதாம் எறு.
இதனது பயம்அவை இரண்டுந் தம்முட்பகுதியுடைய வென்பது.
அவையாமாறு முன்னர்ச் சொல்லும்.
ஒத்தாழிசை உறுப்புக்கள் .
இடைநிலைப் பாட்டொடு தரவுபோக்கு அடையென நடைபயின்று ஒழுகும் ஒன்றென மொழிப.
இள். மேற்கூறிய ஒத்தாழிசை இரண்டனுள் ஒன்று தாழிசையுந் தரவுஞ் சுரிதகமுந்தனிச்சொலுமெனநான்குஉறுப்பாகப்பயின்றுவரும் எறு.
பயின்று வரும் எனவே இவ்வாறன்றிப் பயிலாது வருவனவும் இதன் பகுதியாயடங்குவன உள வென்பது.
மற்று நடைநவின்றொழுகு மென்ற தென்னையெனின் இத்துணை பயின்றுவாராது ஏனை யொன்றும் என்றற் கென்பது.
தாழிசையினை இடைநிலைப் பாட்டென்பவோ வெனின்,அவ்வாறுஞ் சொல்லுப, அச்செய்யுள் இடைநிற்றலா னென்பது.
இனி இடைநிலைப் பாட்டென்பது தாழிசையினை நோக்காது என்னை?
தாழம்பட்ட வோசையல்லாதனவும் இடைநிலைப்பாட்டாய் வருமாதலினென்பது.
அது.
காணாமை யிருள்பரப்பிக் கையற்ற கங்குலான் மாணாநோய் செய்தான்கட் சென்றாய்மற் றவனைநீ காணவும் பெற்றாயோ காணாயோ மடநெஞ்சே கலி.
என்பது தாழிசையெனவும் இடைநிலைப்பாட்டெனவும் படும்.
என்றாற்போல்வன தாழிசை யல்லாத இடைநிலைப்பாட்டு.
இவ்விரு பகுதியுங் கூட்டித் தாழிசை யென்னாது இடைநிலைப்பாட்டென்பது இங்ஙனந் தம்முட் பகுதியுடைமையானு மாயிற்று.
ஒத்தாழிசைக்கலி இருவகைத் தென்றதற்குப் பயனாந் தோற்றுவாய் செய்து போந்தது இஃது என்பது.
தரவு என்றதன் பொருண்மை என்னையெனின், முகத்துத் தரப்படுவ தென்ப அதனை எருத்தெனவுஞ் சொல்லுப என்னை?
உடம்புந் தலையுமென வேறுபடுத்து வழங்கும் வழக்குவகையான், உடம்பிற்கு முதல் எருத்தென்பதாகலின்.
இனி, இசைநூலாரும் இத்தரவு முதலாயினவற்றை முகம் நிலை கொச்சகம் முரியென வேண்டுப.
கூத்தநூலார் கொச்சக முள்வழி அதனை நிலையென அடக்கி முகம் நிலை முரியென மூன்றாக வேண்டுப.
செந்துறைச் செய்யுள் அடைநிலை பயப்ப தின்மையின் அது சிறந்த தன்றென்று அடக்கி மொழிப.
அடை நிலையென்பது முன்னும் பின்னும் பிறவுறுப்புக்களை அடைந்தன்றி வாராது அது, தனி நின்று சீராதலின் தனிச் சொல்லெனவும்படும்.
இடைநிலை யுறுப்பென்னாது பாட்டென்ற தென்னையெனின், அவை தாமே பாட்டாயும் வருமிடனுடைய வருங்கால் அவை ஒன்றும் இரண்டும் பலவுமாய் வருமென்பது.
இடைநிலைப் பாட்டினைத் தரவிற்கு முற்கூறி னான், அது பெயர் பெறுதலின்.
எனவே தரவு முன்வைத்தலே மரபாயிற்று.
இவை போக்கிச் சொல்லுதும்.
தரவின் அடியளவு .
தரவே தானும் நாலடி யிழிபாய் ஆறிரண்டு உயர்புஎன்று ஏறவும் பெறுமே.
இது, தரவின் அடியள வுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்கூறப்பட்ட தரவுதானும் நான்கடிமுதலாய்ப் பன்னிரண் டடிகாறும் வரப்பெறும் எறு.
எனவே, ஒன்பது நிலம் பெறுந் தரவென்றவாறாயிற்று.
உயர்பென் றேறவும் பெறும் என்றதனாற் பன்னிரண்டடியின் இகந்து வரவும் பெறும் சிறுபான்மை யெனக் கொள்க.
இதனை எடுத்தோதாது இலேசினாற் கொண்டான், பன்னிரண்டடியின் இகந்தன துள்ளலோசையான் வாராமையின்.
அது நீரார் செறுவி னெய்தலொடு நீடிய நேரித ழாம்ப னிரையிதழ் கொண்மார் கலி.
என்னும் மருதத்திணைக் கலிப்பாட்டினுட் கண்டுகொள்க.
இடைநிலைப்பாட்டின் அடியளவு .
இடைநிலைப் பாட்டே, தரவுஅகப் பட்ட மரபினது என்ப.
இது, தரவிற்குச் சுருங்கியன்றித் தாழிசை வாராதென்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தரவின் அகப்பட்டது தாழிசை எறு.
அகப்படுதல் என்பது அகம் புறமென் றிருகூறு செய்தவழி முற்கூற்றினுட் படுதல்.
முன்னென இடவகையுங் காலவகையும் பற்றிய இருகூற்றினுள் யாதானுமொன்று கொள்க.
என இது தரவகப்பட்ட மரபிற்றாகித் தாழிசை வந்தது.
தரவிற் சுருங்கு மென்னாது அகப்படுமென்றான், தரவோடு ஒத்து வரும் தாழிசை யென்பதூஉங் கோடற்கு என்னை?
மக்களகத்துப் பிறந்தா னென்றவழி அச்சாதியோடொக்கப் பிறந்தானென்பது படுமாகலின்.
பன்னிரண்டியின் இகந்த தரவிற்கும் இவ்வாறே தாழிசை கொள்ளப்படும்.
மற்று மேற்கூறிய வரையறையின் தாழிசை கூறுக வெனின், ஆண்டு முறை பிறழ வைத்ததற்குக் காரணங்கூறிப் போந்தாமென விடுக்க.
இனி வருஞ் சூத்திரத்திற்கும் இதுவே விடை.
மரபின வென்றதனான் மேலைக்கொண்டும் அடிப்பட வந்த மரபினாற் சுருங்குமென்பது.
எனவே, நான்கடியின் உயர வாராவென்பது கொள்க.
இன்னும் மரபினென்றதனாற் சிறுபான்மை ஐந்தடியானும் வருவனவும் உள.
என ஐந்தடியான் தாழிசை வந்தது.
ஆறடியின் வருவன வந்த வழிக் கண்டுகொள்க.
மற்று நான்கடியின் இழிந்தோரடியானுந் தாழிசைவருமாலெனின் வாராதன்றே, இடை நிலைப் பாட்டே என்றாராகலின் என்னை?
பாட்டெனப்படுவன ஓரடியான் வாராமையின்.
தனிச்சொல் ஆங்கு என்பது .
அடைநிலைக் கிளவி தாழிசைப் பின்னர் நடைநவின்று றொழுகும் ஆங்கென் கிளவி.
இஃது, ஆங்கென்னுஞ் சொல் தனிச்சொல்லெனப்படுமென்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தாழிசைப் பின்னர் ஆங்கு, தனிச்சொல்லாய் நின்று பயிலும் எறு.
ஆங்கென்னுஞ் சொல்லினை எடுத்தோதினான், அது நடைநவின் றொழுகுமாகலின்.
ஆங்கென்னுஞ் சொல் பயின்று வருமெனவே அல்லாதனவும் உள, இத்துணைப் பயிலாதனவென்பது கொள்க.
அசைநிலை பெய்து செய்யுள் செய்தன் மரபாகலின் அஃதமையுமென்பது.
நடைநவி லாதன பொருள்பெற வருமென்பது.
அவை முன்னர்க் காட்டுதும்.
சுரிதகம் ஆமாறு .
போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படுமே.
இஃது, ஒழிந்த சுரிதகம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். போக்கின திலக்கணப்பகுதி வைப்பென்று சொல்லப்படும் எறு.
இங்ஙனங் கூறப்பட்ட உறுப்பினை அடக்கியலெனவும் வாரமென வுஞ் சொல்லுப.
அடக்கியல் வாரந் தரவோடு ஒக்கச் சொல்லப்படு மென்றவாறு.
இதுவுமது .
தரவியல் ஒத்தும் அதனகப் படுமே புரைதீர் இறுதி நிலையுரைத் தன்றே.
இதுவுஞ் சுரிதக முணர்த்துகின்றது.
அகப்படும் என்று அதற்கும் உம்மை கொடுத்தமையின் அஃதிலக் கணமாயிற்று ஆகவே, அவ்விலக்கணத்திற்கேற்ற தரவின்கண்ணே ஒத்தலும் உயர்தலும் கொள்க.
சுருங்கியவெல்லை, ஆசிரியத்திற்கு இழிந்த வெல்லையாகிய மூன்றடிச்சிறுமையிற் கூறாமையிற் அதிற் சுருங்காது வருவதாயிற்று.
இனித் தரவியலொத்தல் ஈற்றயலடி முச்சீராகாது மண்டிலமாகி வருதலுஞ் சிறுபான்மையெனக் கொள்க.
இறுதிநிலை யென்பதனை நுனிவிரல் என்றாற் போலக் கொள்க.
நிலையெனப்பட்டது இடை நிலைப்பாட்டு.
அதனிறுதியைக் கூறுமெனவே அவற்றுப் பொருளினை முடித்துவிடுக்குமென்பதாம்.
தரவியல் என்றதனான் தரவோடொத்த பொருட் கேற்றனவுங் கொள்க.
நச்சல் கூடாது பெரும விச்செல வொழிதல் வேண்டுவல் கலி. என்பது, தாழிசைப்பொருண்முடிவு தன்பால் வைக்கப்படுதலின் இறுதி யுரைத்தது.
புரைதீ ரிறுதி யென்றதனான் அத்தாழிசைப் பொருளையன்றி அவற்றொடு போக்கியற் பொருள் வந்தக்கால் அவ்விரண்டனையும் புரைபடாமற் பொருந்தச்செய்கவென்பது.
அது, தன்னகர் விழையக் கூடின் கலி. எனப் போக்கியற் பொருளொடு புரை தீர்ந்திற்றது பிறவும் அன்ன.
இமையவில் வாங்கிய வீர்ஞ்சடை யந்தணன் கலி.
என்னும் நெய்தற்றிணைக் கலிப்பாட்டு அளவியலாற் சுரிதகமொத்தது.
கருங்கோட்டு நறும்புன்னை கலி.
என்பது, தரவிற்கு அடியைந்தாகச் சுரிதகம் நான்கடியாய்ச் சுருங்கி வந்தது.
எனச் சுரிதகம் ஐந்தடி யாயிற்று.
ஏனை ஒத்தாழிசைக்கலி வருமாறு .
ஏனை ஒன்றே, தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே.
இஃது, ஒழிந்த ஒத்தாழிசை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அது முன்னிலையிடமாகத் தேவரைப் பராவும் பொருண்மைத்து எறு.
எனவே, இஃது அகநிலைச் செய்யுளாகா தென்றான்.
இதனானே முன்னையது அகநிலை யொத்தாழிசை யெனப்படும்.
மற்று முன்னிலைக்கணென்ற தென்னையெனின்,தெய்வத்தினை முன்னிலை யாகச் சொல்லப்பட்டனவன்றி அல்லன தேவபாணியெனத் தகாவென்பது என்னை?
இதனானே படர்க்கையும் விலக்கினானாம்.
ஆகவே, தெய்வம் படர்க்கையாயவழிப் புறம்.
புறநிலைவாழ்த்தாவதன்றித் தேவர்ப் பராயிற்றாகாது, பாட்டுடைத் தலைவனொடு கூட்டிச் சொல்லினு மென்றானாம்.
இங்ஙனங் கூறவே, பாட்டுடைத் தலைவனைக் கூட்டினுங் கூட்டாக்காலுந் தேவர்ப் பராயிற்றேயாம், முன்னிலையாயினென்பது பெற்றாம்.
அதுவன்றே ஏனையது எனச் சிறுமை தோன்றப் பிற்கூறியதென்பது.
அதன் வகை .
அதுவே, வண்ணகம் ஒருபோகு எனஇரு வகைத்தே.
இஃது, அதன்வகை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏனையொன் றெனப்பட்ட ஒத்தாழிசை, வண்ணக ஒத்தாழிசையெனவும் ஒருபோகெனவும் இரண்டாம் எறு.
இதன் பயன்ஒத்தாழிசை யெனப்படாது இவற்றுளொன்றென்பது அறிவித்தவாறா யிற்று.
அஃதேல், வண்ணகமும் ஒத்தாழிசை யெனப்படாதாம் பிறவெனின்,அது மாற்றுதற்கன்றே வண்ணகம் முற்கூறி அதிகாரம்பட வைப்பானாயிற்றென்பது.
இக்காலத் தார் ஒருபோகினையும் ஒத்தாழிசையென்று தாழிசைபெய்து காட்டுப.
எருத்தே கொச்சக மராகஞ் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோ டந்நிலைக் குரித்தே தொல்.
செய்.
என்புழித் தாழிசையுறுப்பு ஓதாமையின் அது பொருந்தாது.
வண்ணகத்து உறுப்புக்கள் .
வண்ணகந் தானே, தரவே தாழிசை எண்ணே வாரமென்று அந்நால் வகையின் தோன்றும் என்ப.
இது, முறையானே வண்ணக வொத்தாழிசை யுணர்த்துகின்றது.
இள். தரவுந் தாழிசையும் எண்ணும் வாரமுமென்னும் உறுப்பு முறையானே வருவது வண்ணக வொத்தாழிசையாம் எறு.
அது, முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமன் எண்ணே தொல்.
செய்.
என்றவழிக் காட்டுதும்.
வண்ணித்துப் புகழ்தலின் வண்ணக மெனப் படும்.
என்னை?
தரவினானே தெய்வத்தினை முன்னிலையாகத் தந்து நிறீஇப் பின்னர்த் தெய்வத்தினைத் தாழிசையானே வண்ணித்துப் புகழ்தலின் அப்பெயர் பெற்றதாகலின்.
ஒழிந்த உறுப்பான் வண்ணிப்பினுஞ் சிறந்த உறுப்பு இதுவென்க.
எனவே, அகநிலைச் செய்யுட்டாழிசை வண்ணித்து வாராவென்பதாம்.
எண்ணுறுப்பாமாறு முன்னர்ச் சொல்லும்.
அவ் வெண்ணுறுப்புத்தான் நீர்த்திரைபோல வரவரச் சுருங்கிவருதலின் அம்போ தரங்கமெனவும் அமையுமாகலின் அதனை அம்போதரங்க வொத் தாழிசைக் கலிப்பாவெனவுஞ் சொல்லுப.
இனி வண்ணகமென்பது, அராகமென உரைத்து அவ்வுறுப் புடையன வண்ணகவொத்தாழிசை யெனவுஞ் சொல்லுவாரும் யா.வி.
செய்.சூ.
உளர்.
எல்லா ஆசிரியருஞ் செய்த வழிநூற்கு இது முன்னூ லாதலின் இவரொடு மாறுபடுதன் மரபன்றென மறுக்க.
இசை நூலுள்ளும் மாறுபடின் அஃது அவர்க்கும் மரபன்றென்பது.
மற்று இதற்குத் தனிச்சொல் ஓதியதில்லையா லெனின் அதனை அதிகாரத்தாற் கொள்க.
வண்ணகஒத்தாழிசைத் தரவின் அளவு .
தரவே தானும், நான்கும் ஆறும் எட்டும் என்ற நேரடி பற்றிய நிலைமைத் தாகும்.
இஃது, ஒத்தாழிசையுள் ஏனையொன்றற்குத் தரவு வேறுபட்ட இலக்கணத்திற்றாகலான் அது கூறுகின்றது.
இள். இது நான்கு முதல் பன்னிரண்டடி யீறாக வாராது தேவபாணிக்காயின் எட்டும் ஆறும் நான்குந் தரவடியாம் எறு.
இதனானே தலையளவும் இடையளவுங் கடையளவு மென்பன கூறினானாம்.
இங்ஙனங் கூறவே, ஒழிந்தவுறுப்பிற்குந் தலையிடை கடையென்பது கொள்ளப்படும்.
நேரடி பற்றிய நிலைமைத் தாகும் என்பதனை அளவடியான் வருமென்றற்குக் கூறினானென்பாருமுளர்.
அற்றன்று பிற அடி மயங்குவனவும் அளவடியுரியவென்பதும் முன்னர்க் கூறப்பட்டமையின்.
மற்றென்னை கருதியதெனின்,சமநிலையின்றி வியநிலை வாராவென்பது.
இனிப் பற்றிய வென்ற மிகையானே, முற்கூறிய தரவுந் தாழிசையும் நேரடியான் வருதலில்லையென்பது கொள்க.
வருகின்ற ஒத்தாழிசைக்கும் பேரெண்ணிற்குஞ் சிற்றெண்ணிற்கும் இஃதொக்கும்.
வண்ணகத்தின் ஒத்தாழிசை வருமாறு .
ஒத்துமூன்று ஆகும் ஒத்தா ழிசையே.
இது, முறையானே ஒத்தாழிசை உணர்த்துகின்றது.
இள். தம்மின் ஒத்த அளவினவாகலும் ஒத்த பொருளவாகலுமு டைய தேவபாணிக்கண் மூன்றாக வரும் ஒத்தாழிசை எறு.
இவை பொருள் ஒக்குமெனவே, முன்னை அகநிலை யொத் தாழிசைக்கண் வரும் இடைநிலைப்பாட்டிற் பொருள் ஒவ்வாது வருதலுஞ் சிறுபான்மையுண்டென வறிக.
அவை, கல்லெனக் கவின்பெற்ற விழவாற்றுப் படுத்தபின் புல்லென்ற களம்போலப் புலம்புகொண் டமைவாளோ கலி.
என இடத்தியல் பொருளொழிய இடப்பொருளோடு உவமங் கூறினான்.
ஒத்து வருவன முன்னர்க் காட்டினாம்.
இதுவுமது .
தரவிற் சுருங்கித் தோன்று மென்ப.
இஃது, ஐயம் அறுத்தது அகநிலை யொத்தாழிசைகட்குப் போலத் தரவோடொத்து வருங்கொலென்றையுறாமைத் தரவிற் சுருங்கித் தோன்று மென்றமையின்.
இள். மூவகை வண்ணத்தின் தாழிசையுஞ் சமநிலைத் தரவிற் சுருங்கித் தோன்றும் எறு.
வாளாதே தரவென்றமையின் இடையளவின்மேற் செல்லும் அடி யென்றவழி, அளவடிமேற்றாயது போல வென்பது.
தோன்றுமென்ப தனான் இடைநிலையாகிய நான்கடியானும் மூன்றடியானுமன்றி ஐந்தடியானாகாதென்பது கொள்க.
எண்ணொடு தொடர்தலின் இரண்டடி யானாகாதென்பது பெற்றாம்.
இடையளவு தரவிற் சுருங்குமெனவே கடையளவு தரவினுந் தாழிசை சுருங்குமென்பது உய்த்துணரப்படும்.
தோன்றுமென்றதனாற் கடையளவினை ஒழித்து மற்றைத் தரவிரண்டள வாகக் கொள்வாமெனக் கொள்க.
இங்ஙனம் கூறாக்கால் ஓரடி முதலாகத் தாழிசைகோடல் வேண்டுமஃதன்றோ வென்பது.
வண்ணகச் சுரிதகம் ஆமாறு .
அடக்கியல் வாரந் தரவோடு ஒக்கும்.
இது, சுரிதக விலக்கணங் கூறுகின்றது.
இள். தரவோடு ஒத்து வரும் அடக்கியல் வாரம் எறு.
அடக்கியல் வாரமென்பது அடக்கும் இயல்பிற்றாகிய வாரமென்ற வாறு.
நிறுத்த முறையானே எண்ணுறுப் புணர்த்தாது மயங்கக் கூறியத னானே தனிச்சொல் வருஞான்று எண்ணீற்றினுஞ் சுரிதகத்து முன்னும் புணர்க்க.
அடக்கியலென்றான், முன்னர்ப் பலவகையாற் புகழப்பட்ட தெய்வத்தினை ஒரு பெயர் கொடுத் தடக்கி நிற்றலின்.
வாரமென்றான், தெய்வக்கூற்றின் மக்களைப் புகழ்ந்த அடி மிகுமாகலினென்பது.
வண்ணக எண்உறுப்பு ஆமாறு .
முதற்றொடை பெருகிச் சுருங்குமன் எண்ணே.
இஃது, எண்ணுறுப்பாமா றுணர்த்துகின்றது.
இள். முதல் பெருகியவழி முதலெண் எறு.
இதனை முதலெனவே, வழிமுறை வருவனவும் எண்ணளவென்பது பெற்றாம்.
அவை இத்துணை யென்பது அறியுமாறென்னை?
முதலடி இன்னதென்றில னாயினும், அளவடியே கொள்ளப்படும், நாற்சீர் கொண்ட தடியெனப் படுமே தொல்.
செய்.
என்றானாகலின்.
ஆகவே, இருசீரெனப்பட்டது குறளடியாயினும் இவை இரண்டு தொடர்ந்தன்றி எதுகையாய் அமையாமையிற் குறளடி யென்னா னாயினா னென்பது.
ஒருசீர்க்கும் அளவடிப்படுத்துத் தொடைகோட லொக்கும் என்னை?
வி.
மேற். எனவும் அளவடிப்படுத்தே தொடை கொள்பவாகலின்.
மற்று, வழிமுறையாற் பாகஞ் சுருங்குதல் பெறுமாறென்னை யெனின், வகார மிசையு மகாரங் குறுகும் தொல்.
எழுத்.
புள்ளி.
என்றாற்போல மேலைக்கொண்டும் வருகின்றவாற்றாற் பாகமே சுருங்குதல் பெறலாமென்பது.
மன்னென்பது, ஆக்கத்தின்கண்ணும் வந்ததாகலிற் சுருங்கிப் பலவாமென்பது கொள்க.
எனவே, இரண்டடி யிரண்டும், ஓரடி நான்கும், இருசீரெட்டும், ஒருசீர் பதினாறுமாகி எண் பல்குமென்பது.
இருசீர் குறளடியுமாகலின் ஒருசீரான் வருவன சிற்றெண்ணெனவே படும்.
ஆகவே, ஒழிந்த எண் மூன்றும் தலையெண்ணும் இடையெண்ணும் கடையெண்ணுமென மூன்றுங் கூட்டி எண்ணி நிற்றற்குரியவாயின.
இது நோக்கிப் போலும் எண்ணென்று அடக்காது, சின்ன மல்லாக் காலை தொல்.
செய்.
இனி, அல்லாதார் ஈரடி யிரண்டினைப் பேரெண்ணெனவும், ஓரடி நான்கினைச் சிற்றெண்ணெனவும், கடையெண்ணினை இடையெண்ணெனவும், ஒருசீரான் வருவனவற்றை அளவெண்ணெனவுஞ் சொல்லுப.
அளவடியாக நோக்கிப் பேரெண் சிற்றெண்ணென்றலுஞ், சின்னம்பட்டவழி இடை நின்றது இடையெண்ணாதலும், எல்லையளவைத்தாகிய சின்னம் அளவெண்ணாதலும் அமையும்.
அவற்றுள் இருசீரினை முச்சீராகவும், ஒருசீரினை இருசீராகவும் அலகுவைப்பினும் அதனை, அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேர்த்தி தொல்.செய். என்பதனான் மறுக்க.
இதற்குச் செய்யுண் முன்னர்க் காட்டுதும்.
எண்ணுக்குப் புறனடை .
எண்ணிடை யொழித லேத மின்றே சின்ன மல்லாக் காலை யான.
இது, மேலதற்கொரு புறனடை.
இள். முற்கூறிய எண்களின்றி வருதல் செய்யுட்கு ஏதமின்று சின்னவெண்ணொன்று மொழிந்து நில்லாவிடத்து எறு.
எனவே, சின்னவெண் ணொழியாது மூவகையெண்ணும் ஒழிதலி னும், சின்னவெண் ணொழிய மூவகையெண்ணும் பெறுதல் பெரிதும் சுவையுடைத் தென்றவாறாயிற்று.
இதனானே எண்ணொழிதல் என்னாது, இடையென்றதனான் தலையெண்ணும் இடையெண்ணு மல்லன எட்டு நான்காகியும், பதினாறு எட்டாகியுங் குறைந்து வருமென்பதுங் கொள்க.
மூவகை யெண்ணுஞ் சின்னமும் பெற்று வருதல் சிறப்புடைமை, ஏதமின்றென்றதனாற் பெறுதும்.
சின்னமெனவே இருசீரெட்டும் ஒருசீர் பதினாறும் அடங்கு மென்றாராகலின், இது சின்னமல்லாக்கால் எண்ணிடையிட்டு வந்த வண்ணக வொத்தாழிசை யாயிற்று.
இனி, இருசீருமன்றி ஒருசீர் பதினாறாகிய சின்னவெண் பெற்று வரும்.
சுரிதகம் விளக்கத்தனார் யா.
வி.
மேற்.
பாடல் இது நால்வகை எண்ணினுள் இறுதி நின்ற எண்ணிரண்டுஞ் சுருங்கி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
ஒருபோகின் வகை .
ஒருபோகு இயற்கையும் இருவகைத் தாகும்.
இள். ஒருபோகும் இருவகைத்தாகும் எறு.
உம்மை, இறந்ததுதழீஇய எச்சவும்மை.
இதனது பயம் ஓருறுப்பு இழத்தலின் ஒருபோகாதல் ஒக்குமாயினும் நிகழ்கின்ற உறுப்புத் தம்மின் வேறாதல் அறிவித்தலென்பது.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அவையாமாறு .
கொச்சக வொருபோகு அம்போ தரங்கம்என்று ஒப்ப நாடி உணர்தல் வேண்டும்.
இது, மேல்வகுக்கப்பட்ட இரண்டற்கும் பெயரும் முறையும் உணர்த்துகின்றது.
இள். கொச்சகவொருபோகும் அம்போதரங்கவொருபோகுமென இரண்டாக உணரப்படும் அவை எறு.
கொச்சகம் இழத்தலிற் கொச்சக வொருபோகாயிற்று.
வண்ணக மொருபோ கென்றவழி ஒன்றேயாகி நின்ற கொச்சகம் ஒருவழி வாராமையின், அது கொச்சக வொருபோகாம்.
இனி ஏனையொன்றெ னப்பட்ட ஒன்றனுள் வண்ணகப் பகுதிக்குரிய எண்ணுறுப்பு ஒருவழியின்றி வருவது அம்போதங்க ஒருபோகு.
ஒரு போகு பண்புத்தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித்தொகை.
இடையீடில்லாத நிலத்தினை ஒருபோ கென்பவாகலின், அஃது ஒப்பினாகிய பெயர்.
ஒருபோகென்பதனைத் திரிகோட்டவேணியென்றது போலக் கொள்க.
கொச்சகவொருபோகு வருமாறு .
இது, முறையானே கொச்சகவொருபோ குணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணிய இந்நாற்பகுதியான் வந்தும் அமையாது, பின்னரும் யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமையுடைத்தாகி வருவது கொச்சக வொருபோகாம் எறு.
தரவின் றாகித் தாழிசை பெற்றும் என்பது தனக்கு இனமாகிய வண்ணத்திற்கு ஓதிய தரவின்றித் தாழிசைபெற்று மென்றவாறு.
அவை பரணிப் பாட்டாகிய தேவபாணி முதலாயின எனக் கொள்க.
அங்ஙனஞ் சொல்லிய வதனானே பரணியுளெல்லாம் இரண்டடியானே தாழம்பட்ட ஓசை அல்லன விராய் வருதலும் முடுகி வருதலும் பெறுதும்.
இனித் தாழிசை மூன்றாகியவழி மூன்றடியானும் நான்கடியானும் வரும்.
அஃதேல், அவற்றைத் தாழிசை யென்ற தென்னையெனின், பெரும்பாலும் தாழம்பட்ட ஓசையவாகலி னென்பது.
என்றார்க்குத் தரவு விலக்கியதனான் எண்ணுஞ் சுரிதகமும் விலக்குண்ணாவாம்பிற வெனின்,அற்றன்று தாழிசைப்பேறு விதந் தோதவே, ஒழிந்தன விலக்குண்ணுமென்பது.
மற்றுத் தாழிசை பெறுவதி யாதோவெனின்,கொச்சக வொருபோகெனப் பொதுவகையாநின்ற செய்யுளெனக் கொள்க.
அது நோக்கிப்போலும் பலவுமெண்ணி, யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடையது என்று ஒருமை கூறுவானாயிற்றென்றுணர்க.
அஃதேல், இரண்டடியான் வருந் தாழிசை பேரெண் ணாகாவோவெனின், ஆகாவன்றே முதற்றொடை பெருகினன்றி எண்ணெனலாகாமையினென்பது.
என்னை?
வெண்பாவினான் கலி பரிபாடலுட் கொச்சகம் வருமென்ற மையின்.
பஃறாழிசைக் கொச்சகமெனவும் அமையும்.
அவை சில வருவன சிஃறாழிசைக் கொச்சகமெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
என்றார்க்கு, ஒரு தாழிசையோ பல தொடர்ந்தவழியோ கொச்சக வொருபோகாவதெனின், வரையறையின்மையின் இருவாற் றானுமா மென்பது.
ஆய்ச்சியர் குரவை என வரும், இனி, நான்கடியான் வருதல் சிறுபான்மை.
அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மேல் தரவின்றாகி யென்றது போல ஈண்டுந் தாழிசையின்றி யென்றதனான், தாழிசையொடு பட்ட தரவிலக்கணத்தின் திரிந்து வரும் இத்தரவெனக் கொள்க.
அது தரவுகொச்சகமுந் தரவிணைக்கொச்சகமு மென இரண்டாய் வருதலும் நான்கும் ஆறும் எட்டுமாய் வருதல் கடப்பாடின் றென்பதூஉங் கொள்க.
உடைத்தெனப்பட்டது தரவெனவே, ஒழிந்த உறுப்பு விலக் குண்டன.
சுரிதகம் பெறுவன சுரிதகத் தரவிணையென்று வழங்குப.
மேல் தனிச்சொற்கு வரையறை யின்மையின் அது பெற்றும் பெறாதும் வருமென்பது.
இது சுரிதகம் பெற்று வருவனவுந் தனிச்சொற் பெற்று வருவனவும், வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஆறும் எட்டுமெனப்பட்டு வாராமையானும், மூன்றடித் தாழிசையாய் வாராமையானுந் தாழிசை யெனப்படாமையின்.
அவை தம்பொருளொடு தாம் முடியாமையின் தரவுகொச்சகமாயின.
இனி, அத்தொடர்நிலையின் முதற்கண் நின்ற தேவபாணி தன்பொருளொடு தான்முடிதலின் அது விதந்தோதிய தரவு கொச்சகமாம்.
என்னை?
எருத்தென்பது உடம்பிற்கு முதலாகலினென்பது.
எண் இடையிட்டுச் சின்னங் குன்றியும் என்பது வண்ணகத்திற்கு ஓதிய எண்ணுஞ் சின்னமுமின்றி ஒழிந்ததாம்.
தரவு தாழிசை தனிச்சொற் சுரிதகமென்னும் நான்கு உறுப்புடையதுங் கொச்சகவொரு போகாமென்றவாறு.
கடவுள் வாழ்த்து. என வரும்.
செய்.
அடக்கியல் இன்றி அடிநிமிர்ந்து ஒழுகியும் என்பது அடக்கும் இயல்பிற்றல்லாத ஈற்றதாகி ஒருதொடையான் அடிநிமிர்ந் தொழுகியும் என்றவாறு.
ஒழுகும் எனவே அற்று வாராது ஒன்றேயாகி வருமென்பது.
அடி நிமிருமென்றதனான் மேல் அடிவரை யறுத்துச் சொல்லப்பட்ட தரவு தாழிசை முதலிய உறுப்பு இதற்கில்லை யென்றவாறாம்.
ஈதறியாதார், வெண்பா வியலாற் பண்புற முடிந்த கலியடியுடையதனை வெண்கலியென்ப.
வெண்பாவினான் முடியுங் கொச்சகவொருபோகு தேவபாணி யாய் வந்தன கண்டுகொள்க.
யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடையது எனவே, யாப்பின் வேறுபடுவனவும் பொருளின் வேறுபடுவனவுமென இரண்டாம்.
அவற்றுள், யாப்பின் வேறுபடுதலென்பது மேற்சொல்லினவாறும், இனி வருகின்றவாறு மின்றி யாப்பிலக்கணத்தின் வேறுபடுதல்.
இப்பகுதியெல்லாம் பொருள் வேறுபட்டவழியும் நிகழுமென்பது, இரண்டனையும் உடன்வைத் தோதியதனாற் கொள்ளப்படும்.
மருட்பாவும் பாரிபாடலுமோவெனின், அவற்றுக்கு அஃதாராய்ச்சியன் றெனவும் அவற்றை ஒப்பன வெல்லாம் ஒப்பென மொழிய அடங்குமென்பதூஉம் அவர் கருத்து.
இனி, நூற்றைம்பது கலியும் எழுபது பரிபாடலுமெனச் சங்கத்தார் தொகுத்தவற்றுள் ஒன்றனை யில்லை யென்றார்.
அஃதிக்காலத்தினும் வீழ்ந்ததின்மையின் அவரிலக்கணத்தினை வழுப்படுத்ததென்பது.
கொன்றை வேய்ந்த செல்வ னடியிணை யென்று மேத்தித் தொழுவோம் யாமே கொன்றைவேந்தன்.
காப்பு என்பது இரண்டடியாகலின் வெண்பாவினுள் ஒரு சாரனவற்றுக்குங் கலியுள் ஒரு சாரனவற்றுக்கும் இனமென்பது படும்.
இனிச் சீருந் தளையும் நோக்க ஆசிரியத்திற் கினமெனப்படும்.
இங்ஙனம் பலவற்றுக் கினமாயினும் இரண்டடியானே ஒரு செய்யுள் வருவது வெண்பாவென்பது நோக்கி அதற்கினமாக்கி வெண்செந்துறை யென்ப.
இரண்டடியும் ஒத்து வருதலானும், ஒழிந்த காரணங்களான் நேர்ந்த பாக்கட்கினமாகலை விலக்குதல் அரிதாகலானும், அங்ஙனம் இனஞ் சேர்த்து தற்கு வரையறையின்றென்பது.
இனிச், சந்தஞ் சிதைந்தனவும் புன்பொருள வாய் வருவனவுஞ் செய்யுளென்பார் அவற்றைத் தாழிசை யென்ப அதற்குக் காரணமின்றென்பது.
அல்லதூஉந் தாழ்ந்த ஓசையல்லா ஒன்றைத் தாழிசையெனில் தரவு தாழிசைகளுள் தாழிசையுஞ் சந்தம் அழியல் வேண்டுமென்பது.
ஆய்ச்சியர் குரவை என மூன்றும் மூன்றடியான் முடிந்ததனை ஆசிரியத்தாழிசையெனின் அதனுட்கிடந்த வெண்டளை அதற்கொன்றாதென்று மென்பது.
இனி இதுவே நான்காகி வரிற் கலிவிருத்தமென்ப.
இனிக், குறளடியானுஞ் சிந்தடியானும் வருவனவற்றை வஞ்சிப்பா விற்கு இனமாமென்ப.
சீரளவொப்பினும் அடி நான்காதலானும், வருஞ்சீர் இயற்சீராதலானும், பா வேறுபடுதலானும் அதற்கிவை இனமாகாவென் பது.
இனிக் குறளடிச்செய்யுள் மூன்றுவரின் தாழிசையெனவுஞ் சிந்தடிச் செய்யுள் மூன்று வாராவெனவுங் கூறின் அதற்கும் ஒரு காரணங் கூறல் அரிதென்க.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே இனஞ்சேர்த்தின் பிறிதொரு காரணத்தாற் பிற பாவிற்கும் அவையே இனமாதல் காட்டி மறுக்க.
பாயிரம் என்பது.
இது மேலைக்கொண்டும் அடிப்பட வந்த மரபு.
இவையெல்லாம் நான்கடியுள் வருதலே பெரும்பான்மையெனக் கொள்க.
எனவே, சிறுபான்மை பாவைப்பாட்டும் அம்மனைப்பாட்டும் முதலாயின நான்கடியின் இகந்து வருவன வாயின.
இனி, அடக்கியலின்றி அடிநிமிர்ந்தொழுகியது.
ஒழித்து, ஒழிந்த கொச்சக வொருபோகு முப்பகுதியுந் தம்முறுப்புவகையானே அளவை கொள்ளப்படும்.
இப்பகுதி பலவாயினும் மரபுபட்டு வந்த வகையானே செய்யுள் செய்யப்படும்.
இது குட்டம்பட்டு வாராதென்பது மேற் கூறப்பட்டது.
இஃது இயலசைச் சீராகி வந்த வாறுங் கண்டுகொள்க.
பூண்ட பறையறையப் பூத மருள நீண்ட சடையா னாடுமே மாண்ட சாயன் மலைமகள் காணவே காணவே யா.
வி.
மேற். என்பது, சிறுபான்மை மூன்றடியான் வந்து இடையடி குட்டம் பட்டது.
அசைச்சீரின்றி அளவடி நான்கான் வருவதுந் தாழிசை யின்றித் தரவுடைத் தாகியு மென்றவழித் தரவுகொச்சகமாயடங்கு மென்பது.
இனி, அறுசீ ரடியே யாசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉ நேரடி முன்னே தொல்.
செய்.
இவ்வாறே ஒழிந்தன வெல்லாம் பரிமாற்றுப்படுப்பப் பலவாகி வரும்.
அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
புனைமலர்க் கடம்பின் பூந்தார்ச் சேந்த னிணையடி பரவுதும் யாம் என்பது இரண்டடியான் ஈற்றடி குறைந்து வந்தது.
ஒழிந்த மூன்றடியும் நான்கடியும் ஈற்றடி குறைதலுங் குறையாதவழி இயலசைச் சீராதலுங் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வானுற நிமிர்ந்தனை வையக மளந்தனை பான்மதி விடுத்தனை பல்லுயி ரோம்பினை நீனிற வண்ணநின் னிறைகழ றொழுதனம் யா.
வி.
மேற். என்பது, மூன்றடியான் தரவு வாராமையின் யாப்பு வேறுபட்ட கொச்சக மாயிற்று.
ஒழிந்தன வும் பிற வேறுபாட்டான் வருவனவுமெல்லாம் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இச் சொல்லப்பட்டன வெல்லாந் தரவு கொச்சகத்தின்பாற் சார்த்திக் கொள்ளப்படுவன வென்ப.
வேறும் உள அவையும் அவ்வாறாத லறிந்துகொள்க.
கொன்றை வேய்ந்த செல்வ னடி என்பது, கந்தருவ மார்க்கமாதலின் ஈண்டையிலக்கணமெல்லாம் பெறுதல் சிறுபான்மையெனக் கொள்க.
ஏற்ற வகையாற் பொருள் வேறுபாடு கொள்க வெனவே, முன்னிலை படர்க்கையான் வரும் பொருள்வேறுபாடே இஃது ஓதிய நான்கு மாமாறு.
வேறுபட்டவற்றுக்குமெல்லாம் பொதுவொழிந்த வெட்சி முதற் பாடாண்டிணை இறுதியாகிய பொருள் வேறுபாடு வரையறை யுடைய வென்பது என்னை?
எடுத்தோதிய நான்கனுள், எண்ணிடை யிட்டுச் சின்னங் குன்றியும் அடக்கிய லின்றி அடிநிமிர்ந் தொழுகியும் வரும் பகுதி யொழிந்து வருமாகலின்.
இப்பொருள் வேறுபாடு பரணிச் செய்யுளுள் இடையிடை விரவி வரினல்லது வேறு வாராதெனக் கொள்க.
தேவபாணி யல்லாத தொடர்நிலைச் செய்யுளெல்லாம் யாப்பு வேறுபாட்டொடு பொருள்வேறுபாடுமுடைய எனக் கொள்க.
அவை யெல்லாம் அவ்வச்செய்யுளுட் காணப்படும்.
புறத்.
எனப்பட்ட பாடாண்டிணையாகலிற் பொருள் வேறுபட்டது.
மற்று இவற்றையெல்லாங் கொச்சக வொருபோகென்ற தென்னை?
இனிக், கொச்சகவொரு போகென்னாது ஆகு மென்றதனான் ஒருபோகென்னாது கொச்சகமென்றே வழங்கினும் அமையுஞ் சிறுபான்மையென்பது கொள்க.
கொச்சகஒருபோகின் அளவு .
ஒருபான் சிறுமை இரட்டிஅதன் உயர்பே.
இள். பத்தடியிற் சுருங்காது இருபதடியினேறாது வரும், அடக்கிய லின்றி அடிநிமிர்ந்தொழுகுமெனப்பட்ட கொச்சகவொருபோகு எறு.
அடக்கிய லின்றி யடிநிமிர்ந் தொழுகும் தொல்.
செய்.
எனப்பட்ட கொச்சகவொருபோகென்றவாறு.
இருபதடியான் வருவது வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அம்போதரங்கஒருபோகின் அளவு .
அம்போ தரங்கம் அறுபதிற் றடித்தே செம்பால் வாரம் சிறுமைக்கு எல்லை.
மேனின்ற அதிகாரத்தான் இதுவுங் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருட் டாகிய அம்போதரங்க வொருபோகிற்கு அடிவரையறை கூறுகின்றது.
எறு.
எனவே, இது தலையள வம்போதரங்கவொருபோகும் இடையள வம்போதரங்க வொருபோகுங் கடையள வம்போதரங்க வொருபோகுமென மூன்றற்குஞ் சிற்றெல்லை கூறியவாறாயிற்று.
அங்ஙனம் நூற்றிருபதாங்கான் மேனின்ற அதிகாரத்தான் தரவிற்கெல்லை இருபஃதாகவும் அதனோடொப்ப வருதலிலக்கணத்த தாகிய அடக்கியல் இருபதடியாகவும் நாற்பதடி பெறப்படும்.
இனிச், சிற்றெண் பதினாறும் அராகவடி நான்குமாக இருபதடி பெறப்படுங் கொச்சகம் இருமூன்றாகிய பத்தடியின் இகவாது அறுபது அடிபெறுமென்றவாறாயிற்று.
ஒழிந்த இடையளவிற்குந் தலையளவிற்கும் இவ்வாறே வருமென்றறிந்துகொள்க.
இவ்வுறுப்புக்கள் மேற்கூறுகின்றானாகலின் ஈண்டு அளவை கூறினா னென்பது.
கலிப்பாவின் உள்ளுறுப்பிற்கெல்லாம் ஈண்டே வேறுவே றளவை கூறி வருகின்றானாகலின் இவற்றுக்கும் அவ்வாறே ஈண்டளவை கூறினான் அளவியலுட் கூறாதென்பது.
சூத்திரத் துப்பொரு ளன்றியும் யாப்புற வின்றி யமையா தியைபவை யெல்லா மொன்ற வுரைப்ப துரையெனப் படுமே தொல்.
மர.
என்பதனான் இதனுள்ளுறுப்பிற்கு அடிவரையறை உய்த்துணர்ந்து காட்டினாம் என்பது.
அம்போதரங்கஒருபோகின் உறுப்புக்கள் .
எருத்தே கொச்சகம் அராகம் சிற்றெண் அடக்கியல் வாரமோடு அந்நிலைக்கு உரித்தே.
இது, முன்னர்க் கூறிய அம்போதரங்கவுறுப்பு இவை ஐந்துமெனக் கூறியவாறு.
இள். தரவும், கொச்சகமும், அராகமும், சிற்றெண்ணும், அடக்கியல் வாரமுமென ஐந்துறுப்புடையது அம்போதரங்க வொருபோகு எறு.
தரவெனினும் எருத்தெனினு மொக்கும்.
இனிக், கொச்சகமென்பது ஒப்பினாகிய பெயர் என்னை?
இக்காலத்தார் அதனைப் பெண்டிர்க்குரிய உடையுறுப்பாக்கியுங் கொய்சகமென்று சிதைத்தும் வழங்குப.
இவை வெண்பாவாகல் பெரும்பான்மை.
வழிமுறை சுருங்கி வரையறை யெண்ணுப் பெறும் எண்போலாது பாவினுந் தளையினும் வேறுபட்டுப் பலவாகியும் வருங் கொச்சகமென்பது.
அராகமென்பது அறாது கடுகிச்சேறல்.
பிறிதொன்று பெய்து ஆற்றவேண்டுந்துணைச் செய்வதாகிய பொன்னினை அராகித்த தென்ப வாகலின், அதுவும் ஒப்பினாகிய பெயராயிற்று என்னை?
மாத்திரை நீண்டுந் துணிந்தும் வாராது குற்றெழுத்துப் பயின்று வந்து நடைபெறுத லின்.
சிற்றெண் என்பது நால்வகை யெண்ணினும் இறுதியெண்ணான மையின் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வுறுப்புக்களின் அளவு வேறு வேறு கூறானானாயினும், அவற்றுக்கு ஏற்றவாறறிந்து செய்யப்படும்.
இது, நாற்பத்து நான்கடியான் வந்தது.
ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே வரும்.
இவையெல்லாம் இக்காலத்து வீழ்ந்தன போலும்.
அஃதேல் இதனையும் அம்போதரங்கத்திற் களவென வரைந்தோதிய தென்னை யெனின்,அது தலை இடை கடையென மூன்றளவுபெறு மென்றற்கென் பது.
இவ்வதிகாரத்தான் வருகின்றவற்றோடு இதற்கு வேற்றுமையிலக்க ணம் ஒப்பன அறிந்துகொள்க.
வருகின்ற கலிவெண்பாட்டிற்கு, வெள்ளடி யியலாற் றிரிபின்றி வரும் தொல்.
செய்.
என்றமையின் அதற்கு இவ்வளவை ஒவ்வாதென்பது.
கலிவெண்பா ஆமாறு .
ஒருபொருள் நுதலிய வெள்ளடி இயலான் திரிபுஇன்றி வருவது கலிவெண் பாட்டே.
இது, நிறுத்தமுறையானே கலிவெண்பா வாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு பொருளைக்கருதி மற்றொரு பொருள்படவுஞ் சொற் றொடர்ந்து கிடப்பத் தொடுக்கப்பட்ட வெள்ளையடியான் திரிபின்றி வருவது கலிவெண்பாட்டாம் எறு.
வெண்பாவிலக் கணமென்பது கட்டளையாகி வருதலுந் தளைவகை யொன்றி வருதலும் பன்னிரண்டடியின் இகந்து வாராமையு மென இவை யென்பது மேற்கூறினாம்.
அவ்வாறன்றித் திரிந்துவருங்கால் வாளாதே அசையுஞ் சீரு மிசையொடு சேராதன பாவகை சிதைந்து கலித்தளையோசை எனப்படும்.
இன்னுந் திரிபின்றி முடியும் என்றதனானே ஒரு பொருளன்றிப் பலவுறுப்புடைத்தாகித் திரிபுடையதூஉங் கலிவெண்பாட்டுளதென்று கொள்ளவைத்தானாம்.
அது முன்னர்ச்சொல்லுதும்.
என்பது, பன்னிரண்டடியான் வந்து பல பொருணுதலி வந்தமைதலிற் கலிவெண்பாட்டாயிற்று.
ஒரு பொருள் நுதலிய எனவே, சொல்லப்படும் பொருளின் வேறாகிக் கருதியுணரப்படும் பொருளுடைத் தென்பதூஉம் பெற்றாம்.
என்னை?
ஒழிந்த பாக்களும் அவ்வாறு ஒரு பொருணுதலுமாயினும், அங்ஙனம் நுதலிய பொருள்பற்றிச் செய்யுள் வேறுபடாமையின், ஆண்டாராய்ச்சி யின்றென்பது.
என்பது, பதினோரடியான் ஒருபொருணுதலிவந்த கலிவெண்பாட்டு.
நூற்றைம்பது கலியுள்ளுங் கலிவெண்பாட்டு எட்டாகலின் அவற்றுள் ஒரு பொருணுதலி வருவன பிறவும் உள.
அவை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
இனிப் பாவகை சிதைந்தனவுந் தளைவகை சிதைந்தனவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இவையெல்லாங் காமப்பொருண்மேலனவாம்.
எனவே, கட்டளை வகையானுந், தளைவகை யொன்றியும் வரும் வெண்பாவாயிற் காமத்திற்கே உரியவெனப்படாவாயின.
பிறவும் அன்ன.
இக்கருத்தானே அவற்றை இப்பொழுதும் இசைப்பாவென வேறுபெயர் கொடுத்து வழங்குப.
இனி, யாப்பிலக்கணத்திற் கொப்பவே இசைநூலுட் சொல்லப் பட்ட செய்யுளும் உள என்னை?
அது நோக்கியன்றே வருகின்ற சூத்திரத்து வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்று மெனக் கலிவெண்பாட்டினையே கருதி ஓதுவானாயிற்று மென்பது.
விரவு உறுப்புடைய கலிவெண்பா .
தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்தும் ஐஞ்சீர் அடுக்கியும் ஆறுமெய் பெற்றும் வெண்பா இயலான் வெளிப்படத் தோன்றும்.
இது, மேல் வெளிப்படு பொருட் டெனப்பட்ட வெண்கலி விரவுறுப்புடைமையின் அதனை வேறு கூறுகின்றது.
தரவும் போக்கு மெனப் பாட்டிறுதி நின்ற போக்கினை முன்வைத்தான், அவை ஓரினத்தவாகலின் என்னை?
தரவிறுதி, சீரான் இறுமாறு போல வெள்ளைச்சுரிதகவிறுதியும் ஒரோவழிச் சீரானே இறுதலின்.
அது, தாதுதேர் வண்டின் கிளைபாடத் தைஇய கோதைபரி பாடக்காண் கும் கலி.
என நான்கசையானுமின்றித் தேமாவா னிற்றது.
இனிப், பாட்டினைப் போக்கின் பின் வைத்ததனான், போக்குப் போல நாற்சீரான் இறுவனவும் அப்பாட்டுள் சிறுபான்மை யென்பது.
அது, கரந்தாங்கே யின்னாநோய் செய்யுமற் றிஃதோ பரந்த சுணங்கிற் பணைத்தோளாள் பண்பு கலி.
என்றாற்போல வரும்.
இங்ஙனம் வைப்பவே, வருகின்ற ஐஞ்சீரடுக்கலும் ஆறுமெய் பெறுதலும் அவற்றுக்கன்றி ஏலாவாயின.
அல்லதூஉம், இதனை இறுதி வைத்தான் இதனோடொக்குமென முற்கூறப்படுங் கொச்சகம், தரவும் போக்குமின்றிப் பாட்டு மிடைந்தே வருமென்பது இவ்வதிகாரத்தாற் கோடற்கென்பது.
அது முன்னர்க் காட்டுதும்.
இயற்கை சிதையாமல் தோன்றுமெனவே, கட்டளையும் கட்டளை யல்லதும் எனப்பட்ட வெண்பாவிலக்கணம் இரண்டுஞ் சிதையாமை வருமென்றானாம்.
தரவும் போக்குமென நின்ற உம்மை எண்ணும்மை.
பாட்டிடை மிடைந் தென்பது முதலாக வந்த உம்மை மூன்றும் இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை என்னை?
மேற்கூறிய தனிநிலை வெண்பாட்டேயன்றித் தரவுறுப்பாகப் பாட்டிடை மிடைந்தும் என்றமை யின்.
அல்லதூஉந், தரவும் போக்கும் முதல் வந்தும் இறுதிவந்துமென அவையும் தம் வினையான் எண்ணவும் படுமன்றோவென மறுக்க.
என்பது, தரவும் போக்கும் பாட்டிடைமிடைந்த கலிவெண்பாட்டு ஆசிரியச்சுரிதகத் தான் வந்தது.
இனி, வெள்ளைச்சுரிதகத்தான் வந்தனவும் கண்டுகொள்க.
இதனுள் ஆங்க வெனத் தனிச்சொல் வந்தது.
காராரப் பெய்த கலி.
என்னும் முல்லைப்பாட்டு ஐஞ்சீரடுக்கி வெள்ளைச்சுரிதகத்தா னிற்றது.
என்பதனுள், வாழி சான்றீர் அம்ம சான்றீர் என ஐஞ்சீரடுக்கியாங்கு அடுக்கிச் சொல்ல அறுசீராயின.
இதற்கும் ஐஞ்சீர் அடுக்கியுமென்றது போல அறுசீரடுக்கியு மென்று அடுக்குதற்றொழில் கொள்ளப்படும், ஈண்டு இரண்டளவடி தொடைப்படச் செய்தமையினென்க.
இதனுள்ளும் என்றாங்கே என்பது தனிச்சொல்.
புரிவுண்ட புணர்ச்சியுட் புல்லாரா மாத்திரை யருகுவித் தொருவரை யகற்றலிற் றெரிவார்கட் செயநின்ற பண்ணினுட் செவிசுவை கொள்ளாது கலி.
என்பதனுள், இனைந்துநொந் தழுதன ணினைந்துநீ டுயிர்த்தனள் என, இயற்சீர் நிரையொன்றியும் பா வேறுபடாமையின் இதுவும் கலிவெண்பாட்டாயிற் றென்பது கொள்க.
இங்ஙனம் பா வேறுபடாமையினன்றே, உறாஅர்க் குறுநோ யுரைப்பாய் கடலைச் செறாஅய் வாழியென் னெஞ்சு குறள்.
என்பதனை வெண்பா என்பாமாயிற்றென்பது.
இனி, எல்லிரா நல்கிய கேள்வ னிவன்மன்ற மெல்ல கலி.
என வெள்ளைச் சுரிதகத்துள் ஐஞ்சீரடியும் வந்தது.
வெண்பாவிற்கு முன்னர், வெண்டளை விரவியு மாசிரியம் விரவியு மைஞ்சீ ரடியு முள தொல்.
செய்.
என்றானாகலின், மேற்கூனெனவுஞ் சொற்சீரெனவுங் கூறப்பட்டனவே ஈண்டு ஐஞ்சீரடுக்கியும் ஆறுமெய் பெற்றுங் கூறப்பட்டன என வுணர்க.
இங்ஙனஞ் சொற்சீரடி விலக்கவே அதற்கினமாகிய முடுகியலும் ஒத்தாழிசைக்கு வாராதென்பதாம்.
அது வெண்கலிக்கோ வெனின், வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்றும் எனவே விலக்குண்டதன்றோ வென்க.
பாட்டிடை மிடையின் என்றமையின் ஈண்டுப் பாட்டென்றது கொச்சகத் திற்கே யுரித்தென்பது.
இனிப் பலவுறுப்பின்றி அவ்வாறு ஒரு பாட்டேவரின் அதனை வெண்கலி யென்பாரும் உளர்.
நூற்றைம்பது கலியுள்ளும் அன்னதொரு கலிவெண் பாட்டின்மையின் அது சான்றோர் செய்யுளொடு மாறுகோளாமென மறுக்க.
மற்றுப், பாட்டிடை மிடைந் தென்றவழிப் பாட்டெனப்பட்டது, இடைநிலைப்பாட்டென்றுமோ கொச்சகமென்றுமோ வெனின்,எஞ்ஞான்றுந் தாழம்பட வாராமையின் இடைநிலைப் பாட்டென்னாம்.
துள்ளலுஞ் செப்பலு மென்னும் இருவகைக் கொச்சகமும் ஒருங்கு வாராமையிற் கொச்சகமென்னாம்.
கொச்சகமென்னும் பொதுப் பெயரான் அது கூறாராயினும், வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்றும் என்றதனான் வெள்ளைக் கொச்சக மெனப்படும் அவையென்பது.
அஃதேற் கொச்சகமென்று ஓதுகவெனின்,அங்ஙனம் ஓதின் இது கொச்சகக்கலியாமென்று கருதினுங் கருதற்கவென்பான் வாளாதே பாட்டு என்றான்.
இதனாலும் பெற்றாம், இது கொச்சகக்கலி யல்லாமை.
கொச்சக்கலிப்பாவின் இலக்கணம் .
பாநிலை வகையே கொச்சகக் கலியென நூல்நவில் புலவர் நுவன்றுஅறைந் தனரே.
இது, நிறுத்தமுறையானே அகநிலைக் கொச்சகக்கலி யுணர்த்து கின்றது.
பாநிலை வகையென்பது உம்மைத்தொகை பாநிலையும் வகையுமென விரியும்.
பாநிலை யென்பது ஆறாம் வேற்றுமைத்தொகை.
இள். மேற் பாவினின்ற வகையானே கொச்சகக்கலியாமென்று நூலாசிரியர் கூறித் துணித்தனர் எறு.
அறைதலெனினுந் துணித்தலெனினும் ஒக்கும்.
என்னை?
துணித்த கரும்பினை, அறைக்கரும்பு பொருந.
என்பவாகலின்.
பாநிலை யென்றது யாதனை நோக்கியெனின், இது கொச்சகமாதலான் அதுவும் மேலே ஒருபோகெனக் கூறப்பட்ட கொச்சகப்பா நிலை யெனக் கொள்க.
அதனைத் துணித்தன ரென்றதனான், தரவின் றாகித் தாழிசை பெற்று தொல்.
செய்.
பரணிப் பாட்டுப் போல அகநிலைக் கொச்சகம் வாரா வென்றானாம்.
வகை யென்றதனான் அதிகாரத்தானின்ற வெண்கலிப்பாவினது பாநிலையுங் கொள்ளப்படும்.
அஃதேல், அதனைப் பாநிலை யென்னாது வகை யென்ப தெற்றுக்கெனின்,வெண்கலிப்பாத், தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்து .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
வெண்பா வியலான் வெளிப்படத் தோன்றும் தொல்.
செய்.
என்றதனான் வெண்பாவியலிற் சிதையாது வருமென்று உறுத்துக் கூறினானென்பது.
எனவே, பாவொழிந்த உறுப்பெல்லாம் பொருணுதலாது வெளிப்படத் தோன்றுங் கலிவெண்பாட்டின் உறுப்பு வகையான் வருதலும் உடைத்தென்றவாறு.
அங்ஙனம் வருங்கால் இடைநின்ற கொச்சகங்களை, ஐஞ்சீ ரடுக்கியும் தொல்.
செய்.
என்ற கலிவெண்பாவிற்கு ஓதியவாறே கொள்க.
கொச்சகக்கலியுள் ஒருசாரனவற்றை இனமென்று வேண்டுவராயின் அவை அவ்வப்பாவின் இனங்கட்கு இவ்வகையே கொச்சகமென வேறுபடு மென்றவாறாயிற்று.
உம் செவ்விய தீவிய சொல்லி யவற்றொடு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மகனல்லை மன்ற வினி கலி.
எனவும், செல்லினிச் சென்றுநீ செய்யும் வினைமுற்றி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அவலம் படுதலு முண்டு கலி.
எனவுந், தரவிரண்டு அடுக்குதலின் தரவிணைக் கொச்சக மெனப்படும்.
இது நூற்றைம்பது கலியுளொன்றாகலின் வெண்பாவாகியுந் தனித்து வரும்.
வருங்காற் கலிவெண்பாட்டென்றாயிற்று.
ஒரு பொருணுதலி இவ்வாறு வரினும் இஃதொக்கும்.
இது தாழிசையோடு கோடாத் தரவாகலின் வெண்பாவாகியும் வந்தது.
மாமலர் முண்டகந் தில்லையோ டொருங்குடன் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சென்றனை களைமோ பூண்கநின் தேரே கலி.
என்பது தனிச்சொல் இன்றி ஆசிரியச்சுரிதகம்பெற்ற தரவிணைக் கொச்சகம்.
மின்னொளி ரவிரற லிடைபோழும் பெயலேபோல் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
யேழைத் தன்மையோ வில்லை தோழி கலி.
இது, தனிச்சொல்லும் ஆசிரியச்சுரிதகமும் பெற்ற தரவிணைக் கொச்சகம்.
வெல்புகழ் மன்னவன் விளங்கிய வொழுக்கத்தான் கலி.
செய்.
அருடீர்ந்த காட்சியா னறநோக்கா னயஞ்செய்யான் கலி.
நயனும் வாய்மையும் நன்னர் நடுவும் கலி.
என அடக்கியலின்றி அடி நிமிர்ந்தொழுகியது போலுங் கொச்சகம் வருங்கால் ஒத்தாழிசையும் வண்ணகமும்போலத் தனிச்சொற்பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
நெய்தற்றிணைப் பாட்டுக்கும் இஃதொக்கும்.
அது வருமாறு கொடியவுங் கோட்டவு நீரின்றி நிறம்பெறப் பொடியழற் புறந்தந்த பூவாப்பூம் பொலங்கோதை கலி.
என்னுங் கலியுள் அதனா னெனத் தனிச்சொற்பெற்று அடக்கிய லில்லாச் சுரிதகத்தோடு அடிநிமிர்ந்தோடிற்று.
பான்மருண் மருப்பி னுரல்புரை பாவடி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அமைக்கவின் கொண்ட தோளிணை மறந்தே கலி.
என்னுங் கலிப்பாட்டுத் தனிச்சொல்லும் அடக்கியலு மின்றி அடிநிமிர்ந் தொழுகிற்று.
எஃகிடை தொட்டகார்க் கவின்பெற்ற வைம்பால்போல் கலி.
என்னும் பாலைப்பாட்டும், அகன்ஞாலம் விளக்குந்தன் பல்கதிர் வாயாக கலி.
என்னும் நெய்தற்றிணைப் பாட்டும் அங்ஙனமாமாறு கண்டு கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
கானல்.
என்பது இடையடி குறைந்து வந்தது.
இஃது, அறுசீ ரடியே யாசிரியத் தளையொடு நெறிபெற்று வரூஉம் நேரடி முன்னே தொல்.
செய்.
என்றோதப்பட்டதாயினும் பாமயங்கி வரும் பகுதிபற்றி வேறு காட்டப்பட்டது.
இன்னும் மேற்கூறிய கொச்சக வொருபோகின் பகுதியுள் ஒழிந்தனவும் இவ்வாற்றான் வருவன வெல்லாம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மற்றவன் மேஎவழி மேவாய் நெஞ்சே கலி.
என்பது, தரவுகொச்சகமுஞ் சுரிதகமும் முறையானே வந்து ஆசிரியச் சுரிதகத்தான் இற்றது.
இதனுள் ஒன்று எனவும் அவனை எனவுஞ் சொற்சீருந் தனிச்சொல்லும் வந்தன.
இப்பாட்டு மூன்றனுளொன்று ஓரடிமிக்கு மற்றைய நான்கடியாயே வருதலின் மூன்றும் ஒரு பொருண்மேல் வரினும் நூலறிபுலவரான் ஒத்தாழிசை யெனப்படாக் கொச்சகமாயிற்று.
பிறவும் இன்னோரன்னவற்றாற் ஒத்தாழிசைக் கலியோடு இதனிடை வேறுபாடு தெரிந்து உணரப்படும், அஃதறியாதார்க்கு ஒன்றுபோலக் காட்டினு மென்பது.
வேனி லுழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
முன்னிய தேஎத்து முயன்றுசெய் பொருளே கலி.
என்னும் பாட்டுத், தரவும் போக்கும் பாட்டிடை மிடைந்து ஐஞ்சீரடுக்கி வந்தது.
இதனுள் தரவடி நான்கும் வெண்பாவாயினும் அச்செய்யுள் முழுதும் வெண்பாவன்மையிற் கொச்சகமாயிற்று.
இனி, அறுசீரான் வருவனவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் கலி.
இவை யிரண்டும் வெண்பா.
இதனுள் ஒழிந்தபா மயங்கிவாறு கண்டுகொள்க.
கொடுமிட னாஞ்சிலான் றார்போன் மராஅத்து கலி.
மலிதிரை யூர்ந்துதன் மண்கடல் வௌவலின் கலி.
.
.
எனவும், தாளெழு துணிபிணி யிசைதவிர் பின்றித் தலைச்சென்று எனவும் முடுகியலடி வந்தது.
இவற்றுளெல்லாஞ் சொற்சீரடி வந்தன.
ஒழிந்த கொச்சகப் பகுதியும் இவ்வாறே வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இனித், தரவும் போக்குமின்றிக் கொச்சகம் பல தொடர்ந்திற்றது வருமாறு காலவை, சுடுபொன் வளைஇய வீரமை சுற்றொடு கலி.
என்னும் மருதக்கலி உறழ்பொருட்டு அன்மையிற் கொச்சகக்கலியாயிற்று.
இதற்குக் கொச்சகவொருபோகின் அளவை கொள்ளப்படாது, பாநிலைவகைத் தென்னாமையின்.
பிறவும் அன்ன.
செய்.
இங்ஙனம் மயங்குவாரை நோக்கியன்றே நூனவின்றோர்க்கே இவ்வேறுபாடுணரலாவ தென்று ஆசிரியன் ஓதுவானாயிற்றென்பது.
மற்று இதற்கு அளவைகொள்ளுமாறென்னை?
அடிநிமிர்ந்தொழுகிய தற்கு இழிந்த எல்லை பத்து அடியென்றமையின்.
இனி, அடிநிமிர்ந்தொழுகிய தொவ்வாமையின் அதற்களவை இத்துணையென்று, ஒருபான் சிறுமை யிரட்டியத னுயர்பு தொல்.
செய்.
என விதந்தோதினான்.
இங்ஙனம் பல்வேறு வகைப்பட்ட அளவின் வேறுபட்டவற்றையும் யாப்பின் வேறுபட்டு வருமென்றான்.
செய்.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
அஃதேல், பாநிலைவகையே கொச்சகக்கலி யென்றவழிக் கொச்சகவொருபோகோடு ஒப்பது அளவொழித்தே யென்பதும் வரைந்தோதுக வெனின்,ஒருவழி யொப்பனவும் உளவாகலின் அங்ஙனங் கூறினானென்பது.
அவை இரண்டடி முதலாகப் பத்தடியளவும் வருவன தரவுகொச்சகமென மேற்காட்டிய செய்யுளுட் காணப்படும்.
உறழ்கலி ஆமாறு .
கூற்றும் மாற்றமும் இடையிடை மிடைந்தும் போக்கின்று ஆகல் உறழ்கலிக்கு இயல்பே.
வெள்ளைக் கொச்சகம் பல வந்தவழி ஒன்றனைச் சுரிதகமென லாகாமையானும், அச்சுரிதகம் இரண்டும், போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படும் தொல்.
செய்.
எனக் கூறப்பட்ட இலக்கணத்த அல்லவாயினும், எழுசீ ரிறுதி யாசிரியங் கலியென தொல்.
செய்.
நின்றவழி அப்பாட்டு முடிந்து காட்டி நிற்றலானும், அதுவே கொண்டாஞ் சிறுபான்மை யென்பது.
மற்றுத் தரவின்றி வருவனவும் உளவாலெனின், இதற்குத் தரவு முதலாயின உறுப்பு விதந்தோதிய திலனாகலின் அஃது ஆராய்ச்சியின் றென்பது.
அதனானே ஈண்டு விலக்குண்ட போக்குப் போலச் சிறுபான்மை தரவின்றியும் வருமென்பது.
இக்கருத்தினா னன்றே, இதனைப் பாநிலையோடு கூறாது தரவு வகைப்படுங் கொச்சகத் தின் பின்னர் வைப்பானாயிற்றென்பது.
இனிப், போக்குடையன தரவின்றி வாரா, அவை ஓரினமென்று ஓதப்பட்டமையினென்பது.
என்னை?
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட் கில்லை மரபுவழிப் பட்ட சொல்லி னான தொல்.
மர.
எனவும் மரபியலுள் ஓதுகின்றமையினென்பது.
அல்லாக்காற் கைக்கிளை யுஞ் செவியறிவுறூஉவும் வாயுறையும் புறநிலையுமென்னும் நான்கும் மருட்பாஎன ஒன்றேயாகியே செல்லுமன்றோ வென மறுக்க.
அவற்றுக்குச் செய்யுள் அரிநீ ரவிழ்நீல மல்லி யனிச்சம் கலி.
என்னும் பாட்டினுள், தரவும் பாட்டும் உடைத்தாகிய பாட்டுத்தாம் ஐஞ்சீரடுக்கியும் ஆறுமெய் பெற்றும் வந்து போக்கின்றி நின்று முடிந்தது.
என்றார்க்குக், காணி னெகிழுமென் னெஞ்சாயி னென்னுற்றாய் பேணாய்நீ பெட்பச் செயல் கலி.
என்பது, வெள்ளைச்சுரிதகமாகாதோவெனின்,ஆகாதன்றே, போக்கியல் வகையே வைப்பெனப் படும் தொல்.
செய்.
நலமிக நந்திய நயவரு தடமென்றோள் கலி.
என்னும் முல்லைக்கலி போக்கிலக்கணமில்லாத ஆசிரியச் சுரிதகம் பெற்று வந்த உறழ்கலியாயிற்று.
வாரி நெரிப்பட் டிரும்புறந் தாஅழ்ந்த கலி.
என்னும் முல்லைப்பாட்டும், சுணங்கணி வனமுலைச் சுடர்கொண்ட கலி.
என்னும் குறிஞ்சிப்பாட்டும் அது.
ஒரூஉநீ எங்கூந்தல் கொள்ளல்யாம் நின்னை வெரூஉதுங் காணும் கடை தெரியிழாய் .
.
.
.
.
.
.
பனியானாப் பாடில்கண் பாயல் கொள கலி.
என்பது தரவும் போக்குமின்றி வந்த உறழ்கலி.
இவற்றுள் ஐஞ்சீரும் அறுசீரும் வந்தன.
ஒழிந்த சொற்சீரடி வந்தன பிறவுங் கண்டுகொள்க.
ஆசிரியப்பா அடியளவு .
ஆசிரியப் பாட்டின் அளவிற்கு எல்லை ஆயிர மாகும் இழிபுமூன் றடியே.
இத்துணையும் பாவுறுப்புக் கூறி, இனி அப்பாவின் உள்ளுறுப் பாகிய அடியளவை கூறுவானெழுந்தான், முறையானே ஆசிரியப்பாவிற்கு அளவு கூறுகின்றானென்பது.
இள். ஆசிரியப்பாவின் பெருக்கத்திற்கெல்லை ஆயிரம் அடி சுருக்கத்திற்கெல்லை மூன்று அடி எறு.
நீல மேனி வாலிழை பாகத்து ஒருவன் இருதாள் நிழற்கீழ் மூவகை யுலகும் முகிழ்த்தன முறையே ஐங்குறு.
கடவுள். என்னும் ஆசிரியப்பா மூன்றடியான் வந்தது.
மாயோன் மார்பி னாரம் போல என்பது நான்கடியான் வந்தது, வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உயிர்தவச் சிறிது காமமோ பெரிதே. குறுந்.
என்பது, ஐந்தடியான் வந்தது.
கடவுள். என்பது, ஆறடியான் வந்தது.
மாநிலஞ் சேவடி யாக நற்.
கடவுள். என்பது ஏழடியான் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
ஆயிரம் அடியான் வருவனவும் உளவேற் கண்டுகொள்க.
ஆசிரியப் பாட்டி னெல்லை யென்னாது அளவு என்றதனான் அதனியற்றாகிய வஞ்சிப்பாவிற்கும் இவ்வாறே கொள்ளப்படும்.
இனி, வெண்பா நெறித்தாகிய கலியளவை அதனின் வேறுபடுதலின் அதற்கு வேறு விதந்து கூறுமென்பது.
வெண்பா அடியளவு .
நெடுவெண் பாட்டே முந்நா லடித்தே குறுவெண் பாட்டின் அளவுஎழு சீரே.
இது, முறையானே வெண்பாவின் அடியளவு கூறுகின்றது.
இள். வெண்பாவிற்கு இரண்டும் பன்னிரண்டும் இழிபும் ஏற்றமுமாம் எறு.
மற்று இவற்றையும், ஆசிரியப் பாட்டி னளவிற் கெல்லை தொல்.
செய்.
இனி, அவற்றைத் தத்தம் வகையாற் சுருக்கப் பெருக்கம் உணருங்கால் உய்த்துக்கொண்டுணர்தல் என்பதனான் உணரப்படும்.
என்னை?
இங்ஙனம் அளவியல் வெண்பாச் சிறப்புடைத்தாதனோக்கிப் பதினெண்கீழ்க் கணக்கினுள்ளும் முத்தொள்ளா யிரத்துள்ளும் ஆறடியினேறாமற் செய்யுள் செய்தார் பிற சான்றோருமெனக் கொள்க.
இக்கருத்தினானே, அம்மை தானே யடிநிமிர் பின்று தொல்.
செய்.
எனக் கூறி நெடுவெண்பாட்டு நேர்ந்திலன் ஆசிரியன் அதற்கென்பது.
அஃதேல், குறளடி வெண்பா அதனினுஞ் சிறந்ததாம் பிறவெனின்,அற்றன்று செப்பிக்கூறுங்கால் தெரியக்கூறல் வேண்டுமாகலின் அளவியல் வெண்பாவே பயின்ற வென்பது.
உம் அவிசொரிந் தாயிரம் வேட்டலி னொன்றன் உயிர்செகுத் துண்ணாமை நன்று குறள்.
எனவும், அறிந்தானை யேத்தி யறிவாங் கறிந்து செறிந்தார்க்குச் செவ்வ னுரைப்பச்சிறந்தார் செறிந்தமை யாராய்ந்து கொண்டு யா.
வி.
மேற். எனவும், இவை குறுவெண்பாட்டு.
.
எனவும், இவை அளவியல் வெண்பாட்டு.
வி.
மேற் என்பதும் அது.
நெடுவெண்பாட்டு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அங்கதப்பாட்டு எல்லை .
அங்கதப் பாட்டுஅவற்று அளவோடு ஒக்கும்.
அங்கதப் பாட்டிற்கும் வெண்பாவே உறுப்பாகலான் ஈண்டு வைத்தான்.
இதுவும் மேற்கூறிய இரண்டெல்லையும் பெறுமென்றவாறு.
பிறவும் அன்ன.
செய். என்று ஓதப்பட்ட கைக்கிளைச் செய்யுள் முத்தொள்ளாயிரத்துட் போலப் பலவாயினும் அவற்றுக்கு அளவையும் வெண்பாவின் அளவே யென்று அடக்கினானென்பது.
நூற்பாவாக அடிவரைப்படுவன உளவாயி னவற்றுக் கும் இஃதொக்குமென்பது மேற் கூறுதும்.
கூறாதவற்றின் அளவு .
கலிவெண் பாட்டே கைக்கிளைச் செய்யுள் செவியறி வாயுறை புறநிலை என்றிவை தொகுநிலை அளவின் அடியில வென்ப.
இஃது, எய்தாததெய்துவித்தது, அளவை கூறாதவற்றுக்கு அளவை கூறினமையின்.
இள். இவை ஐந்தும் பெருமைக்கெல்லை இத்துணையெனத் தொகுத்துக் கூறுந் தன்மையுடைய அளவான் வரும் அடியையுடைய அல்ல எறு.
கைக்கிளைச் செய்யுளென்பது, கைக்கிளைப் பொருட்கு உரித் தாய்வரும் மருட்பா வென்றவாறு.
அஃதேல், ஈண்டோதிய கலிவெண்பாட் டும் ஒழிந்த கைக்கிளைப்பொருள்மேல் வாராவோவெனின்,வருமென்பது, நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் தொல்.
அகத்.
என்புழிக் கொண்டாமென்பது.
எனவே, வெண்பாட்டல்லாதன கலிப்பாட்டுக்கள் கைக்கிளைப்பொருள்மேல் வந்தவழியும் அவற்றுக்கு அளவை மேற்கூறியவாற்றானே அடங்குமென்பதாயிற்று.
செவியறி, வாயுறை, புறநிலையென்பன மேல், கலிநிலை வகையும் வஞ்சியும் பெறாஅ தொல்.
செய்.
எனவே, ஒழிந்த பாவான் வருமெனப்பட்ட பொருண்மேல் வருஞ் செய்யுள்.
ஆண்டோதியவற்றிற்கு ஈண்டு அளவை கூறானோ வெனின்,அஃது ஆசிரியமும் வெண்பாவுமாகி வேறு வருதலின் முற்கூறிய வகையானே அடங்குமென்பது.
மற்றுக் கொச்சக வொருபோகாகியுந் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கண் வருமால் அவையடக்கெனின், அஃது, யாப்பினும் பொருளினும் வேற்றுமை யுடைய தொல்.
செய்.
கொச்சக வொருபோகென்றொழிக.
தொகுமளவென்னாது தொகுதிநிலையென்றான், மூன்று தொகையினும் முப்பஃதாகிய இடை நிலைத்தொகையே கோடற்கென்பது.
இன்னென்னும் ஐந்தாமுருபு நீக்கத்தின்கண் வந்தமையின் முப்பஃதடியின் இகந்துவரும் அடி இலவென்றவாறு.
இனி, அம்முப்பஃதாகிய தொகுநிலை இவ்வைந்தற்கும் நீண்ட வடிக்கெல்லையாதலின், தொகுநிலை யென்னாது அளவு என்றானென்பது, நீண்டதனை அளவுடைத் தென்பவாகலின்.
செய்.
என்றவழிப் போதுமாகலின், ஈண்டு ஓதிய கலிவெண்பாட்டுப் பதின் மூன்றடியிற் சுருங்காதென்பது பெற்றாம்.
இது கைக்கிளைப் பொருள் மேல் வந்ததாயினும் ஒக்கும்.
ஒழிந்த நான்கும் மருட் பாவாதலான், வெண்பா வாகி யாசிரிய வியலான் முடியவும்பெறும் தொல்.
செய்.
என்றானாகலானும், வெண்பா வியலினு மாசிரிய வியலினும் பண்புற முடியும் தொல்.
செய்.
கைக்கிளைப் படலத்துள், போற்றி வெண்பா வாகி மற்றத னிறுதி அஞ்சீ ராசிரி யம்மே என்றாராகலின்.
மற்று மூன்றடியிற் சுருங்காது ஆசிரியமாதலானும் இரண்டடியிற் சுருங்காது வெண்பாவாதலானும் இவ்வைந்தடியிற் சுருங்காவென்று கொள்க.
இது, பண்புற முடியும் பாவின தொல்.
செய்.
என மேற்சொல்லும்.
என்பது, பதினேழடியான் வந்த கலிவெண்பாட்டு.
சுடர்த்தொடீஇ கேளாய் கலி.
என்பது, ஒரு பொருணுதலிப் பதினாறடியான் வந்தது.
திருந்திழாய் கேளாய் கலி.
என்பது, இருபத்தொன்பதடியான் வந்த கலிவெண்பாட்டு.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
நூற்றைம்பது கலியுள்ளுங் கைக்கிளை பற்றி இவ்வாறு வருங் கலிவெண்பாட்டுக் காணாமாயினமையிற் காட்டாமாயினாம்.
இலக்கண முண்மையின் இலக்கியம் பெற்றவழிக் கண்டுகொள்க.
என்றார்க்கு வரைவு கடாதற்கண்ணுந் தலைவனை அன்பிலனாகச் சொல்லுவன பாடாண்டிணைக் கைக்கிளை யாகாவோவெனின், அவை சுட்டி யொருவர் பெயர் தொல்.
அகத்.
கொள்ளாமையின் ஆகாவென்பது.
அஃதேல், விடியல்வெங் கதிர்காயும் வேயம லகலறை கலி.
மற்று, என்னை, புற்கை யுண்டும் பொருந்தோ ளன்னே .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உமணர் வெரூஉந் துறையன் னன்னே புறம்.
. ஒத்தவை யெல்லாம் வெண்பா யாப்பின தொல்.
செய்.
என்புழிச், சிறுபான்மை தலைவி கூற்றாகியே வருவன அமையுமென்று போதந்தாமாகலின் அதுவே பெருவிதி யாகாதென்பது.
வெ.
கைக்.
இது, நெஞ்சிற்குத் தலைமகன் சொல்லினது, நற்காமமன்றா மாகலின்.
பாடாண் கைக்கிளைக்கும் ஈண்டே அளவு கூறுகவெனின், கலி வெண்பாட்டினைக் கைக்கிளை யென்னாமாயினன்றே அது கடாவாவது.
மருட்பாவிற்குக் கைக்கிளைப்பகுதி வரைந்தோதல் வேண்டுவதின்மையின் அதற்கும் இதுவே அளவாமென்பது.
ஒழிந்த மருட்பா மூன்றற்கும் உதாரணம் மேற்காட்டுதும்.
அவை புலனெறி வழக்கிற்குச் சிறந்திலவாகலிற் சிறுவரவின வென்றொழிக.
புறனிலை முதலியன மருட்பாவான் வருதல் .
என்னை?
மருட்பா வேனை யிருசா ரல்லது தானிது வென்னுந் தனிநிலை யின்றே தொல்.
செய்.
இள். இம்மூன்றும் வெண்பா முன்னும் ஆசிரியம் பின்னுமாய் வரும் எறு.
திறநிலை மூன்று என்றான், முற்கூறியனவெல்லாம் அகத்திணை யாகலின் இவை புறத்திணையுளல்லது வாரா வென்றற் கென்பது.
இதன் பயம் கைக்கிளை மருட்பாப் புறத்திணை யானும் வருமென்பது.
இக்கருத்தி னான் வெண்பாவடி வரையில வாயினும் ஆசிரியவடி மூன்றிகவாவென்பது கைக்கிளைப்படலத்துள்ளுஞ் சொல்லப்பட்டது என்னை?
முச்சீ ரெருத்திற் றாகிமுட் டின்றி யெச்சீ ரானு மேகாரத் திறுமே கடியநன்னியார் யா.
வி.
மேற். என்றாராகலின்.
பாவினவென்றதனான் இவ்விரு பகுதியுந் தத்தம் பாக்கள் வேறு வேறு பெற நிகழுமென்பது.
எனவே, இயற்சீர் வெள்ளடி யாசிரியந் தொடுக்குங்கால், எறும்பி யளையிற் குறும்பல் சுனைய வுலைக்கல் லன்ன பாறை யேறி குறுந்.
எனப் பாவினை ஒன்றாகத் தொடுத்தாற்போலத் தொடுத்தல் ஈண்டு அமையாதென்றானாம்.
இவை மூன்றற்கும் உதாரணங் காட்டுங்கால் மேற்காட்டாது நின்ற பாடாண்டிணைக் கைக்கிளை மருட்பாவிற்கு உதாரணங் காட்டியே காட்டப்படும்.
பரிபாடல் அடியளவு .
பரிபாட் டெல்லை நாலீ ரைம்பது உயர்படி யாக ஐயைந்து ஆகும் இழிபடிக் கெல்லை.
இது, பரிபாட்டின்கண் வரும் வெண்பாவிற்கு அளவு கூறுகின்றது.
இள். பரிபாடற்கு உறுப்பாகிய வெண்பாவுக்கு நானூறடி பெருக்கத்திற் கெல்லையாகவும் இருபத்தைந்தடி சுருக்கத்திற் கெல்லை யாகவும் பெறும் எறு.
அவை பரிபாடலுட் கண்டுகொள்க.
அளவியலுக்குப் புறனடை .
அளவியல் வகையே அனைவகைப் படுமே.
இது, மேற்கூறிய அளவினை வரையறுக்கின்றது.
இள். இத்துணையும் அளவியலான் ஒரு கூறே சொல்லப்பட்டது எறு.
அடிவரை இல்லன .
எழுநிலத் தெழுந்த செய்யுள் தெரியின் அடிவரை இல்லன ஆறுஎன மொழிப.
மேலைச் சூத்திரத்தான் அளவியல் வகையை வரையறைப் படுத்தான் அடிவரையறையின்மையும் அளவியலென்பதுங் குறிப்புக் கருத இலக்கணமாகிய செய்யுள் கூறினான் இச்சூத்திரத்தானென்பது.
இள். அகமும் புறமுமாகிய எழுநிலத்துந் தோன்றிய செய்யுளை ஆராயின் அடிவரையின்றி வரும் இலக்கணத்தளவு ஆறாம் எறு.
இதனானே ஆறென்பதூஉம் ஓரளவியலாயிற்று.
இதுவுமது .
இது மேற்கூறி நிறுத்த ஆறற்கும் பெயரும் முறையு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுக்கிலக்கணம் போக்கிச் சொல்லும்.
இனி அச்சூத்திரப் பொருளும் உரையின் கண்ணதாகி வருவதூஉம் ஒரு செய்யுளாம்.
அதனது விகற்பம் முன்னர்க் கூறுதும்.
இவை இத்துணையெனவே மேலைச்சூத்திரமும் அளவியலே கூறியவாறாயிற்று.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
நூலாவது .
அதற்கிலக்கணம் அது எறு.
இதன் அகலம் உரையிற் கொள்க.
நூலின் பகுதி .
அதுவே தானும் ஈரிரு வகைத்தே.
அதன் வகை உணர்த்துகின்றது.
இள். அந்நூற் பகுதி நான்குவகையாம் எறு.
அவை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
எழுத்.
புணர்.
என வகுத்தலு மென்றாற் போல்வன.
உயர்திணை அஃறிணையெனத் தொகுத்து ஐம்பாலென வகுத்தலும் அது.
ஒழிந்த மூவகை நூலிற்கும் இவ்வாறே ஒருவழித் தொகுத்தலும் வகுத்தலுங் கொள்க.
இதுவுமது .
இஃது, அந்நான்கனுக்கும் பெயரும் முறையு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சூத்திர இலக்கணம் .
இது, முறையானே சூத்திர இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஓத்து இலக்கணம் .
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங்கு ஓரினப் பொருளை ஒருவழி வைப்பது ஓத்தென மொழிப உயர்மொழிப் புலவர்.
இஃது ஓத்திலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல், இனமொழி கிளந்த ஓத்து என்றான்.
நேரினமணியெனவே, ஒருசாதியாயினுந் தம்மின் ஒத்தனவே கூறல்வேண்டு மென்பதாம்.
உயர் மொழிப் புலவரென்பது, அங்ஙனம் நூல்செய்தல் உயர்ந்தோர் கடனென்ற வாறு.
படல இலக்கணம் .
ஒருநெறி இன்றி விரவிய பொருளான் பொதுமொழி தொடரின்அது படல மாகும்.
இது, மேல் பொதுமொழி கிளந்த படல மெனப்பட்டதற்கு இலக்கணமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை அதிகாரங்க ளாமெனக் கொள்க.
பிண்டம் எனப்படுவது .
மூன்றுறுப்பு அடக்கிய தன்மைத்து ஆயின் தோன்றுமொழிப் புலவர்அது பிண்ட மென்ப.
இது பிண்டங் கூறுகின்றது.
வாளாதே மூன்றுறுப்படக்கிய பிண்டமென்றான் மேல் தொல்.
செய்.
ஈண்டுச் சூத்திரமும் ஓத்தும் படலமுங் கூறிய அதிகாரத்தானே அம்மூன்றனையும் அடக்கிநிற்பது பிண்டமென்கின்றா னென்பது.
இள். அம்மூன்று உறுப்பினையும் அடக்கி வருவது பிண்டம் எறு.
அம்மூன்றனையும் உறுப்பெனவே, பிண்டமென்பன தாம் உறுப்பின வென்பது பெற்றாம்.
தொல்காப்பியமென்பது பிண்டம் அதனுள், எழுத்ததிகாரஞ் சொல்லதிகாரம்பொருளதிகாரமென்பன படலம் எனப்படும் அவற்றுள் ஓத்துஞ் சூத்திரமும் ஒழிந்த இருகூறு மெனப்படும்.
தோன்றுமொழிப் புலவர்அது பிண்ட மென்ப என்றதனாற் பிண்டத்தினையும் அடக்கி நிற்பது வேறு பிண்டமுள தென்பது.
அது முதனூலாகிய அகத்தியமேபோலும் என்னை?
அஃது இயற்றமிழ் இசைத்தமிழ் நாடகத்தமிழென்னு மூன்று பிண்டத்தினையும் அடக்கி நிற்றலின்.
உரைவகை நான்கு ஆமாறு .
இஃது, உரையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உரைப்பகுதி வழக்கு இந்நான்காகு மென்று சொல்லுவர் புலவர் எறு.
பாட்டிடைவைத்த குறிப்பினானு மென்பது, ஒரு பாட்டு இடை யிடைகொண்டு நிற்குங் குறிப்பினான் வருவன வெனப்படும் என்னை?
பாட்டு வருவது சிறுபான்மையாகலின்.
அவை தகடூர்யாத்திரை போல்வன.
பாவின் றெழுந்த கிளவி யானும் என்பது, பாட்டின்றிச் சூத்திரத்திற்குப் பொருளெழுதுவன போல்வன.
சூத்திரம் பாட்டெனப்படாவோ வெனின், படா.
பாட்டும் உரையும் நூலுமென வேறோதினமையின்.
அல்லதூஉம், சூத்திரத்தாற் சொல்லாத பொருளினை உரையாற் சொல்லித் தொடர்பு படுப்பது பாட்டிடைவைத்த குறிப்பாவது.
இஃது அன்னதன்று, வேறொருவன் சூத்திரத்திற் கூறிய பொருளையே மற்றொருவன் கூறுகின்றானாதலா னென்பது.
ஒழிந்த பாட்டிற்கும் இவ்வாறே பொருளெழுதின் அஃதொக்கும்.
அவை பாரதம், பருப்பதம் முதலாயின.
பொருளொடு புணராப் பொய்ம்மொழி யானும் என்பது, ஒருபொருளின்றிப் பொய்படத் தொடர்ந்து சொல்வன.
பொருளொடுபுணர்ந்த நகைமொழியானுமென்பது, பொய் யெனப்படாது மெய்யெனப்பட்டும் நகுதற்கேதுவாகுந் தொடர்நிலை.
அதுவும் உரையெனப்படும்.
அவையாவன சிறுகுரீஇயுரையும், தந்திர வாக்கியமும் போல்வனவெனக் கொள்க.
இவற்றுட் சொல்லப்படும் பொருள் பொய்யெனப்படாது.
உலகியலாகி நகை தோற்றுமென்பது.
இவ்வகையான் உரை நான்கெனப்படு மென்றவாறு.
உரைநடை யென்னாது வகையென்றதனான் இவ்வுரைப்பகுதி பிறிதும் ஒன்றுண்டு.
அது மரபியலுட் பகுத்துச் சொல்லுதும்.
உரையின் தொகை .
அதுவே தானும் ஓரிரு வகைத்தே.
இஃது அவற்றின் தொகை கூறுகின்றது.
இள். அந்நான்கனுள் முதலன இரண்டும் ஒன்றாகவும் ஏனைய இரண்டும் ஒன்றாகவுந் தொகுக்கப்படும், அவ்வாற்றாற் பயங்கொள் ளுங்கால் எறு.
அவையாவன கூறுகின்றான்.
இதுவுமது .
ஒன்றே மற்றுஞ் செவிலிக்கு உரித்தே ஒன்றே யார்க்கும் வரைநிலை யின்றே.
இஃது அவற்றது இயல்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைமகளை வற்புறுத்துஞ் செவிலியர் புனைந்துரைத்து நகுவித்துப் பொழுது போக்குதற்குரிய ரென்பது இதன்கருத்து.
இக்கருத்தே பற்றிப் பிற சான்றோருஞ், செம்முது செவிலியர் பொய்ந்நொடி பகர என்றாரென்பது.
பிறவும் அன்ன.
மற்றும் என்றதனான் அவையன்றி வருகின்ற பிசியுஞ் செவிலி யர்க்கு உரித்தென்பது கொள்க.
இனி, பாட்டிடை வைத்த குறிப்பும் பாவின் றெழுந்த கிளவியும் யாருக்கும் வரைவின்றி வருமாறு அவ்வச்செய்யுளுட் காணப்படும்.
பிசியின் இருவகை ஒப்பொடு புணர்ந்த வுவமத் தானும் தோன்றுவது கிளந்த துணிவி னானும் என்றிரு வகைத்தே பிசிவகை நிலையே.
அவை பிறைகவ்வி மலை நடக்கும் என்பது ஒப்பொடு புணர்ந்த உவமம்.
இஃது யானை யென்றாவது.
முத்துப்போற் பூத்து முதிரிற் களாவண்ண நெய்த்தோர் குருதி நிறங்கொண்டுவித்துதிர்த்து என்பதுமது இது கமுகின் மேற்று.
நீராடான் பார்ப்பா னிறஞ்செய்யா னீராடி லூராடு நீரிற்காக் கை என்பது, தோன்றுவது கிளந்த துணிவினான் வந்தது.
இது நெருப் பென் றாவது.
வகைநிலை யென்ற மிகையான் இவையுஞ் செவிலிக் குரித்தென் பது கொள்க.
இது, முதுமொழி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனைச் சொற்றொடர் இனிது விளக்கிற்றன்றாயினும் முற்கூறிய முதுமொழி முடித்ததென்பது என்னை?
அதன்கண்ணே அது முடித்தற் கேதுவாகிய இயைபின்மை கிடந்தமையி னென்பது.
இது பருப்பொருட்டன்றி நுண்ணிதாகிச் சொற்சுருக்க முடைத்தாய் விழுமிதாகி எளிதிற் பொரு டோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
எனவே, இதுவும் அந்நாற்பகுதித் தென்றவாறு.
மந்திரம் ஆமாறு .
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையின் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
இது, மந்திரச் செய்யுளுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
தானேயென்று பிரித்தான் இவை தமிழ்மந்திரமென்றற்கும் பாட்டாகி அங்கதமெனப்படுவனவும் உள, அவை நீக்குதற்குமென உணர்க.
மேற்பாட்டுரை நூல்என்புழி அங்கத மென்றோதி னான், இன்ன மந்திரத்தை.
இஃது ஒருவனை இன்னவாற்றாற் பெரும் பான்மையுஞ் சபித்தற் பொருட்டாகலின் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
இக்கருத்தே பற்றிப் பிறரும், நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும். குறள்.
என்றாரென்க.
அங்கதப்பாட்டாயவழி அவற்றுக்கு அளவை, அங்கதப் பாட்டவற் றளவோடு ஒக்கும். என மேற்கூறினானென்பது.
குறிப்புமொழி ஆமாறு .
எழுத்தொடும் சொல்லொடும் புணரா தாகிப் பொருள்புறத் ததுவே குறிப்புமொழி யென்ப.
இது, முறையானே கூற்றிடைவைத்த குறிப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனைப் பாட்டுரை நூல் என்றவழி வாய்மொழி என்றோதி னான், கவியாற் பொருள் தோன்றாது பின்னர் இன்னதிதுவெனச் சொல்லி உணர்த்தப்படுதலின்.
பிறர் அவற்றைப் பொருளிசை யென்று சொல்லுப.
குடத்தலையர் செவ்வாயிற் கொம்பெழுந்தார் கையி னடக்கிய மூக்கின ராம்.
என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மற்றிது பிசியெனப்படாதோவெனின்,இது பாட்டுவடிவிற்றாகலின் அற்றன்றென்பது.
அல்லாதார் குறிப்பிசை வந்த செய்யுளெல்லாங் குறிப்பெனப் படுமென்ப.
அங்ஙனங் கூறிற் குறிப்பிசை யுடையன பாட்டினுள் வாரா வாகியே செல்லுமென மறுக்க.
பண்ணத்தியின் இயல்பு .
பாட்டிடைக் கலந்த பொருள ஆகிப் பாட்டின் இயல பண்ணத்தி இயல்பே.
இது, பண்ணத்தி கூறுகின்றது.
இள். பழம்பாட்டினூடு கலந்த பொருளே தனக்குப் பொருளாகப் பாட்டும் உரையும் போலச் செய்யப்படுவன பண்ணத்தி எறு.
மெய்வழக்கல்லாத புறவழக்கினைப் பண்ணத்தி யென்ப.
இஃது எழுதும் பயிற்சி யில்லாத புறவுறுப்புப் பொருள்களைப் பண்ணத்தி யென்ப வென்பது.
அவையாவன நாடகச்செய்யுளாகிய பாட்டும் மடையும் வஞ்சிப்பாட்டும் மோதிரப்பாட்டுங் கடகண்டும் முதலாயின.
அவற்றை மேலதே போலப் பாட்டென்னாராயினார், நோக்கு முதலாயின உறுப் பின்மையி னென்பது.
அவை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
இதுவுமது பண்ணத்தி பிசியோடு ஒத்தல் .
அதுவே தானும் பிசியொடு மானும்.
இதுவுமது.
இள். மேற்கூறப்பட்ட பண்ணத்தி பிசியோடொக்கும் எறு.
அதனை ஒத்தலென்பது அதுவுஞ் செவிலிக்குரித்தென்றவாறு.
பிசியொடும் என்ற உம்மையான், பொருளொடு புணராப் பொய்ம்மொழி யானும் பொருளொடு புணர்ந்த நகையொடும் தொல்.
செய்.
ஒக்குமென்றுணர்க, தானும் என்ற மிகையாற் பாட்டு மடை வசைக் கூத்திற்கே உரித்தென்பது கொள்க.
பண்ணத்தியின் அடிப் பெருக்கம் .
அடிநிமிர் கிளவி ஈராறு ஆகும்.
இதுவுமது.
இள். அப்பண்ணத்தியின் அடிப்பெருக்கங் கிளக்குங்காற் பன்னிரண்டாம் எறு.
ஆகும் என்றதனாற் சிறுபான்மை அப்பன்னிரண்டடியின் ஏறியும் வரப்பெறுமென்பது.
ஈராறாகும் என்றதனான் இது நெடுவெண்பாட்டாகி வருமெனவும் அதுபோல ஆறடியின் இழிந்து வாராதெனவுங் கொள்க.
இதுவுமது .
அடிஇகந்து வரினுங் கடிவரை யின்றே.
இதுவுமது.
இள். அது முழுதும் அடியாகி வாராது.
இடையிடை ஒரோவடி பெற்று அல்லுழியெல்லாம் பரந்துபட்டு வரவும் பெறும் எறு.
அவை, முற்காலத்துள்ளார் செய்யுளுட் காணாமையிற் காட்டா மாயினாம்.
இக்காலத்துள்ளனவேற் கண்டுகொள்க.
இலக்கணம் உண்மை யின் இலக்கியங் காணாமாயினும் அமையுமென்பது.
அளவியற்பகுதி இரண்டே எனல் .
கிளரியல் வகையின் கிளந்தன தெரியின் அளவியல் வகையே அனைவகைப் படுமே.
இதுவும் மேலவற்றுக்கெல்லாம் புறனடை.
இள். எடுத்தோதிய வகையாற் சொல்லியன ஆராயின் அளவியற் பகுதி அக்கூற்றதாம் எறு.
திணைகள் ஆவன .
கைக்கிளை முதலா எழுபெருந் திணையும் முற்கிளந் தனவே முறைநெறி வகையின்.
இது, பதின்மூன்றாம் முறைமைக்கணின்ற திணையுறுப் புணர்த்து கின்றது.
இள். கைக்கிளைமுதற் பெருந்திணையிறுவாய் ஏழும் முன்னர்க் கிளக்கப்பட்டன எறு.
முறைநெறி வகையான் என்பது அவற்றுக்கு முறைமையாற் புறமெனப்பட்ட வெட்சி முதல் பாடாண்பகுதி யீறாகிய எழுபகுதியோடு மென்றவாறு.
இது சொல்லாக்கால் அவை வரினும் வரும், வாராதொழியவும் பெறுமென்பதுபடுமென்பது.
இது மேல் வருகின்ற கைகோள் முதலியன வற்றுக்கும் ஒக்கும்.
கைகோளுள் களவு ஆமாறு .
களவு கற்பென்பன காமத்திணையின் ஒழுகலாறு ஆகலான் ஆண்டுப் பரந்துபட்டன வெல்லாந் தொகுத்துக் கூறுகின்றான், அவை செய்யுட் குறுப்பா யடங்கலின்.
அவற்றுள் இது களவென்னுங் கைகோளுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கந்திருவவழக்கம் மறையோ ரொழுகிய நெறி யதுவாகலான் மறையோராறு என்றானென்பது.
எனவென்பது வினையெச்சம்.
எனவே, பாங்கனுந் தோழியும் உணர்ந்தவழியும் அது மறையோர் வழித்தென்றவாறு.
தொல்.
கள.
என்பனவுங் கைகோளாகாவோவெனின், ஆகா கைகோளென்பது ஒழுகலாறாகலான்.
அவை அவற்றுட் பிறந்த உள்ள நிகழ்ச்சி ஒன்றொன்ற னிற் சிறந்து பெருகியக்கால் அவ்வப்பகுதியாகுமெனக் கொள்க.
எனப் பாங்கற்கூட்டம் முற்கூறியதாலெனின்,இது கைகோள் கூறிய இடமன்மையின் முற்கூறினும் அமையுமென்பது.
மற்று, இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகனைப் பாங்கன் கண்டு இவ்வேறுபாடு எற்றினானாயிற்றென்று வினாவுமன்றே?
அல்லதூஉம் இடந்தலைப்பாடு நிகழாதாயினன்றே துணைவேண்டுமென் பது என்னை?
துணையின்றி நிகழுங் களவு சிறப்புடைத்தாகலானும், பாங்கன் கழறுமென்று அஞ்சி அவனை முந்துற மறைத்தொழுகுமாகலானு மென்பது.
களவொழுக்கமெல்லாம் இந்நான்கு வகையானும் அடங்கும்.
என்னும் பாட்டு இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் நிகழ்ந்த செய்யுள்.
என்பது இடந்தலைப்பாடு.
என்பது பாங்கற் கூட்டத்துக்கண் வந்தது.
என்பது தோழியிற் கூட்டம்.
பிறவும் அன்ன.
கற்பு ஆமாறு .
இது, கற்பென்னுங் கைகோளுணர்த்துத னுதலிற்று.
இவை முதலாகிய வென்றதனான், கொடுப்போ ரின்றியுங் கரண முண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான தொல்.
கற்.
என்றவழிக் கூடிய வதுவை போல்வன கொள்க.
அவைதாம் கற்பெனப்படுவ தல்லது ஒழுகலாறெனப்படா என்னை?
இவரொழுக்கமன்றி வேள்வியா சான் முதலாயினார் செய்விக்கும் ஒழுக்கமாகலான்.
அங்ஙனமாயினும் அவற்றையுங் கைகோளின்பாற் சார்த்தியுணரப்படு மென்றற்கு ஈண்டுக் கூறினானென்பது.
இனிக் கூறும் ஐந்துந், தலைவனுந் தலைவியும் ஒழுகும் ஒழுகலா றெனவே படும்.
முன்னைய இரண்டும் போலப் பிறர் கொடுக்கப்பட்டன அல்ல வென்பது.
மலிதலென்பது, இல்லொழுக்கமும் புணர்ச்சியும் முதலாயவற்றான் மகிழ்தல்.
புலவியென்பது புணர்ச்சியான் வந்த மகிழ்ச்சி குறைபடாமற் காலங்கருதிக் கொண்டுய்ப்பதோர் உள்ளநிகழ்ச்சி.
ஊடலென்பது உள்ளத்து நிகழ்ந்ததனைக் குறிப்புமொழியானன்றிக் கூற்றுமொழியா னுரைப்பது.
அங்ஙனம் ஊடனிகழ்ந்தவழி அதற்கேதுவாகிய பொருளின்மை யுணர்வித்தல் உணர்வெனப்படும்.
இல்லது கடுத்த மயக்கந் தீர உணர்த்து தலான் உணர்த்துதலெனவும் அதனை உணர்தலான் உணர்வெனவும்படும்.
புலவிக்காயின் உணர்த்தல் வேண்டா, அது குளிர்ப்பக் கூறலுந் தளிர்ப்ப முயங்கலும் முதலாயவற்றான் நீங்குதலின்.
அம்முறையானே கூறி அவற்றுப்பின் பிரிதல் கூறினான்.
அஃது இவை நான்கனொடும் வேறுபடுத லின்.
அதனை ஊடலொடு வைக்கவே அவ்வூடலிற் பிறந்த துனியும் பிரிவின்பாற் படுமென்பதூஉங் கொள்க என்னை?
காட்டக் காணாது கரந்துமாறுதலின்.
இவற்றுக்குச் செய்யுள் எம்மனை முந்துறத் தருமோ தன்மனை யுய்க்குமோ யாதவன் குறிப்பே அகம்.
என்பது மறைவெளிப்பாடு.
தமர்தர, வோரிற் கூடி யுடன்புணர் கங்குல் அகம்.
என்பது தமரிற் பெறுதல்.
கேள்கே டூன்ற அகம்.
என்னும் பாட்டினுள், நலங்கே ழாகம் பூண்வடுப் பொறிப்ப முயங்குகஞ் சென்மோ நெஞ்சே என்பது மலிதல்.
நாணுக்கடுங் குரைய ளாகிப் புலவி வெய்யள்யா முயங்குங் காலே என்பது புலவி.
நோய்சேர்ந்த திறம்பண்ணி நின்பாண னெம்மனை நீசேர்ந்த இல்வினாய் வாராமற் பெறுகற்பின் கலி.
என்பது ஊடல்.
விருந்தெதிர் கொள்ளவும் பொய்ச்சூ ளஞ்சவும் அரும்பெறற் புதல்வனை முயங்கக் காணவு மாங்கவிந் தொழியுமென் புலவி கலி.
என்பது உணர்தல்.
திறனல்ல யாங்கழற யாரை நகுமிம் மகனல்லான் பெற்ற மகன் கலி.
என்பது துனி.
துனித்தலென்பது வெறுத்தல்.
அறுவகைப்பிரிவும் பிரிவெனவே அடங்கும்.
அவை மேற்காட்டப்பட்டன.
கைக்கோள் வகை இவை எனல் .
மெய்பெறு வகையே கைகோள் வகையே.
இது, புறத்திணைக் கைகோளுணர்த்துகின்றது.
இள். பொருள்கள் பெற்ற கைகோட்பகுதி அகத்திணைக் கைகோளே எறு.
கைகோளென்பது, ஒழுக்கங்கோடல்.
அவை வெட்சியுள்ளும் ஒழிந்த திணையுள்ளுங் காட்டப்பட்டன.
களவினில் கூற்றுக்கு உரியார் .
இது, கூற்றென்னும் உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள். எண்ணப்பட்ட அறுவருங் களவொழுக்கினுள் நிகழ்ந்தன கூறினாராகவல்லது, ஒழிந்தோர் கூறினாராகச் செய்யுள் செய்யப்பெறார் எறு.
பார்ப்பானென்பான், நன்றுந் தீதும் ஆராய்ந்து உறுதி கூறுவா னெனப்படும்..
பாங்கனென்பான் அவ்வாறன்றித் தலைமகன் வழிநின் றொழுகி வருமாகலின் அவனை அவன்பின் வைத்தான்.
தோழி அவன் போன்றும் பெண்பாலாகலின் அவளைப் பின் வைத்தான்.
செவிலி மாற்றஞ் சிறுவரவிற்றாதலின் அவளை அவளின்பின் வைத்தான்.
அவரிற் சிறந்தமையிற் சீர்த்தகு சிறப்பிற் கிழவனையுங் கிழத்தியையும் அவர்பின் வைத்தான்.
அவ்விருவருள்ளுந் தலைமகளது கூற்றே பெருவரவின தாகலின் அவளை ஈற்றுக்கண் வைத்தானென்பது.
உம் சீர்கெழு வெண்முத்த மணிபவர்க் கல்லதை .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தேருங்கா னும்மக ணுமக்குமாங் கனையளே கலி.
என்பது, பார்ப்பான் கூற்று.
என்பது, பாங்கன் கூற்று.
ஏனல் காவ லிவளு மல்லள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
சொல்லு மாடுப கண்ணி னானே என்பது, தோழி கூற்று.
பெயர்த்தனென் முயங்கயான் வியர்த்தன னென்றனள் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ஆம்பல் மலரினும் தான்றண் ணியளே குறுந்.
என்பது, செவிலி கூற்று.
பாலு முண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு நனிபசந் தனளென வினவுதி அகம்.
என்பதும் அது.
கேளிர் வாழியோ கேளிர் நாளுமென் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
அரைநாள் வாழ்க்கையும் வேண்டலென் யானே குறுந்.
என்பது, கிழவன் கூற்று.
விளங்குதொடி முன்கை வளைந்துபுறஞ் சுற்றி நின்மார் படைதலி னினிதா கின்றே அகம்.
என்பது, கிழத்தி கூற்று.
பிறவும் அன்ன.
கற்பினில் கூற்றுக்கு உரியார் .
இதுவுமது.
இள் இவ்வெண்ணப்பட்ட எல்லாருஞ் சொல்லிய சொல்லாகச் செய்யுள் செய்யப்பெறுங் கற்பினுள் எறு.
முன்னுறக் கிளந்த கிளவி யென்பது, பொருணோக்கிற்று.
இவ்வாற்றான் இவரொடு முன்னர்க் களவொழுக்கத்திற் கூறிய அறுவருங் கூறப்பெறுவரென்றவாறு.
தொன்னெறி மரபின் என்றதனாற் பாகனுந் தூதனுங் கூறவும் அமையும்.
அவை புறப்பொருட்குச் சிறந்துவரும்.
என்பது, பாணன் கூற்று.
ஆடலிற் பயின்றனை யென்னா தென்னுரை யூடலிற் றெளிதல் வேண்டும் என்பது, கூத்தன் கூற்று.
மரந்தலை மணந்த நனந்தலைக் கானத்து .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நறுங்கண் ணியன்கொ னோகோ யானே நற் .
என்னும் நற்றிணைப்பாட்டுக் கண்டோர் கூற்று.
விதையர் கொன்ற முதையற் பூழி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மெல்லிறைப் பணைத்தோட் டுயிலமர் வோயே நற் .
என்னும் நற்றிணைப்பாட்டுப் பாகன் கூற்று.
ஒழிந்தனவுங் கற்பியலுட் கூறியவாற்றான் அறிக.
கூற்றுக்கு உரியர் அல்லாதார் .
இள். இவ்வெண்ணப்பட்ட அறுவகையோருஞ் சொல்லிய சொல்லாகச் செய்யுள் செய்யப்பெறார் எறு.
இவை, களவிற்குங் கற்பிற்கும் பொது.
கொண்டெடுத்து மொழியப் படுதலல்லதென்பது இவர் கூற்றாகப் பிறர் சொல்லினல்லது இவர் தாங் கூறாரென்றவாறு.
அவை, ஊஉ ரலரெழச் சேரி கல்லென ஆனா தலைக்கு மறனி லன்னை குறுந் .
எனவும், தெரிகணை நோக்கிச் சிலைநோக்கிச் ....................
சாய்த்தார் தலை கலி .
எனவும் வருவன போல்வன.
யாப்புறத் தோன்றும் என்றதனான் அகத்திணைக்கண் இவ்வாறு நிலைபெற்றதென்பது எனவே, புறத்திணைக்கண் அவர் கூறவும் பெறுவரென்பது.
இது நோக்கிப்போலுங் கூறாதாரையுங் கூறுவானா யிற்றென்பது.
நோய்மருங் கறிநரை இடைவைத்தான் முன்னைய மூன்றும் பெண்பாலெனவும் ஒழிந்தன ஆண்பாலெனவும் அறிவித்தற்கென்பது.
எனவே, நோய்மருங்கறிநர் பெண்பாலும் ஆண்பாலுமாயினா ரென்பது.
.
கிழவன் தன்னொடும் கிழத்தி தன்னொடும் நற்றாய் கூறல் முற்றத் தோன்றாது.
இஃது, எய்தாத தெய்துவித்தது விலக்கியல் வகையான் விதித்த தெனவும் அமையும்.
இள். கிழவனொடுங் கிழத்தியோடும் இடையிட்டு நற்றாய் கூறுதல் நிரம்பத் தோன்றாது எறு.
நற்றாய் என்று ஒருமை கூறியவதனான் தலைமகள் தாயே கொள்ளப்படும்.
இதனானே தந்தை தன்னைய ரென்பன போல் வனவற்றுக் கும் இஃதொக்கும்.
முற்ற வென்றதனான் தானே தலைவனாதலான் தலைவன்தமர் யாவருங் கூறார், முற்கூறப்பட்டார் அல்லதென்பது கொள்க.
முற்றாதென்னாது தோன்றாது என்றதனாற் புறத்திணைக்கண் இவை வரைவின்றி வழக்கினொடு பொருந்துமாற்றாற் கொள்ளப்படுமென்பது.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
செறிந்த சேரிச் செம்மன் மூதூர் அறிந்த மாக்கட் டாகுக தில்ல .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
மென்றோ ளஞ்ஞை சென்ற வாறே அகம் .
எனவரும்.
கண்டோர் கூற்று நிகழிடம் .
ஒண்டொடி மாதர் கிழவன் கிழத்தியொடு கண்டோர் மொழிதல் கண்ட தென்ப.
இள். தலைமகனொடும் தலைமகளொடும் இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் மொழிதல் அறியப்பட்டது எறு.
ஒண்டொடி மாதர் கிழவன் எனவே அவ்விருவர் கூட்டத்துக் கண்ணுமன்றி அவ்விருவரொடும் தனித்துக் கூற்றில்லையென்றவாறு.
கண்டது என்ற மிகையான் இடைச்சுரத்துக் கண்டோர் செவிலிக் குரைப்பனவுங் கொள்க.
என்பது செவிலிக்குக் கண்டோர் கூறியது.
இடைச்சுரத்துத் தலைவன் கூற்று .
இடைச்சுர மருங்கின் கிழவன் கிழத்தியொடு வழக்கியல் ஆணையின் கிளத்தற்கும் உரியன்.
இதுவும் கூற்றுவிகற்பமே கூறுகின்றது.
இள். இடைச்சுரத்து உடன்போகிய கிழத்தியொடு கிழவன் நீதிநூல் வகையாற் கிளத்தற்கு முரியன் எறு.
வழக்கியலாணை யென்றதனான் நீதிநூல் விதி பிறழக்கூறின் அஃது இராக்கதம் போன்று காட்டுமென்பது.
உம்மையாற் கிழத்தியொடு வழக்கியலாணை யானன்றி மருட்டிக் கூறவும் பெறுமென்பது.
கண்டோரும் வழக்கியல் ஆணையின் கிளத்தல் .
ஒழிந்தோர் கிளவி கிழவன் கிழத்தியொடு மொழிந்தாங்கு உரியர் முன்னத்தி னெடுத்தே.
இதுவுங் கண்டோர் கூற்று.
இள். மேலைச்சூத்திரத்துக் கூறிய தலைமகனையுந் தலைமகளை யும் ஒழித்து ஒழிந்தோரெனப்படுவார் கண்டோரெனப்படுப.
என்றாற் போல்வன.
இவ்வாறு வழக்கியலாணையாற் கிளவாது வாளாதே அவரைக் கண்டனமெனவும் அவரின்னுழிப் புகுவரெனவுஞ் சொல்லுவன, கண்டோர் மொழிதல் கண்ட தென்ப தொல்.
செய்.
என்புழிக் கூறினாம்.
கேட்போர் இவர் எனல் .
மனையோள் கிளவியுங் கிழவன் கிளவியும் நினையுங் காலைக் கேட்குந ரவரே.
இது, கேட்போரென்னும் உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள். முன்னர்க் கூற்றிற்குரிய ரெனப்பட்ட பன்னிருவருட் கேட்டற்குரியார் தலைமகனுந் தலைமகளும் ஒழித்து ஒழிந்த பதின்மரும் எறு.
அவர் கேட்பனவும் அவ்விருவர் கிளவியுமே யெனவுந் தத்தங்கிளவி கேளாரெனவுங் கூறியவாறு.
மனையோள் கிளவியுங் கிழவன் கிளவியு மென்பதனை மேற்போயின கூற்றிற்குங் கூட்டியுரைக்க.
உரைக்கவே கூறுவனவுங் கேட்பனவுமெல்லாம் அவ்விருவர் கிளவியுமே யெனவுந் தத்தங்கிளவி கூறவுங் கேட்கவும் பெறாரெனவுங் கூறியவாறாயிற்று.
இங்ஙனம் விலக்கப்பட்டனவற்றுள் வேறுபட வருவனவும் மேற்கூறு கின்றான்.
மற்றுக் கூற்றுக்கு உரியரெனப்படுவார் கூற, அவ்வயின் தலைவியுந் தலைவனுங் கேளாரோவெனின், அவை தங் கிளவியாகலின் தாங்கேட்டல் விதந்தோத வேண்டுவதன்றென்பது.
எனவே, தலைமகன் கூறப் பரத்தை கேட்டலுந் தலைமகள் கூறப் பரத்தை கேட்டலும், முதலாயின புலனெறி வழக்கிற் கெய்தாதன விலக்கப்பட்டன.
ஒழிந்தனவற்றுட் சில வருமாறு விளங்குதொடி முன்கை வளைந்துபுறஞ் சுற்ற நின்மார் படைதலி னினிதா கின்றே அகம் .
என்னுந் தலைமகள் கூற்றுத் தலைமகன் கேட்டது.
வருந்தா தேகுமதி வாலெயிற் றோயே நற் .
என்பது, தலைமகன் கூற்று, தலைமகள் கேட்டது.
நின்கேள், புதுவது பன்னாளும் பாராட்ட யானு மிதுவொன் றுடைத்தென வெண்ணி கலி .
எனவும், மாலையு முள்ளா ராயிற் காலை யாங்கா குவங்கொல் பாண அகம் .
எனவும், உயங்கின் றன்னையென் மெய்யென் றசைஇ அகம்.
எனவும், ஒண்டா ரகலமு முண்ணுமோ பலியே குறுந்.
எனவும், எல்லீரு மென்செய்தீ ரென்னை நகுதிரோ கலி .
எனவும் இன்னோரன்னவெல்லாந் தோழியும் பாணனுஞ் செவிலியுங் கண்டோரும் அறிவருங் கேட்பத் தலைமகள் கூற்று வந்தன.
பிறவும் அன்ன.
இடிக்குங் கேளிர் நுங்குறையாக .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
பரந்தன் றிந்நோய் நோன்றுகொளற் கரிதே குறுந்.
எனவும், எலுவ சிறாஅ ரேமுறு நண்ப .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
புதுக்கோள் யானையிற் பிணித்தற்றா லெம்மே குறுந்.
எனவும் ஊர்க பாக வொருவினை கழிய அகம்.
எனவும் இவை பார்ப்பானும் பாங்கனும் பாகனுந் தோழியுங் கண்டோரும் கேட்போராகத் தலைமகன் கூற்று நிகழ்ந்தன.
பிறவும் அன்ன.
இனி, ஒன்றித் தோன்றுந் தோழி தொல்.
அகத்.
என்றமையின், தோழி கூற்றுந் தலைமகள் கூற்றேயா மென்பது.
பார்ப்பார் அறிவர் கூற்று யாவரும் கேட்பர் எனல் .
பார்ப்பார் அறிவர் என்றிவர் கிளவி யார்க்கும் வரையார் யாப்பொடு புணர்ந்தே.
இதுவுமது.
இள். இது மேற்கூறிய பார்ப்பாரும் அறிவரும் கூறிய கூற்றுக் கேட்போரை இன்னாரென்று வரையப்படாது எறு.
என்றவழி, யார்க்கும் என்றது அகத்திணையோர்க்கும் புறத்திணை யோர்க்கு மென்றவாறு.
யார்க்கும் வரையா ரென்றதனை, எச்சப்படுத்துச் சிலர்க்கு வரையப்படுமென்பது கொள்க.
என்னை?
பார்ப்பார் கூற்று, தலைமகனுஞ் செவிலியும் நற்றாயுங் கேட்பினல்லது, பிறர் கேட்டற்கேலா.
அறிவர் கூற்று, தலைமகளுந் தோழியுஞ் செவிலியும் நற்றாயுங் கேட்டற் குரியர்.
புறத்திணைக்கண்ணும் பொதுவியற் கரந்தையோர்க்கும் பார்ப்பார் கிளவி ஏலாவெனவும், அறிவர் கிளவி ஏற்குமெனவும், பிறவு மின்னோ ரன்ன கொள்க.
யாப்பொடு புணர்ந்து என்பது அகப்பொருளும் புறப்பொருளு மாக யாக்கப்படுஞ் செய்யுளெல்லாவற்றொடும் பொருந்து மென்றவாறு.
இடம் இது எனல் .
ஒருநெறிப் பட்டாங்கு ஓர்இயல் முடியும் கரும நிகழ்ச்சி யிடமென மொழிப.
இது, களனெனப்பட்ட உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள். பலவும் ஒருவழிப்பட்டு ஓரிலக்கணத்தான் முடியுங் கருமநிகழ்ச்சியை இடமென்று கூறுப எறு.
இடமெனினுங் களமெனினும் ஒக்கும்.
ஒரு செய்யுள் கேட்டால் இஃது இன்னவிடத்து நிகழ்ந்ததென்று அறிதற்கேதுவாகியதோர் உறுப்பினை இடமென்றானென்பது.
ஒரு நெறிப்படுதலென்பது, ஒருவழிப் பலவுந் தொகுதல் ஓரியலென்பது அவற்றுக்கெல்லாம் இலக்கணமொன் றாதல்.
கருமநிகழ்ச்சி யென்பது காமப்புணர்ச்சி யென்னுஞ் செயப்படுபொரு ணிகழ்ச்சி.
அஃது இடமெனப்பட்டது.
இது வினைசெய்யிடம்.
நிலமாயின முன்னர்த் திணையெனப்பட்டன.
காலம் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
எலுவ சிறாஅ ரேமுறு நண்ப குறுந்.
என்னும் பாட்டும் பாங்கற்கூட்டமே இடனாக ஒருவழிப்பட்டன.
என்னை?
அவை மேற்கூறிய வகையானே கண்டுகொள்க.
பயனில் கூற்று .
பரத்தை வாயி லெனஇரு வீற்றுங் கிழத்தியைச் சுட்டாக் கிளப்புப்பய னிலவே.
கிழத்தியைச் சுட்டுதலெனவே, பாங்காயினார் கேட்பச் சொல்லி னும் அமையுமென்பதாயிற்று.
செறிதொடி தெளிர்ப்ப வீசிச் சிறிதவ ணுலமந்து வருகஞ் சென்மோ தோழி, அகம்.
என்றக்கால், இது பரத்தை தலைவிக்குப் பாங்காயினார் கேட்பக் கூறல் வேண்டுமென்பது.
வாயில்களுந் தலைமகளை ஊடல் காப்பஅல்லது சொல்லாராகலான் தலைமகள் கேட்பாளாகச் சொல்ல வேண்டுமென்பது.
சுட்டாக் கிளப்புப் பயனில வென்றதனான் வாயில்கள் கூறுவனவுங் கிழத்திக்குப் பாங்காயின தோழி கேட்பச் சொல்லினும் அமையும்.
தலைமகட் சுட்டி வாயில்கள் கூற்று .
வாயில் உசாவே தம்முளும் உரிய.
அதற்குச் செய்யுள் தண்ணந் துறைவன் கொடுமை நம்மு னாணிக் கரப்பா டும்மே குறுந்.
என்பது, பாடினி பாணர்க்குரைத்தது.
தம்முளும் உம்மை எதிர்மறை யாகலான், கேட்குநள் அவளெனப்பட்டவாறன்றித் தம்முள் தாங் கேட்டல் சிறுபான்மையெனக் கொள்க.
கூறாதன கூறுவனவாகவும் கேளாதன கேட்பனவாகவும் கூறவும் படுதல் .
இது, கேளாதன சில பொருள், கேட்பனவாகப் பொருளியலுள் வழுவமைக்கப்பட்டனவற்றை இலக்கணவகையாற் கூறுவனவும் கேட்குநவும் ஆகற்கண்ணும் ஆராய்கின்றானென்பது.
பொருள்.
என்று பொதுவகையாற் கூறியவாற்றான், அவைதாம் சொல்லுவன போலவுங் கேட்பன போலவுஞ் சொல்ல அமையும் எறு.
ஈண்டுக் கூற்றும் உடன் கூறினான், மேலிவற்றை வரையறுத்துக் கூற்றிற்கு உரிய வென்றிலனாகலின்.
புலம்புறு பொழுதென்பது மாலையும் யாமமும் எற்பாடும் காரும் கூதிரும் பனியும் இளவேனிலும் போல்வன.
பிறவுமென்றதனான் புல் புதல் முதலியன கொள்க.
என்றாற் போல்வன கண்டுகொள்க.
காலம் ஆவது .
இறப்பே நிகழ்வே யெதிர தென்னுந் திறத்தியல் மருங்கின் தெரிந்தனர் உள்ளப் பொருள்நிகழ்வு உரைப்பது கால மாகும்.
இது, காலமுணர்த்துகின்றது.
இள். மூன்று காலத்தினும் நிகழ்கின்ற நிகழ்ச்சி அச்செய்யுளுட் டோன்றச் செய்யிற் காலமென்னும் உறுப்பாம் எறு.
பொருணிகழ்ச்சியைக் காலமென்றதென்னை?
காலமென வேறு பொருள் இல்லது போல வெனின், அஃது ஈண்டாராய்ச்சியின்று நியாய நூலாராய்ச்சி யென்க.
வில்லோன் காலன கழலே தொடியோள் .
.
.
.
.
.
.
..
.
.
வேய்பயி லழுவம் முன்னி யோரே குறுந் .
என்னும் பாட்டினுள் வில்லோனுந் தொடியோளும் பொருளெனப்படும் வேய்பயி லழுவம் முன்னி யோரே என்பது அப்பொருணிகழ்ச்சியான் இறந்தகால மெனப்படும்.
அப்பாட் டிற்குச் சிறந்தார் அவராகலின் அவரே பொருளாயினாரென்பது.
என்பது நிகழ்காலம்.
பகலும் பெறுவையிவ டடமென் றோளே கலி .
என்பது எதிர்காலம்.
புறத்திற்கும் இவ்வாறே இன்றியமையாதென்பது.
பெரும்பொழுது சிறுபொழுதென்பன ஈண்டுத் திணையெனப்பட் டடங்கின என்னை ?
முதலும் கருவும் உரிப்பொருளுங் கூட்டித் திணையாகலின்.
பயன் ஆவது .
இதுநனி பயக்கும் இதனான் என்னும் தொகைநிலைக் கிளவி பயனெனப் படுமே.
இது, முறையானே பயனென்னும் உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இள். இது மிகவும் பயக்கும் இதனானெனத் தொகுத்துச் சொல்லப் படும் பொருள் பயனென்னும் உறுப்பாம் எறு.
இவ்வா றெல்லாப் பாட்டும் பயனுறுப்பாகவன்றி வாராவென்க.
இவை புறத்திற்கும் ஒக்கும்.
மெய்ப்பாடு ஆவது .
உய்த்துணர்வு இன்றித் தலைவரு பொருளான் மெய்ப்பட முடிப்பது மெய்ப்பா டாகும்.
இது, மெய்ப்பாட்டுறுப் புணர்த்துகின்றது.
கவிப்பொரு ளுணர்ந்தால் அதனானே சொல்லப்படு பொருள் உய்த்து வேறு கண்டாங்கு அறிதலை மெய்ப்பாடென்றான்.
அது தேவருலகங் கூறினும் அதனைக் கண்டாங் கறியச்செய்தல் செய்யுளுறுப் பாம் என்றவாறு.
அவை, மையற விளங்கிய மணிமரு ளவ்வாய்தன் மெய்பெறா மழலையின் விளங்குபூ ணனைத்தர கலி .
என்றாற்போல வருவன.
தலைவரு பொருளானெனவே, நோக்குறுப்பான் உணர்ந்த பொருட்பிழம்பினைக் காட்டுவது மெய்ப்பாடென்பது இதன் கருத்து.
இக்கருத்தினாற் கவி கண்காட்டும் எனவுஞ் சொல்லுப.
இதுவுமது .
எண்வகை யியனெறி பிழையா தாகி முன்னுறக் கிளந்த முடிவின ததுவே.
இஃது, எய்திய திகந்துபடாமைக் காத்தது.
இள். இதுவும் மேற்கூறப்பட்ட மெய்ப்பாடே பிறிதிலக்கணத்த தென்று கொள்ளற்க எறு.
எனவே, நகையே யழுகை யிளிவரன் மருட்கை யச்சம் பெருமிதம் வெகுளி யுவகை தொல்.
மெய்ப் .
என அவை நந்நான்காமெனவும் மெய்ப்பாட்டியலுட் கூறியவாறெல்லாம் பிறவாற்றான் வேறுபடுவனவுங் கொள்ளப்படுமென்றவாறு.
எச்சம் ஆவது .
சொல்லொடும் குறிப்பொடும் முடிவுகொ ளியற்கை புல்லிய கிளவி யெச்ச மாகும்.
இஃது, எச்சங் கூறுகின்றது, இள். கூற்றினானுங் குறிப்பினானும் முடிக்கப்படும் இலக்கணத் தொடு பொருந்திய கிளவி, எச்சமென்னும் உறுப்பாம் எறு.
முடிவுகொள் இயற்கை யெனவே, செய்யுளின்கண்ணதன்றிப் பின் கொணர்ந்து முடிக்கப்படு மென்பது பெற்றாம்.
எனச் செய்யுண் முடிந்தவழியும், இவற்றான் யாங்குறையுடையம் அல்லே மென்று தலைவற்குச் சொன்னாளேல் அது கூற்றெச்சமாம் என்னை?
அவ்வாறு கூறவுஞ் சிதைந்ததின்மையின்.
தலைமகட்குச் சொன்னாளேல் அது குறிப்பெச்சம் என்னை?
அது காண்பாயாகிற் காண் எனத் தலைமகளை இடத்துய்த்து நீக்கிய குறிப்பினளாகி அது தான் கூறாளாகலி னென்பது.
முன்னம் ஆவது .
இவ்விடத்து இம்மொழி இவரிவர்க்கு உரியவென்று அவ்விடத்து அவரவர்க்கு உரைப்பது முன்னம்.
இது, முன்னமென்று கூறப்பட்ட உறுப்புக் கூறுகின்றது.
இவரிவர்க் குரியவென்று அறிவான், செய்யுட் கேட்டானெனவும், அவ்விடத்தவரவர்க் குரைக்க வென்றான் ஆசிரியனெனவுங் கொள்க.
என்றென்பது எனவென்பது போலச் சொல்லினெச்சமாதலும் வினை யெச்சமாதலும் உடைமையின் இஃது, எனவெ னெச்சம் வினையொடு முடிமே தொல்.
சொல்.
எச்ச.
என்பதொரு வினையெஞ்சி நிற்கும்.
அவ்வினைதான் எச்சமாகலான் உரைப்பதென்னும் வினைகொண்டு முடியுமென்பது.
யாரிவ னெங்கூந்தற் கொள்வா னிதுவுமோ ரூராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலி.
என்றக்கால் இம்மாற்றஞ் சொல்லுகின்றாள் தலைவியெனவுஞ் சொல்லப் பட்டான் தலைமகனெனவும் முன்னத்தான் அறியப்படுத்தலின், இது முன்னவுறுப்பாயிற்று.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
இவையெல்லாம், அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவாகக் கூறுகின்றானென்பது.
பொருள்வகை ஆவது .
இது, பொருள்வகை கூறுகின்றது.
வகையென்றதனாற் புலவன் தான் வகைந்ததே பொருளென்று கொள்க.
அஃதன்றிச் செய்யுள் செய்தலாகாதென்பது இதன் கருத்து.
என்றாற் போலச் செய்யுள் செய்தவன் தானே வகுப்பன வெல்லாங் கோடல்.
இது பாலைப்பாட்டினுள் வந்ததாயினும், முல்லை முதலாயவற்றுக்கும் பொதுவாமென்பது.
பொதுமை என்பது எல்லா வுரிப்பொருட்கும் ஏற்கப் பலவேறு வகையாற் செய்தல்.
துறை ஆவது .
இது, துறையென்னு முறுப்புணர்த்துகின்றது.
மார்க்கமெனினும் துறையெனினும் ஒக்கும்.
ஊர்க்கா னிவந்த பொதும்பரு ணீர்க்கால் கலி.
இவ்வாறு மயங்கச்செய்யினுங் குறிஞ்சித் துறைப் பாற்படச் செய்தமையின் அத்துறையுறுப்பான் வந்ததென்பது.
இதுவும் மேலைப் பொருள்வகை போலப் புலவராற் செய்து கொள்ளப்படுவ தாகலான் அதற்குப் பின் வைத்தானென்பது.
மற்று, எந்நில மருங்கிற் பூவும் புள்ளும் தொல்.
அகத்.
மாட்டு ஆவது .
அகன்றுபொருள் கிடப்பினும் அணுகிய நிலையினும் இயன்றுபொருண் முடியத் தந்தனர் உணர்த்தல் மாட்டென மொழிப பாட்டியல் வழக்கின்.
இது, மாட்டென்னும் உறுப்புணர்த்துகின்றது.
இதுவும் நால்வகைப் பொருள்கோளன்றிப் புலவரது வேறு செய்கை.
அது முட்டாச் சிறப்பிற் பட்டினம் பெறினும் வாரிருங் கூந்தல் வயங்கிழை யொழிய வாரேன் வாழிய நெஞ்சே பத்துப்.
பட்டின.
என நின்றது, பின்னர், வேலினும் வெய்ய கானமவன் கோலினுந் தண்ணிய தடமென் றோளே பட்டின.
, எனச் சேய்த்தாகச் சென்று பொருள்கோடலின் அஃது அகன்று பொருள் கிடப்பினும் இயன்று பொருண் முடியத் தந்து உரைத்ததாம்.
என்பது, அணுகிய நிலை யெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
மாட்டுதலென்பது கொண்டுவந்து கொளுத்துதல் .
மாட்டும் எச்சமும் இன்றியும் செய்யுள் அமைதல் மாட்டும் எச்சமும் நாட்டல் இன்றி உடனிலை மொழியினும் தொடர்நிலை பெறுமே.
இது, மேற்கூறியவற்றுள் ஒரு சாரனவற்றுக்குப் புறனடை..
இள். மேற்கூறிய எச்சமும் மாட்டும் இன்றியும் அச்செய்யுளுட் கிடந்தவாறே அமையச் செய்யவும்பெறுஞ் செய்யுள் எறு.
எச்சமும் மாட்டும் என்னாது மாட்டு முற்கூறியதென்னை யெனின் எச்சம் முதலாகிய ஐந்து உறுப்பும் இவ்விதி பெறுமென்று எதிர்சென்று தழீஇயினானென்பது.
தாமரை புரையுங் காமர் சேவடி. குறுந்.
கடவுள் வாழ்த்து என்பது, முன்னமின்றி வந்தது.
மருந்தெனின் மருந்தே குறுந் .
என்பது, பொருளின்றி வந்தது.
ஈயற் புற்றத் தீர்ம்புறத் திறுத்த அகம் என்பது, துறைவகையின்றி வந்தது.
யானே யீண்டை யேனே குறுந்.
என்பது, மாட்டின்றி வந்தது.
இடைநின்ற மூன்றனை இலேசினாற் கொண்டு இரண்டனை எடுத்தோதினான்.
இவை இரண்டும் அவற்றது துணை இன்றியமையாச் சிறப்பினவல்ல என்றற் கென்பது.
வண்ணம் இருபது பகுதித்து ஆதல் .
வண்ணந் தாமே நாலைந் தென்ப.
இது, முறையானே ஈற்று நின்ற வண்ணம் இத்துணைப் பகுதித்து என்கின்றது.
இள். வண்ணம் இருபது வகைப்படும் எறு.
வண்ணமென்பது, சந்தவேறுபாடு.
நூறும் பலவுமாகி வேறுபடினும் அவை ஈண்டடங்குமென்பதூஉம்., அவ்வேறுபாடெல்லாஞ் சந்த வேற்றுமை செய்யாவென்பதூஉங் கூறியவாறு.
அது நுண்ணுணர் வுடையார்க்குப் புலனாமென்பது.
இதுவுமது .
இது, மேற்கூறப்பட்ட வண்ணங்களது பெயர் வேறுபாடு கூறுகின்றது.
இள். மேற்சொல்லிய நாலைந்து வண்ணமும் இவ்விருபது பெயர் வேறுபாட்டின வென்று சொல்லுப, அவற்றை உணர்ந்த ஆசிரியர் எறு.
இது, முறையாயினவாறென்னையெனின், இது வரலாற்று முறைமை யென்றற்கு ஆங்ஙனம் மொழிப அறிந்திசினோ ரென்றா னென்பது.
அவை யாமாறு சொல்லுகின்றான்.
பாஅ வண்ணம் .
அவற்றுள், பாஅ வண்ணஞ் சொற்சீர்த்து ஆகி நூற்பால் பயிலும்.
இது, நிறுத்த முறையானே பாஅ வண்ண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பாஅவண்ணமென்பது, நூற்பாவண்ணம் எறு.
எற்றுக்கு?
நூற்பாற் பயிலு மென்றமையின்.
இது சொற்சீரடித்தாகி வருமென்பது.
இதனுட் பயிலு மெனவே அந்நூற்பாவினுளல்லது அகவலுள் இத்துணைப் பயிலாதென்பது.
இது வடவேங்கடந் தென்குமரி தொல்.
பாயிரம் எனவும், எழுத்தெனப் படுப அகரமுத னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப தொல்.
எழுத்து.
நூன். எனவும், அவற்றுள், அஇஉ, எஒ என்னு மப்பா லைந்தும் தொல்.
எழுத்.
நூன்.
எனவும் பயின்று வரும்.
பெரியகட் பெறினே புறம்.
என்பது சொற்சீராகி அகவலுட் பயிலாது வந்தது.
சொற்சீரடி யென்னாது சொற்சீர் என்றான் அடியொடு தொடராதுஞ் சொற்சீர் வருமாதலி னென்பது.
அவை, நன்றுபெரி தாகும் தொல்.
சொல்.
உரி.
என்றாற் போல வேறாகி நிற்பன.
கலியுள்ளும் பரிபாடலுள்ளுஞ் சொற்சீர் வருமென மேற்கூறினா னாகலின் அவற்றுள்ளுஞ் சந்தவேற்றுமைப் பட்டன பாஅவண்ணமேயா மென்பது.
தாஅ வண்ணம் .
தாஅ வண்ணம் இடையிட்டு வந்த வெதுகைத்து ஆகும்.
இள். இடையீடுபடத் தொடுப்பது தாஅவண்ணம் எறு.
அவை பொழிப்பும் ஒரூஉவு மாகலின் எதுகையென வரைந்து கூறினானென்பது.
அடி யிடையிட்டு வருவது தொடை வேற்றுமையாவ தல்லது வண்ணவேற்றுமை யாகாதென்பது.
ஒருசெய்யுளுட் பலஅடி வந்தால் அவைஎல்லாம் இடையிட்டுத் தொடுத்தல் வேண்டுமோவெனின், வேண்டா அவை வந்தவழித் தாஅ வண்ணமெனப்படுமென்பது.
அவை.
உலக முவப்ப வலனேர்பு திரிதரு முருகு.
எனவும், உள்ளார் கொல்லோ தோழி முள்ளுடை ஐங்குறு.
பிற்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
வல்லிசை வண்ணம் .
வல்லிசை வண்ணம் வல்லெழுத்துப் பயிலும்.
இள். வல்லிசைவண்ணம் வல்லெழுத்துப் பயின்று வரும் எறு.
வல்லெழுத்துப் பயின்று வருதலான் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
முட்டாச் சிறப்பிற் பட்டினம் பெறினும் பட்டினப்.
எனவும், முட்டாட் டாமரைத் துஞ்சி முருகு.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மெல்லிசை வண்ணம் .
மெல்லிசை வண்ணம் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இள். மெல்லெழுத்து மிகுவது மெல்லெழுத்து வண்ணம் எறு.
ஒரு செய்யுண் முழுவதும் ஓரினத்தெழுத்தே பயிலச்செய்தல் இன்னாதாதலின் இவை உறுப்பெனப்பட்டு இடையிட்டு வருமென்றா னென்பது.
அவ்வாறு செய்யின் அவை மிறைக்கவி யெனப்படும்.
ஒழிந்த எழுத்திற்கும் இஃதொக்கும்.
பொன்னி னன்ன புன்னைநுண் டாது யா.
வி.
மேற். என மெல்லெழுத்துப் பயின்றவாறு.
இயைபு வண்ணம் .
இயைபு வண்ணம் மிடையெழுத்து மிகுமே.
இள். இடையெழுத்து மிகுவது இயைபுவண்ணம் எறு.
அரவி னதிர வுரீஇய வரகுகதிரின் என இடையெழுத்து மிக்கு வந்தமையின் இயைபு வண்ணமாயிற்று.
மென்மை வன்மைக்கு இடைநிகரவாகிய எழுத்தான் வருதலின் இயைபு வண்ண மென்றார் அளபெடை வண்ணம் .
அளபெடை வண்ணம் அளபெடை பயிலும்.
இள். இரண்டளபெடையும் பயிலச் செய்வன அளபெடை வண்ணமாம் எறு.
மராஅ மலரொடு விராஅய்ப் பராஅம் அகம்.
என்பது அளபெடைவண்ணம்.
கண்ண் டண்ண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு.
என்பதும் அது.
நெடுஞ்சீர் வண்ணம் .
நெடுஞ்சீர் வண்ண நெட்டெழுத்துப் பயிலும்.
இள். நெட்டெழுத்துப் பயின்று வருவது நெடுஞ்சீர் வண்ணம் எறு.
அது, மாவா ராதே மாவா ராதே. புறம் .
என்பது.
நெடிதாய் வருவது நெடுஞ்சீரெனப்பட்டது.
குறுஞ்சீர் வண்ணம் இது எனல் .
குறுஞ்சீர் வண்ணம் குற்றெழுத்துப் பயிலும்.
இள். குற்றெழுத்துப் பயில்வது குறுஞ்சீர் வண்ணம் எறு.
குரங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம்.
என வரும்.
சித்திர வண்ணம் .
சித்திர வண்ணம் நெடியவுங் குறியவும் நேர்ந்துடன் வருமே.
இள். சித்திரவண்ணம் நெட்டெழுத்துங் குற்றெழுத்தும் ஒப்ப விராஅய்ச் செய்யப்படுவது எ று.
அது, சார னாட நீவர லாறே என வரும்.
சித்திரவண்ணமென்பது பலவண்ணம் படச் செய்வதாகலின் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
நலிபு வண்ணம் .
நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும்.
இள். ஆய்தம் பயின்று வருவது நலிபு வண்ணமாம் எறு.
அஃது, அஃகாமை செல்வத்திற் கியாதெனின் வெஃகாமை குறள்.
எனவும், னஃகான் றஃகா னான்க னுருபிற்கு தொல்.
எழுத்.
எனவும் வரும்.
நலிபென்பது ஆய்தம்.
அகப்பாட்டு வண்ணம் .
அகப்பாட்டு வண்ணம் முடியாத் தன்மையின் முடிந்ததன் மேற்றே.
இள். அகப்பாட்டு வண்ணமென்பது இறுதியடி இடையடி போன்று நிற்பது எறு.
அவையாவன முடித்துக் காட்டும் ஈற்றசை ஏகாரத்தானன்றி, ஒழிந்த உயிரீற்றானும் ஒற்றீற்றானும் வருவன.
அவை தவழ்பவை தாமு மவற்றோ ரன்ன தொல்.மர.
எனவும், உண்கண் பசப்ப தெவன்கொ லன்னாய் ஐங்குறு.
எனவும், கோடுயர் வெண்மண லேறி யோடுகலன் எண்ணுந் துறைவன் றோழி எனவும், ஆணமில் பொருளெமக் கமர்ந்தனை யாடி கலி.
கடவுள் வாழ்த்து எனவும், சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ. அகம்.
எனவும், இவை ஆசிரிய ஈற்றன.
கொடி யுவணத் தவணரோ எனக் கலிப்பாவுள் அரோ வந்து பின் முடியாத் தன்மையின் முடிந்தது.
புறப்பாட்டு வண்ணம் .
புறப்பாட்டு வண்ணம் முடிந்தது போன்று முடியா தாகும்.
இள். புறப்பாட்டு வண்ணமென்பது, இறுதியடிப் புறத்ததாகவுந் தான் முடிந்தது போல நிற்றல் எறு.
இன்னா வைகல் வாரா முன்னே செய்ந்நீ முன்னிய வினையே முந்நீர் வரைப்பக முழுதுடன் றுறந்தே புறம்.
என்புழி, ஈற்றயலடி முன்னிய வினையே யென முடிந்தது போன்று முடியாதாயிற்று.
ஒழுகு வண்ணம் .
ஒழுகு வண்ண மோசையி னொழுகும்.
இள். முற்கூறிய வகையானன்றி ஒழுகிய லோசையாற் செல்வது ஒழுகுவண்ணம் எறு.
ஒழிந்தனவும் ஒழுகுமாயினும் அவை வேறு வேறிலக்கணமுடையன என்பது.
வி.
மேற்.
என வரும்.
ஒரூஉ வண்ணம் .
ஒரூஉ வண்ண மொரீஇத் தொடுக்கும்.
இள். யாற்றொழுக்குப் போலச் சொல்லிய பொருள் பிறிதொன் றனை அவாவாமை அறுத்துச் செய்வது ஒரூஉவண்ணம் எறு.
ஒரீஇத் தொடுத்த லென்பது எல்லாத் தொடையும் ஓரீஇய செந்தொடையான் தொடுத்தலென்பாரும் உளர்.
என வரும்.
சிறியகட் பெறினே யெமக்கீயு மன்னே புறம்.
என்பதும் அது.
யாப்புப் பொருணோக்கியவாறுபோல இது பொருணோக்காது ஓசையே கோடலானும் அடியிறந்து கோடலானும் யாப்பெனப்படாது. எண்ணு வண்ணம் .
எண்ணு வண்ணம் எண்ணுப் பயிலும்.
இள். எண்ணுப் பயில்வது எண்ணுவண்ணம் எ று.
இஃது, அடி யெண்ணுப் பயிறலான் எண்ணுவண்ணமெனக் காரணப்பெயராயிற்று.
அவை, நன்னன் ஏற்றை நறும்பூ ணத்தி துன்னருங் கடுந்திறற் கங்கன் கட்டி அகம் .
என்றாற் போல்வன.
நுதலுந் தோளுந் திதலை யல்குலும் அகம் .
என்பதும் அது.
அகைப்பு வண்ணம் .
அகைப்பு வண்ண மறுத்தறுத் தொழுகும்.
இள். அறுத்தறுத்துப் பயில்வது அகைப்பு வண்ணம் எறு.
இது விட்டுவிட்டுச் சேறலின் அகைப்பு வண்ணமென்னும் பெயர் பெற்றது.
தூங்கல் வண்ணம் .
தூங்கல் வண்ணம் வஞ்சி பயிலும்.
இள். தூங்கல்வண்ணந் தூங்கலோசைத்தாகி வருவது எறு.
வஞ்சி யென்பது வஞ்சித்தூக்குப் போல, இதுவும் அற்றுச் சேறலுடைத்தென்பது.
அது.
யானூடத் தானுணர்த்த யானுணரா விட்டபின் றானூட யானுணர்த்தத் தானுணரான் முத்தொள்.
என்ற நின்ற தொடர்நிலைக்கண்ணே அத்தூங்கல் கண்டுகொள்க.
இக் கருத்தறியாதார் கலிப்பாவினுள் வஞ்சிப்பாப் பிறக்குமெனவும் வஞ்சியுட் கலிப்பாப் பிறக்குமெனவும் மயங்குப.
ஏந்தல் வண்ணம் .
ஏந்தல் வண்ணஞ் சொல்லிய சொல்லிற் சொல்லியது சிறக்கும்.
இள். சொல்லிய சொல்லானே சொல்லப்படும் பொருள் சிறப்பச் செய்வது ஏந்தல்வண்ணம் எறு.
ஏந்தலென்பது, மிகுதல் ஒரு சொல்லே மிக்கு வருதலின் ஏந்தல் வண்ண மென்றாயிற்று.
அது, வைகலும் வைகல் வரக்கண்டு மஃதுணரார் நாலடி.
எனவரும்.
உருட்டு வண்ணம் .
உருட்டு வண்ண மராகந் தொடுக்கும்.
இள். உருட்டிச் சொல்லப்படுவது அராகமாகலின் அராகந் தொடுப்பது உருட்டு வண்ணமாம் எறு.
உருமுரறு கருவிய பெருமழை தலைஇய அகம்.
எனவும், எரியுரு வுறழ விலவ மலர கலி.
எனவும் வரும்.
இது நெகிழாது உருண்ட வோசையாகலிற் குறுஞ்சீர் வண்ணமெனப்படாது உருட்டு வண்ணமெனப்படு மென்பது.
முடுகு வண்ணம் .
முடுகு வண்ணம் அடியிறந்து ஓடி யதனோ ரற்றே.
இள். முடுகுவண்ணமென்பது, நாற்சீரடியின் மிக்கு ஓரடி அராகத்தோ எறு.
என வரும்.
இவற்றைக் கொச்சகம் அராகமெனவுஞ் சொற்சீரடியும் முடுகிய லடியுமெனவும் பரிபாடற்கு வேறுபடுத்தோதினான் இவ்வேறுபாடு நோக்கி யென்பது.
அராகந்தொடுத்த அடியொடு பிறஅடி தொடர்ந் தோடுவது.
புறனடை .
வண்ணந் தாமே யிவையென மொழிப.
இது புறனடை.
இள். வண்ணமென்பன சந்தமாதலான் அச்சந்த வேற்றுமை செய்வன இவையல்லதில்லை எறு.
எனவே, என் சொல்லப்பட்டதாம்?
வனப்பினுள் அம்மை ஆமாறு .
வனப்பியல் தானே வகுக்குங் காலைச் சின்மென் மொழியான் தாய பனுவலோடு அம்மை தானே யடிநிமிர் பின்றே.
இது தொகைச் சூத்திரத்துள், ஆறுதலை யிட்ட வந்நா லைந்தும் தொல்.
செய்.
எனக் கூறுசெய்து நிறீஇப், பின்னர் எட்டுறுப்புக் கூறினானன்றே, இவை அவற்றோடொத்த இலக்கணத்த அன்மையான் என்னை?
இவற்றை வனப்பென்று கூறப்படுமாறென்னை?
அச்சூத்திரத்துப் பெற்றிலமாலெனின், வனப்பென்பது, பெரும்பான்மையும் பல உறுப்புந் திரண்டவழிப் பெறுவதோர் அழகாகலின் அவ்வாறு கோடும்.
அதனாற் பல செய்யுளும் உறுப்பாய்த் திரண்டு பெருகிய தொடர்நிலையதே வனப் பென்னும் பெயர்ப்பகுதி வகையான் ஏற்பதென்பது.
அஃது, இயைபிற் கொப்ப வாராதென்பது முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
இதனானே முன்னை யுறுப்புக்கள் தொடர்நிலைச் செய்யுட்கு வருமென்பதூஉங் கொள்க.
அல்லாக்கால், மாத்திரை முதலாகிய ஒரோவுறுப்பான் அழகு பிறவா தாகியே செல்லும், இவற்றையே வனப்பென்று ஒரோ செய்யுட்கே கொள்ளினென்பது.
இங்ஙனம் இருபத்தாறும் எட்டுமென வகுப்பவே அவை அகமென்பன, தனிநிலைச் செய்யுட்கு முற்கூறப்படா, இத்தொடர் நிலைச் செய்யுட்கு முற்கூறப்படுமென்பது.
இள். சிலவாய மெல்லியவாய சொல்லோடும் இடையிட்டு வந்த பனுவலிலக்கணத்தோடும் அடிநிமிர்வில்லது அம்மையாம் எறு.
சிலவாக வென்பது, எண்ணுச் சுருங்குதல்.
மெல்லியவாதல், சிலவாகிய சொற்கள் எழுத்தினான் அகன்று காட்டாது சிலவெழுத்தினான் வருவது.
அடி நிமிராதென்றது, ஐந்தடியின் ஏறாதென்றவாறு.
பொருள்கருவி காலம் வினையிடனோ டைந்து மிருடீர வெண்ணிச் செயல் குறள்.
என்பது இலக்கணங் கூறியதாகலிற் பனுவலோடென்றான்.
மலர்காணின் மையாத்தி நெஞ்சே யிவள்கண் பலர்காணும் பூவொக்கு மென்று குறள்.
என இஃது இலக்கியமாகலாற் றாய பனுவ லெனப்பட்டது.
இவை தனித்து வரினும் அவ் வனப்பெனப்படும் தாவுதலென்பது, இடையிடுதல்.
இவ்விருவகையுஞ் செய்யுளெனப்படும்.
அம்மையென்பது, குணப்பெயர்.
அமைதிப்பட்டு நிற்றலின் அம்மையென்றாயிற்று.
அதனுள் உறுப்பாகிய பாட்டுக்கடோறும் மாத்திரையுறுப்பு முதலாகிய உறுப்பினுள் ஏற்பன பலவும் வருமாறும், இவ்வனப்பினுள் ஏற்பன பலவும் வருமாறும் அறிந்துகொள்க.
அழகு ஆமாறு .
செய்யுள் மொழியான் சீர்புனைந்து யாப்பின் அவ்வகை தானே யழகெனப் படுமே.
இஃது, இரண்டா மெண்ணுமுறைமைக்க ணின்ற அழகுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தெரிசொற் பயிலாது செய்யுளுட் பயின்று வரும் மொழிக ளாற் சீரறுத்துப் பொலிவுபட யாப்பின், அப்பொருள் அழகு எறு.
அவ்வகை யென்றதனான் அவை வேறுவேறு வந்து ஈண்டிய தொகைநிலைச் செய்யுளென்றவாறு.
அவையாவன நெடுந்தொகை முதலாகிய தொகையெட்டு மென்றவாறு.
அழகு செய்யுண்மொழி யென்ற தென்னை யெனின், அது பெரும்பான்மையாற் கூறினான்.
அம்மொழி யானே, இடைச்சங்கத்தாருங் கடைச்சங்கத்தாரும் இவ்விலக்கணத்தாற் செய்யுள் செய்தார்.
இக்காலத்துச் செய்யினும் விலக்கின்றென்பது.
மற்று மூவடிமுப்பது முதலாயின அம்மை யெனப்படுமோ அழகெனப்படுமோ வெனின், தாய பனுவலின்மையின் அம்மை யெனப்படா வென்பது.
இவற்றுள்ளும் ஒரோ செய்யுட்கண்ணே மாத்திரை முதலாகிய உறுப்பும் ஏற்றவகையான் வருவன அறிந்துகொள்க.
ஒழிந்தனவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
தொன்மை ஆமாறு .
தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழைமை மேற்றே.
இது, தொன்மை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொன்மையென்பது உரை விராஅய்ப் பழமையவாகிய கதைப்பொருளாகச் செய்யப்படுவது எறு.
அவை பெருந்தேவனாராற் பாடப்பட்ட பாரதமும், தகடூர் யாத்திரையும் போல்வன.
தோல் ஆமாறு .
இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலினும் பரந்த மொழியான் அடிநிமிர்ந் தொழுகினுந் தோலென மொழிப தொன்மொழிப் புலவர்.
இது, முறையானே தோலென்னும் வனப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃதிருவகைப்படும் கொச்சகக்கலியானும் ஆசிரியத்தானுஞ் செய்யப் படுவன.
இள். இழுமென் மொழியான் விழுமியது நுவலினும் மெல் லென்ற சொல்லான் அறம்பொருளின்பம் வீடென்னும் விழுப்பொருள் பயப்பச் செய்வன.
அவை செய்த காலத்துள்ளன கண்டிலம் பிற்காலத்து வந்தன கண்டுகொள்க.
பரந்த மொழியான் அடி நிமிர்ந்து ஒழுகினும் ஆசிரியப்பாட்டான் ஒரு கதைமேல் தொடுக்கப்பட்டன அவை பொருட்டொடர்நிலை.
தோல் என மொழிப தொன்மொழிப் புலவர் தோலென்று சொல்லுப புலவர் எறு.
தொன்மொழியென்றார், பழைய கதையைச் செய்தல் பற்றி.
இது முன்வருஞ் சூத்திரத்தானும் பெறுதும்.
விருந்து ஆமாறு .
விருந்தே தானும் புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்றே.
இள். விருந்துதானும் புதிதாகத் தொடுக்கப்படுந் தொடர்நிலை மேற்று எறு.
தானு மென்ற உம்மையான், முன்னைத் தோலெனப்பட்டதூஉம் பழைய கதையைப் புதியதாகச் சொல்லியதாயிற்று.
இது பழங்கதை மேற்றன்றிப் புதிதாகச் சொல்லப்படுதல் ஒப்புமையின் உம்மையான் இறந்தது தழீஇயினானென்பது.
புதுவது கிளந்த யாப்பின் மேற்று என்றதென்னை யெனின், புதிதாகத் தாம் வேண்டியவாற்றாற் பல செய்யுளுந் தொடர்ந்துவரச் செய்வது.
அது, முத்தொள்ளாயிரமும், பொய்கையார் முதலாயினோர் செய்த அந்தாதிச் செய்யுளுமென உணர்க.
கலம்பகம் முதலாயினவுஞ் சொல்லுப.
இயைபு ஆமாறு .
ஞகாரை முதலா னகாரை யீற்றுப் புள்ளி இறுதி இயைபெனப் படுமே.
இஃது, இயைபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை னகார ஈற்றான் இற்றன.
மற்றையீற்றான் வருவனவற்றுக் கும் ஈண்டிலக்கணம் உண்மையின் இலக்கியம் பெற்றவழிக் கொள்க.
இப்பொழுது அவை வீழ்ந்தனபோலும்.
சொற்றொடரென்பது, அந்தாதி யெனப்படுவது என்றதனான், உயிரீற்றுச் சொற்றொடர் சிறுபான்மை யென்பது கொள்க.
புலன் ஆமாறு .
சேரி மொழியான் செவ்விதிற் கிளந்து தேர்தல் வேண்டாது குறித்தது தோன்றின் புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே.
இது, புலனாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள் சேரிமொழி யென்பது பாடிமாற்றங்கள்.
அவற்றானே செவ்விதாகக் கூறி ஆராய்ந்து காணாமைப் பொருட்டொடரானே தொடுத்துச் செய்வது புலனென்று சொல்லுவர் புலன் உணர்ந்தோர் எறு.
அவை விளக்கத்தார் கூத்து முதலாகிய நாடகச் செய்யுளாகிய வெண்டுறைச் செய்யுள் போல்வன வென்பது கண்டுகொள்க.
இழைபு ஆமாறு .
இஃது, இறுதி நின்ற இழைபிலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன, கலியும் பரிபாடலும் போலும் இசைப்பாட்டாகிய செந்துறை மார்க்கத்தன வென்பது.
இவற்றுக்குக் காரணந் தேர்தல் வேண்டாது, பொருள் இனிது விளங்கல் வேண்டுமென்றது, அவிநயத்திற்கு உரியவாதல் நோக்கி யென்பது.
மற்றிதனை வெண்டுறைச் செய்யுட்குமுன் வைப்பினென்னெனின், இஃதிசைப்பாட்டாகலின் இனி வருகின்றது இசைத்தமிழாகலின் அதற்குபகாரப்பட இதனை இறுதிக்கண் வைத்தா னென்பது.
ஓத்துப் புறனடை .
இஃது, இவ்வோத்திற்கெல்லாம் புறனடை கூறுகின்றது.
செய்யுளியல் முற்றிற்று.
மரபியல் மரபு பற்றி வரும் இளமைப்பெயர் .
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின், மரபிய லென்னும் பெயர்த்து.
இதனானே ஓத்து நுதலியதூஉம் மரபு உணர்த்துத லென்பது பெற்றாம்.
மற்றுப் பொருள்களின் இளமைபற்றி வரும் மரபு கூறினான், மூப்புப்பற்றி வரும் மரபு கூறானோவெனின், அது வரையறை யின்மையிற் கூறானென்பது.
இவ்வோத்தின் முதற்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோவெனின் எல்லாப் பொருளின்கண்ணும் இளமைக்குணம்பற்றி நிகழுஞ் சொல் இவையென்று வரையறுத்துக் கூறுகின்றது.
மேலன எட்டுங் குழவியுமென இளமைப்பெயர் ஒன்பதாயின.
குழவியோடொன்பதென்னாது ஒன்பதுங் குழவியோ டென மயங்கக் கூறியதனாற் போத்தென்பதும் இளமைப்பெயரெனவும் பிறவும் வருவன உளவாயினுங் கொள்ளப்படும்.
இவற்றையெல்லாம் மேல்வரையறுத்து இன்ன பொருட்கு இன்ன பெயர் உரித்தென்பது சொல்லுதும்.
அவை, அகலிரு விசும்பிற் பாயிருள் பருகிப் பகல்கான் றெழுதரு பல்கதிர்ப் பரிதி பெரும்பாண்.
, எனவும், நும்மினுஞ் சிறந்தது நுவ்வை யாகுமென் றன்னை கூறினள் புன்னையது சிறப்பே நற்.
எனவும் வரும்.
அவற்றுள் பரிதியஞ் செல்வனைப் பருகும் காலும் என்றலும், புன்னைமரத்தினை நுவ்வையென்றலும் மரபன்மையின் வழக்கினுள் மாற்றுதற்கு உரியவாமென்பது கருத்து.
நிலவுக் குவித்தன்ன வெண்மணல் குறுந்.
எனவும், இருடுணிந் தன்ன வேனங் காணின் மலைபடு.
எனவும், இருள்நூற் றன்ன விரும்பல் கூந்தல் எனவும் வருவனவும் அவை.
மரபு பற்றி வரும் ஆண்பாற்பெயர் .
இள். ஆண்பாற்பெயர் இவ்வெண்ணப்பட்ட பதினைந்தும் எறு.
பிறவும் என்றதனான் ஆணென்றும் விடையென்றும் வருவன போல்வனவுங் கொள்க.
இவற்றை வரையறை கூறும்வழி . உதாரணங் காட்டுதும்.
யாத்த ஆண்பாற்பெயர் என்றதனாற் போத்தென்பது இளமைப்பெயரா மாயினும் இங்ஙனம் ஆண்பாற்குச் சிறந்து வருமாறுபோலச் சிறவாது அதற்கென்பது கொள்க.
மரபு பற்றி வரும் பெண்பாற் பெயர் .
இள். கூறப்பட்ட பதின்மூன்று பெயரும் பெண்மைப் பெயர் எறு.
கடமையென்பதொரு சாதிப்பெயர் உண்டேனும் அதுவன்று, ஈண்டெண்ணப்பட்டது பெண்மை மேற்றென்று கொள்க.
அந்தஞ் சான்ற என்பது, முடிபமைந்தன இவை யென்றவாறு.
எனவே, ஆ என்பது பெண் பெயராதலும் பெண் ஆணென்பன ஒருசார் புல்லிற்கும் நேர்தலுங் கொள்க என்னை?
ஆனேறென்பது ஆவினுள் ஏறெனப்படுதலின், ஆவென்பது ஆண்பாற்கும் பொதுவாகலின் அது முடிபமையாதெனப்பட்டது.
அது மேற்காட்டுதும்.
இவையெல்லாம் வழக்காகலிற் செய்யுளுள் வருமாறு அறிந்துகொள்ளப்படும்.
இவற்றுக்கு மேல் வரையறை கூறும்வழி நூற்பா உதாரணங் காட்டுதும்.
இளமைப்பெயருள் பார்ப்பும் பிள்ளையும் .
அவற்றுள் பார்ப்பும் பிள்ளையும் பறப்பவற் றிளமை.
இது, நிறுத்த முறையானே இளைமைப்பெயருள் முற்கூறிய பார்ப்பினைக் கூறுவான் அதனோடொப்புமை கண்டு பிள்ளைப் பெயருங் கூறுகின்றது.
இள். இவ்விரண்டும் புள்ளிளமைக்குரிய எறு.
இவையெல்லாம் இக்காலத்து வழக்கினுள் அரியவாகலிற் சான்றோர் செய்யுளுட் காணப்படும் அல்லன வழக்கின்மேற் காட்டுதும்.
மேற்கவட் டிருந்த பார்ப்பினங் கட்கு அகம்.
எனவும், இல்லிறைப் பள்ளித்தம் பிள்ளையொடு வதியும் குறுந்.
எனவும், பைதற் பிள்ளைக் கிளிபயிர்ந் தாஅங்கு குறுந்.
எனவும் இவை பருந்தும் ஊர்க்குருவியும் கிளியுமென்னும் பறவைமேல் வந்தன.
பிறவும் அன்ன.
புள்ளுக்குலம் பலவாகலான் இச்சூத்திரத்துள் அடங்கிய மரபு எத்துணையும் பலவாதல் நோக்கி முதற் சூத்திரத்துட் பார்ப்பினை முற்கூறினானென்பது.
இதுவுமது .
தவழ்பவை தாமும் அவற்றோ ரன்ன.
இள். பார்ப்பும் பிள்ளையுந் தவழ்பவற்றிற்கும் உரிய எறு.
அவை, ஆமையும் உடும்பும் ஓந்தியும் முதலையும் முதலாயின.
ஆமையும் முதலையும் நீருள் வாழினும் நிலத்தியங்குங்கால் தவழ்பவை யெனப்படும்.
உம் யாமைப் பார்ப்பி னன்ன காமங் காதலர் கையற விடினே குறுந்.
எனவும், தன்பார்ப்புத் தின்னு மன்பின் முதலை ஐங்குறு.
எனவும், தாய்சாப் பிறக்கும் புள்ளிக் கள்வனொடு பிள்ளை தின்னு முதலைத் தவனூர் ஐங்குறு.
எனவும் வரும்.
தாமும் என்றதனான் ஊர்வன நடப்பனவுஞ் சிறுபான்மை பிள்ளைப்பெயர்க்கு உரியன கொள்க.
அது, பிள்ளைப்பாம்பென ஊர்வன மேல் வந்தது.
பிள்ளை வெருகிற் கல்கிரை யாகி குறுந்.
என நடப்பனமேல் வந்தது.
மூங்காப்பிள்ளை என்பதும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
பார்ப்பும் அவ்வாறே வருவன உளவேற் கொள்க.
இதுவுந் தவழுஞ் சாதிக்கெல்லாம் பொதுவாகிய பரப்புடைமையின் இரண்டாவது வைத்தானென்பது.
குட்டி என்னும் பெயர்க்கு உரியன .
மூங்கா வெருகுஎலி மூவரி யணிலோடு ஆங்கவை நான்குங் குட்டிக் குரிய.
இது, மேல் எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் அதிகாரப்பட்ட தவழ்வனவும் நடப்பனவும் பற்றிக் குட்டியென்னும் பெயரினையும் முறையன்றிக் கூறுகின்றது.
இள். குட்டியெனப்படுவன இவை நான்கும் எறு.
அவை, மூங்காக்குட்டி, வெருக்குக்குட்டி, எலிக்குட்டி, அணிற் குட்டியெனவரும்.
மூவரி யணி லென்றதனான் ஒழிந்த மூன்றுந் தம்முள் ஒரு பிறப்பினவாம்.
இவை ஒருநிகரனவே என்பது கொள்க.
ஆங்கவை நான்கும் என்றதனால் தத்துவனவற்றுக்கும் குட்டிப் பெயர் கொடுக்கப்படும் தவளைக்குட்டி யெனவரும்.
மேல் ஊர்வனவற் றுக்குந் தவழ்வனவற்றிலக்கணம் எய்துவித்தமையாற் பாம்புக்குட்டி யென்பதுங் கொள்க.
மற்றுக் கீரியும் நாவியும் போல்பவற்றையுங் குட்டியென்னாரோ வெனின், என்னார், அவற்றைப் பிள்ளையென்றலே பெரும்பான்மையாக லின்.
உரிய வென்றதனாற் சிறுபான்மை குட்டியென்பதுங் கொள்க.
மூங்காவின் விகற்பமென்பாரு முளர்.
பறழ் என்னும் பெயர்க்கு உரியன .
பறழெனப் படினும் உறழ்ஆண் டில்லை.
இள். மேற்கூறிய நான்கும் பறழெனவும்படும் எறு.
இவை இக்காலத்து வீழ்ந்தன.
உறழாண்டில்லையென்ற மிகையானே, கைம்மை யுய்யாக் காமர் மந்தி கல்லா வன்பறழ் கிளைமுதற் சேர்த்தி குறுந்.
என்பதுங் கொள்க.
குருளை என்னும் பெயர்க்கு உரியன .
நாயே பன்றி புலிமுயல் நான்கும் ஆயுங் காலைக் குருளை யென்ப.
இது, முறையானே நான்காம் எண்ணு முறைமைக்கணின்ற குருளையாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நாயும் பன்றியும் புலியும் முயலும் என நான்குங் குருளை யென்று சொல்லப்படும் எறு.
திறவாக் கண்ண சாய்செவிக் குருளை சிறுபாண்.
எனவும், குருளை கோட்பட லஞ்சிக் குறுமுயல் வலையிற் றப்பாது மன்னுயி ரமைப்ப எனவும் வரும்.
ஆயுங்காலை யென்றதனால், சிறுவெள் ளரவி னவ்வரிக் குருளை குறுந்.
என்பதுங் கொள்க இதுவுமது .
நரியு மற்றே நாடினர் கொளினே.
இள். நரியுங் குருளையெனப்படும் எறு.
பிணந்தின் பெண்டிர்க்குக் குருளை காட்டிப் புறங்காட் டோரி புலவுத்தசை பெறூஉம் எனவரும்.
நாடினர் கொளினே யென்றதனானே, வெயிலாடு முசுவின் குருளை யுருட்டுங் குன்ற நாடன் கேண்மை குறுந்.
என்றாற்போல முசுவிற்குங் குருளைப்பெயர் கொடுக்க.
மேற்கூறியவற்றிற்குக் குட்டியும் பறமும் உரியவாதல் .
குட்டியும் பறழுங் கூற்றவண் வரையார்.
இள். மேற்கூறிய ஐந்தனையுங் குட்டியென்றும் பறழென்றுங் கூறுதல் வரையார் எறு.
அவை நாய்க்குட்டி பன்றிக்குட்டி புலிக்குட்டி முயற்குட்டி நரிக்குட்டி என வழக்கினுள் வந்தன.
பாசிப் பரப்பிற் பறழொடு வதிந்த வுண்ணாப் பிணவி னுயக்கஞ் சொலிய நாளிரை தரீஇய வெழுந்த நீர்நாய் அகம்.
எனவும், வயநா யெறிந்து வன்பறழ் தழீஇ .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தறுகட் பன்றி அகம்.
நாயெனச் செந்நாய் நீர்நாய் முதலாயினவும் அடங்குமென்பது.
மூவரியணி லென்றவழிச் சொல்லப்பட்டவாறும் உய்த்துணர்க.
பிறவும் அன்ன.
மேற்கூறியவற்றுள் நாய் ஒழிய நான்கற்கும் பிள்ளையும் உரித்தாதல் .
பிள்ளைப் பெயரும் பிழைப்பாண் டில்லை கொள்ளுங் காலை நாயலங் கடையே.
இள். மேற்கூறிய ஐந்து சாதியுள்ளும் நாயொழித்து ஒழிந்த நான்கற்கும் பிள்ளையென்னும் பெயர்க்கொடையும் உரித்து எறு.
இவை செய்யுட்கண் வருவன கண்டுகொள்க.
கொள்ளுங்காலை யென்றதனான் முற்கூறிய நாய் முதலாகிய நான்கும் விலக்கி நரிப்பிள்ளை யென்பதே கோடலும் ஒன்று.
மறி என்ற பெயர் உரிமை .
யாடுங் குதிரையும் நவ்வியும் உழையும் ஓடும் புல்வாய் உளப்பட மறியே.
இள். இவ்வைந்து சாதியின் இளமைப் பெயர் மறியெனப்படும் எறு.
அவை, மறித்துரூஉத் தொகுத்த பறிப்புற இடையன் அகம்.
எனவும், உள்ளில் வயிற்ற வெள்ளை வெண்மறி அகம்.
எனவும் யாட்டின்மேல் வந்தன.
மறிக்குதிரையெனவும் மறி நூக்கிற்றெனவுஞ் சொல்லுதலின் இது குதிரைக்கும் உரித்தாயிற்று.
நவ்வி நாண்மறி கவ்விக்கடன் கழிக்கும் குறுந்.
எனவும், மறியாடு மருங்கின் மடப்பிணை யருத்தித் தெள்ளறல் தழீஇய .
.
.
.
.
.
அகம்.
எனவும், தெறித்துநடை மரபிற்றன் மறிக்குநிழ லாகி குறுந்.
எனவும் இவை, நவ்வியும் உழையும் புல்வாயும் முறையானே மறியென்னும் பெயர் எய்தியவாறு அவ்வச்செய்யுளுட் கண்டு கொள்க.
நவ்வியும் உழையும் புல்வாயுள் அடங்குமன்றே?
அவற்றை மூன்றாக ஓதியதென்னை?
நாயென்றதுபோல அடங்காதோவெனின், மானென்பது, குதிரையும் யானையும் புலியுஞ் சிங்கமும் முதலாயவற்றுக்கெல்லாம் பெயராகலின் அவ்வாறு ஓதானென்பது.
ஓடும் புல்வாயென்றதனானே மடனடையன நவ்வியெனவும் இடைநிகரன உழையெனவுங் கொள்க.
எட்டாம் முறைமைக்கண் ஓதிய மறியினை ஐந்தாம்வழிக் கூறியதனானே, செவ்வரைச் சேக்கை வருடை மான்மறி குறுந்.
என்றது போல்வன கொள்க.
குட்டி என்ற பெயர் உரிமை .
கோடுவாழ் குரங்குங் குட்டி கூறுப.
இள். கோட்டினையே வாழ்க்கையாகவுடைய குரங்குங் குட்டியென்று கூறப்படும் எறு.
கோடுவாழ் குரங்கு எனவே குரங்கின் பிறப்புப் பகுதியெல்லாங் கொள்க.
அவை குரங்குக்குட்டி முசுக்குட்டி ஊகக் குட்டியென்பன.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்றாதலான் மேற்கூறிய யாடு முதலாகிய ஐந்துசாதிக்குங் குட்டியென்னும் பெயர் கூறப்படுமென்பது.
அவை யாட்டுக்குட்டி குதிரைக் குட்டி நவ்விக்குட்டி உழைமான்குட்டி புல்வாய்க்குட்டி எனவரும், குரங்கிற்குப் பிற இளமைப்பெயரும் உரிமை .
மகவும் பிள்ளையும் பறழும் பார்ப்பும் அவையும் அன்ன வப்பா லான.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உயர்கோட்டு, மகவுடை மந்தி போல குறுந்.
எனவும், குரங்குப் பிள்ளை எனவும், வரையாடு வன்பறழ்த் தந்தை குறுந்.
எனவும், ஏற்பன வேற்பன வுண்ணும் பார்ப்புடை மந்திய மலையிறந் தோரே குறுந்.
எனவும் வரும்.
அன்ன வென்பதனான் முன்னையவற்றோடொக்கும் மிகுதி குறைவு இலவென்பதாம்.
வெயிலாடு முசுவின் குருளை யுருட்டும் குறுந்.
என இலேசினாற் கொள்ளுமாறுகூறிப்போந்தமையின் ஈண்டு அது கூறானாயினான் அன்றி, அஃது இத்துணைப் பயிலாமையானுமென்க.
ஏழாமுறை நின்ற மகவினை ஈண்டு வைத்தான், அதிகாரப்பட்ட பெயர்க் குரிமையானென்பது.
கன்று என்ற பெயர்க்கு உரிமை .
யானையும் குதிரையும் கழுதையும் கடமையும் ஆனோடு ஐந்துங் கன்றெனற் குரிய.
இள். ஐந்தாம் எண்ணுமுறைமைக்கண் நின்ற கன்றென்னும் பெயர்க்கு இவை உரிய எறு.
அவை, யானைக்கன்று குதிரைக்கன்று கழுதைக்கன்று கடமைக் கன்று ஆன்கன்று என வரும்.
கன்றுகா லொய்யுங் கடுஞ்சுழி நீத்தம் புன்றலை மடப்பிடிப் பூசல் பலவுடன் வெண்கோட் டியானை விளிபடத் துழவும் அகம்.
என்பது, யானைக்கன்று.
கன்றுபுகு மாலை நின்றோ ளெய்தி அகம்.
என்பது ஆன்கன்று, பிறவும் அன்ன உளவேற் கொள்க.
இனி, உரியவென்ற தனானே மான்கன்று குதிரைக்குட்டி யென்பனவுஞ் சொல்லுப.
இதுவுமது .
எருமையும் மரையும் வரையா ராண்டே.
இள். எருமையும் மரையுங் கன்றெனப்படும் எறு.
அவை, எருமைக்கன்று, மரையான்கன்று என்பன வழக்கு.
கன்றுடை மரையா துஞ்சும் குறுந்.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்றலைச் சிறாஅர் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
குன்ற நாடற் கண்டவெங் கண்ணே குறுந்.
எனவரும்.
வரையா ரெனவே அவையெல்லாம்போலாது இவை சிறுவரவின என்பது பெற்றாம்.
இதுவுமது .
கவரியும் கராமும் நிகரவற் றுள்ளே.
இஃது.
அவற்றொடு மாட்டெறிந்தது.
இள். கவரியுங் கராமுங் கன்றெனப்படும் எறு.
கவரிமான்கன்று கராக்கன்று எனவரும்.
அவற்றுள்ளே யென்பது முற்கூறிய ஏழனுள் முதனின்ற யானையோடொக்கு மென்றவாறு.
இதன் பயம், குஞ்சரம் பெறுமே குழுவிப் பெயர்க்கொடை தொல்.
மர.
என வருகின்ற பெயரும் இவற்றுக் கெய்துவித்தலாயிற்று.
அது முன்னர்ச் சொல்லும்.
இவையெல்லாந் தம்மினொத்த வரவின அன்மையின் வேறுவேறு சூத்திரஞ் செய்கின்றவாறாயிற்று.
இதுவுமது .
ஒட்டக மவற்றோடு ஒருவழி நிலையும்.
இள். சிறுபான்மை ஒட்டகமுங் கன்றெனப்படும் எறு.
அஃது, ஒட்டகக்கன்று எனவரும்.
ஒருவழியென்றதனானே, எவற்றினும் இது சிறுபான்மை யெனவுணர்க.
குழவிப்பெயர்க்கு உரிமை .
குஞ்சரம் பெறுமே குழவிப் பெயர்க்கொடை.
இள். ஒழிந்துநின்ற குழவிப்பெயர் குஞ்சரத்திற்கு உரியது எறு.
அது, ஒய்யென வெழுந்த செவ்வாய்க் குழவி அகம்.
எனவரும்.
நிகரவற்றுள்ளென மேற் குஞ்சரத்தோடொக்கு மெனப்பட்ட கராத்தின் குழவியுங் கவரிக் குழவியும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க .
ஆவும் எருமையும் அவைசொலப் படுமே.
இள். ஆவும் எருமையும் அவைபோலக் குழவிப் பெயர்க் கொடைபெறும் எறு.
குஞ்சரம், ஆணும்பெண்ணுமென இருகூற்றனவாகலான் அவை யென்றான்.
மக்கள்மேல் வருங்காலும் இஃதொக்கும்.
மடக்கட் குழவி யணவந் தன்ன நோயே மாகுத லறிந்துஞ் சேயர் தோழி சேய்நாட் டோரே குறுந்.
என்பது ஆன்குழவி.
மோட்டெருமை முழுக்குழவி கூட்டுநிழற் றுயில்வதியும் பட்டினப்.
என்பது, எருமைக்குழவி.
இதுவுமது .
கடமையும் மரையும் முதனிலை யொன்றும்.
இள். இவையும் அப்பெயர்க்கு உரிய எறு.
குஞ்சரம்போலக் குழவிப்பெயர் பெறுமென்பான் முதனிலை யொன்றுமென்றானென்பது.
அவை வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
இதுவுமது .
குரங்கு முசுவும் ஊகமும் மூன்றும் நிரம்ப நாடின் அப்பெயர்க் குரிய.
இள். இம்மூன்றுங் குழவியென்னும் பெயர்க்கு உரிய எறு.
நிரம்ப நாடின் என்பது, மூன்றுபெயரும் ஒருபிறப்பின் பகுதியாக லின் அம்மூன்றற்கும் ஒப்பவருமென்றவாறு.
இக்கருத்தானே கோடுவாழ் குரங்கு தொல்.
மர.
என்றவழி இம்மூன்றுங் கொண்டாமென்பது.
இவற்றுக்கு உதாரணங் காணா மையிற் காட்டாமாயினாம்.
இலக்கணம் உண்மையின் அமையு மென்பது.
மக்கட்கு உரியன .
குழவியும் மகவும் ஆயிரண் டல்லவை கிழவ அல்ல மக்கட் கண்ணே.
இள். குழவியும் மகவுமென்னும் இரண்டுமல்லது மக்கட்கணின்ற இளமை தமக்கு வேறுபெயருடையவல்ல.
எறு.
ஆணிளமையும்பெண்ணிளமையுமென இரண்டாகலின் அல்லவை யெனப் பன்மை கூறினான்.
காவல், குழவி கொள்பவரி னோம்புமதி புறம்.
எனவும், மான்றோற் பள்ளி மகவொடு முடங்கி பெரும்பாண்.
எனவும் வரும்.
கிழவ வல்ல என்ற மிகையானே, ஆண்பிள்ளை பெண்பிள்ளை யெனப் பிள்ளைப்பெயரும் மக்கட்பாற்படுவன கொள்க.
ஓரறிவுயிர்க்கு உரியன .
பிள்ளை குழவி கன்றே போத்தெனக் கொள்ளவும் அமையும் ஓரறி வுயிர்க்கே.
இள். பிள்ளை குழவி கன்று போத்தென்னும் நான்கும் ஓரறி வுயிரின் இளைமைப்பெயர் எறு.
ஓரறிவுயிரென்பன முன்னர்ச் சொல்லப்படும் ஓரறி வுயிரென்பது, பண்புத்தொகை.
கமுகம்பிள்ளை தெங்கம்பிள்ளை எனவும், வீழி றாழைக் குழவித் தீநீர் பெரும்பாண்.
எனவும், பூங்கன்று எனவும், போத்துக்கால் எனவும் வரும்.
வீழிறாழை யெனப்பட்டது தெங்கு.
போத்துக்காலென்பது கரும்பு.
ஓரறிவுயிர்க்குக் கொள்ளவும் அமையும் என்னும் உம்மையை எச்சப்படுத்துப் பிறவழியுங் கொள்ளப்படும்.
அவை, குழவிவேனில் கலி.
எனவும், குழவித்திங்கள் கலி.
, சிலப்.
எனவும், குழவிஞாயிறு பெருங்.
எனவும், பகுவாய் வராஅல் பல்வரி யிரும்போத்து அகம்.
எனவும், புலிப்போத் தன்ன புல்லணற் காளை பெரும்பாண்.
எனவும் இவையும் இளமைக்குறிப்பினவாகலிற் காணப்பட்டன.
மற்று, ஓரறிவுயிர் ஈண்டுக் கூறியதென்னையெனின், குழவிப் பெயர் அதிகாரப்பட்டமையானென்பது.
மற்றுப் புல்லும் மரனும் உயிரெனப் படுமோவெனின், அவற்றை யுயிரென்றல் மரபுபட்ட வழக்காகலின் அம்மரபுங் கோடற்குக் கூறினான், மரம் உய்ந்ததென்பவாகலின்.
நெல்லும் புல்லும் அவை பெறாமை .
நெல்லும் புல்லும் நேரா ராண்டே.
இஃது, எய்தியது விலக்குகின்றது.
இள். அந்நான்கு பெயரானும் நெல்லும் புல்லுஞ் சொல்லப்படா எறு.
மற்றுப், புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப தொல்.
மர.
உணவின்மேற்கொள்க.
இளமைக்குப் புறனடை .
சொல்லிய மரபின் இளைமை தானே சொல்லுங் காலை அவையல விலவே.
இது, புறனடைச் சூத்திரம்.
இள். சொல்லிய மரபின் இளைமை பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை தொல்.
அகத்.
எனவும், பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கு தொல்.
அகத்.
இளமையும் அவையல இலவெனவே, அதற்கு மறுதலையாகிய முதுமையாயின், அவையலதிலவென்பதொரு வரையறைப்படுத்து அவை இலக்கணங் கூறப்படாவென்பது கருத்து.
சொல்லுங்காலை யென்றதனாற் சொல்லாத இளமைப் பெயருங் கொள்க.
அவை, நன்னாட் பூத்த நாகிள வேங்கை அகம்.
எனவும், நாகிளவளை புறம்.
எனவும், கணைக்கோட்டு வாளைக் கமஞ்சூன் மடநாகு குறுந்.
எனவும், எருமை நல்லான் கருநாகு பெறூஉம் பெரும்பாண்.
எனவும் வரும்.
இவற்றுள் ஓரறிவுயிர் முதலாக ஐந்தறிவுயிரளவும் நாகென் னும் இளைமைப்பெயர் வரையறையின்றிச் சென்றது வண்டென்பதற்கும் ஒக்கும், அது விரவுப் பெயராகலின்.
ஓரறிவு முதலியன .
ஒன்றறி வதுவே உற்றறி வதுவே யிரண்டறி வதுவே அதனொடு நாவே.
இது, மேல் அதிகாரப்பட்ட ஓரறிவுயிர் உணர்த்தும்வழி அவ்வினத் தனவெல்லாங் கூறுதல் நுதலிற்று.
இது முறையாதற்குக் காரணமென்னையெனின்,எண்ணுமுறையாற் கூறினானென்பது அல்லதூஉம், எல்லா உயிர்க்கும் இம்முறையானே பிறக்கும் அவ்வவற்றுக்கோதிய அறிவுகளென்றற்கு அம்முறையாற் கூறினானென்பது.
என்னை அது பெறுமாறெனின், நேரிதினுணர்ந்தோர் நெறிப்படுத்தினரென்பதனாற் பெறுதும்.
மற்று, ஒன்றுமுதல் ஐந்தீறாகிய பொறியுணர்வு மனமின்றியும் பிறப்பனபோல வேறு கூறியதென்னையெனின், ஓரறிவுயிர்க்கு மனமின்மையின் அங்ஙனங் கூறினாரென்பது.
அதற்கு உயிருண்டாயின் மனமின்றாமோவெனின், உயிருடையவாகிய நந்து முதலாகியவற்றுக்குச் செவி முதலாய பொறியின்மை கண்டிலையோவென்பது.
அவ்வாறே ஒழிந்தவற்றிற்கும் மனவுணர்வில்லை யென்பாரும் மனமுண்டென்பாரு மென இருபகுதியர்.
அவையெல்லாம் வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
மனனுணர்வு மற்றொரு பொருட்கண் நின்றகாலத்துப் பிறபொருட்கட் சென்றதெனப் படாதன்றே?
பின்னர் அதனை அறிவித்தது பொறியுணர்வாகலான் அவை தம்மின் வேற்றுமையுடையன வென்பது.
மனவுணர்வும் ஒருதன்மைத்தாதல் வேண்டுமா லெனின், ஐயுணர்வின்றிக் கனாப்போலத் தானே யுணர்வது மனவுணர் வெனப்படும்.
பொறியுணர்வு மனமின்றிப் பிறவாதெனின்,முற்பிறந்தது மனவுணர்வாமாகவே பொறியுணர்வென்பது ஓரறிவின்றாகியே செல்லு மென்பது.
ஓரறிவு உடையன .
புல்லும் மரனும் ஓரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இது, முறையானே ஓரறிவுடையன வுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். புறக்காழனவாகிய புல்லும் அகக்காழனவாகிய மரனும் ஓரறிவுடைய பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள்ளன எறு.
கிளைப்பிறப் பென்பது கிளையும் பிறப்புமென்றவாறு.
கிளை யென்பன, புறக்காழும் அகக்காழுமின்றிப் புதலுங் கொடியும் போல்வன.
பிறப்பென்பன, மக்களானும் விலங்கானும் ஈன்ற குழவி ஓரறிவின ஆகிய பருவமும், எஞ்ஞான்றும் ஓரறிவினவேயாகிய என்பில் புழுவுமென இவை.
இவை வேறு பிறப்பெனக் கொள்க.
மற்று இவற்றுக்கு அறிவில்லை பிறவெனின், பயிலத் தொடுங்காற் புலருமாகலின் ஓரறிவுடையவென வழக்கு நோக்கிக் கூறினான், இது வழக்கு நூலாதலின்.
அஃதேல், இவை உணர்ச்சியாயின் இன்பதுன்பங் கொள்ளு மோ வெனின், அதற்கு மனமின்மையின் அது கடாவன்றென்பது.
ஈரறிவு உடையன .
நந்தும் முரளும் ஈரறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இது, முறையானே ஈருணர்வுடையன வுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நந்தும் முரளும் ஈரறிவாகிய ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வு முடையன.
பிறவும் அக்கிளைப் பிறப்பு உள எறு.
இரை சுவைகோடலும் பிறிதொன்று தாக்கியவழி அறிதலு முடைமையின் மெய்யுணர்வொடு நாவுணர்வு முடையன வென்றவாறு.
இவற்றுக்குக் கிளையென்பன கிளிஞ்சிலும் முற்றிலும் மட்டிச் சுண்ணாம்பு முதலாகிய கடல்வாழ் சாதியும் பிறவுமெனக் கொள்க.
பிறப்பென்பன முற்கூறியவாறே கொள்ளப்படும்.
மூவறிவு உடையன .
சிதலும் எறும்பும் மூவறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இது, மூவறிவின கூறுகின்றது.
இள். சிதலும் எறும்பும் ஊற்றுணர்வும் நாவுணர்வும் மூக்குணர்வு முடைய அவற்றுக் கிளையும் பிறப்பும் அவ்வாறே மூவறிவுடைய எறு.
இவை உற்றுணர்ந்து மீடலும் நாச்சுவை கோடலும் நெய்யுள்வழி மோந்தறிதலுமென மூன்றறிவினையுடையவாறு கண்டுகொள்க.
இவற்றின் கிளையென்பன ஈயன்மூதாய் அகம்.
போல்வன.
பிறப்பென்பன, முற்கூறியவாறே மக்கட் குழவியும் விலங்கின் குழவியும் இம்மூன்றுணர்வாகிய பருவத்தனவும் அட்டை முதலாகியவுமெல்லாங் கொள்க.
நான்கறிவு உடையன .
நண்டுந் தும்பியும் நான்கறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
நண்டுந் தும்பியும் நான்கறிவினவெனவும், அந்நாலறிவினையுடைய கிளையும் பிறப்பும் வேறுளவென்பதூஉங் கூறியவாறு.
இள். நண்டிற்குந் தும்பிக்குஞ் செவியுணர்வொழித்து ஒழிந்த நான்கு உணர்வும் உள அவற்றுக் கிளையும் பிறப்பும் பிறவும் உள எறு.
மெய்யுடைமையின் ஊற்றுணர்வும், இரைகோடலின் நாவுணர்வும், நாற்றங்கோடலின் மூக்குணர்வும், கண்ணுடைமையிற் கண்ணுணர்வு முடையவாயின.
நண்டிற்கு மூக்குண்டோவெனின், அஃது ஆசிரியன் கூறலான் உண்டென்பது பெற்றாம்.
இவற்றுக்குக் கிளையென்பன வண்டுந் தேனீயுங் குளவியும் முதலாயின.
பிறப்பென்பன நான்கறிவுடைய பிற சாதிகளென முற்கூறியவாறே கொள்க.
ஐயறிவு உடையன .
மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இஃது, ஐயறிவுடையன கூறுகின்றது.
இள். ஐயறிவுடையன விலங்கும் அவை போல்வன ஒருசார் மானிடங்களுமாம்.
அக்கிளைப்பிறப்புப் பிறவும் உள எறு.
மாவென்பன நாற்கால்விலங்கு.
மாக்களெனப்படுவார் மன வுணர்ச்சியில்லாதார்.
கிளையென்பன எண்கால் வருடையுங் குரங்கும் போல்வன.
எண்காலவாயினும் மாவெனப்படுதலின் வருடை கிளை யாயிற்று.
குரங்கு நாற்காலவாகலிற் கிளையாயிற்று.
பிறப்பென்பன கிளியும் பாம்பும் முதலாயின.
கிளியென்பது பறவையாகலின் அதனை வேறோதுகவெனின், முன்னைய வற்றிற்கும் பறவையென்றோதிய திலனாகலான் அவ்வச்சூத்திரங்களானே எல்லாம் அடங்குமென்பது.
ஆறறிவு உடையன .
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே பிறவும் உளவே அக்கிளைப் பிறப்பே.
இஃது, ஆறறிவுயிர் கூறுகின்றது.
இள். மக்களெனப்படுவோர் ஐம்பொறியுணர்வேயன்றி மன மென்ப தோர் அறிவும் உடையர் அக்கிளைப் பிறப்பு வேறும் உள எறு.
முப்பத்திரண்டு அவயவத்தான் அளவிற்பட்டு அறிவொடு புணர்ந்த ஆடூஉ மகடூஉ மக்களெனப்படுப.
அவ்வாறுஉணர்விலுங் குறைவு பட்டாரைக் குறைந்தவகை அறிந்து முற்கூறிய சூத்திரங்களானே அவ்வப் பிறப்பினுட் சேர்த்திக்கொள்ள வைத்தானென்பது.
அவை, ஊமுஞ் செவிடுங் குருடும் போல்வன.
கிளையெனப்படுவார் தேவருந் தானவரும் முதலாயினார்.
பிறப்பென்றதனாற், குரங்கு முதலாகிய விலங்கினுள் அறிவுடையன வெனப்படும் மனவுணர்வுடையன உளவாயின் அவையும் ஈண்டு ஆறறிவுயிராயடங்குமென்பது.
தாமேயெனப் பிரித்துக் கூறினமை யான் நல்லறிவுடையரென்றற்குச் சிறந்தாரென்பதுங் கொள்க.
களிறு என்ற பெயர்க்கு உரியன வேழக்கு உரித்தே விதந்துகளிறு என்றல் கேழல் கண்ணும் கடிவரை யின்றே.
மக்கடாமே ஆறறிவுயிரெனப் பிரித்துக் கூறினமையான் ஆண்பால் அதிகாரப்பட்டதுகண்டு மற்றை விலங்கினுள் ஆண்பாற்குரியன கூறிய தொடங்கியவாறு.
நிறுத்தமுறையாற் கூறாது களிற்றினை முற்கூறினான் அப்பொருள் விலங்கினுட் சிறந்தமையானென்பது.
ஏறும் ஏற்றையும் பயின்ற வரவினவாகலின் முதற்சூத்திரத்துள் முற்கூறினானென்பது.
இள். யானைக்கு விதந்து களிறென்ற லுரித்து கேழற்கண்ணுஞ் சிறுபான்மை வரும் எறு.
என்றும் ஆகுமென்பது.
இரலைமா னேறு என்பதும் அதனாற் கொள்க.
பன்றிக்கும் அவ்வாறு வருவனவுளவேற் கொள்க.
கேழற் பன்றி புறம் .
என்பதனைக் களிற்றுப்பன்றியென்றுஞ் சொல்லுப.
ஒருத்தல் என்ற பெயர்க்கு உரியன .
புல்வாய் புலிஉழை மரையே கவரி சொல்லிய கராமோடு ஒருத்தல் ஒன்றும்.
.
வார்கோட்டு யானையும் பன்றியும் அன்ன.
.
ஏற்புடைத்து என்ப வெருமைக் கண்ணும்.
இவை, உரையியைபு நோக்கி உடனெழுதப்பட்டன.
இள். இவை ஒன்பதுபெயரும் ஒருத்தலென்னும் பெயருக்கு ஒன்றும் எறு.
இவற்றைப் பெரும்பான்மை சிறுபான்மை பற்றி மூன்று சூத்திரத்தான் ஓதினானென்பது.
உதாரணம், காடுமீக் கூறுங் கோடேந் தொருத்தல் அகம் .
என யானை ஒருத்தலென்றாயிற்று.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஏறு என்ற பெயர்க்கு உரியன .
பன்றி புல்வாய் உழையே கவரி யென்றிவை நான்கும் ஏறெனற்கு உரிய.
.
எருமையும் மரையும் பெற்றமும் அன்ன.
.
கடல்வாழ் சுறவும் ஏறெனப் படுமே.
இம்மூன்று சூத்திரத்தான் ஓதிய எட்டுச்சாதியின் ஆண்பாலும் ஏறெனப்படும் எறு.
காற்றுச்சுவ டொற்றிக் கடிபுனங் கவரு மேற்றிளம் பன்றியி னிருளை வெரூஉம் எனவும், வெருளேறு பயிரு மாங்கண் அகம்.
எனவும், பொரிமலர்ந் தன்ன பொறிய மடமான் திரிமருப் பேறொடு தேரறேர்க் கோட கலி .
எனவும், வரிமரற் பாவை மரையேறு கறிக்கும் எனவும், புலம்பயி ரருந்த வண்ணலேறு குறுந்.
எனவும், சுறவே றெழுதிய மோதிரந் தொட்டாள் கலி.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
போத்து என்ற பெயர்க்கு உரியன .
பெற்றம் எருமை புலிமரை புல்வாய் மற்றிவை யெல்லாம் போத்தெனப் படுமே.
.
நீர்வாழ் சாதியுள் ளறுபிறப்பு உரிய .
மயிலும் எழாலும் பயிலத் தோன்றும்.
இள். போத்தென்னும் பெயர் இப் பதின்மூன்று சாதியின் ஆண்பாற்கு முரியது எறு.
மற்றிவை யெல்லா மென்றதனாற் பன்றியும் ஓந்தியும் முதலாயின வுங் கொள்ளப்படும்.
நீர்வாழ்சாதியுள் அறுபிறப்பென்பன சுறாவும் முதலையும் இடங்கருங் கராமும் வராலும் வாளையுமென இவை.
பயிலத் தோன்று மென்றதனானே நாரை முதலியனவுங் கொள்க.
மற்றிவை பயிலத்தோன்றுமெனிற் சூத்திரம் வேறு செய்ததென்னை?
முதற்சூத்திரத்துள் எண்ணுக பிறவெனின், இவை பறவையுட் பயிலத் தோன்றுமாகலின் வேறோதினா னென்க.
எறிபோத்து, உழுபோத்து. எருமைப் போத்து எனவும், புலிப்போத் தன்ன புல்லணற் காளை பெரும்பாண்.
எனவும், மரைப்போத்து எனவும், கவைத்தலை முதுபோத்து காலி னொற்றி .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
தெறித்துநடை மரபிற்றன் மறிக்குநிழ லாகும் குறுந்.
எனவும் வரும்.
எல்லா மென்றதனாற் பன்றிப்போத்தெனவும் வரும்.
முதலைப் போத்து முழுமீ னாரும் ஐங்குறு.
எனவும், பகுவாய் வராஅற் பல்வரி யிரும்போத்து அகம் .
எனவும், வாளை வெண்போத் துணீஇய அகம் .
எனவும், நீர்வாழ்சாதியுட் சில வரும்.
மயிற்போத் தூர்ந்த வயிற்படை நெடுவேள் எனவும், போத்தொடு வழங்கா மயிலு மெழாலும் எனவும் வந்தவாறு.
பயில என்றதனான், நாரை நிரைபோத் தயிரை யாரும் குறுந் .
எனவும், ஒழிந்தனவும் இவ்வாறே கண்டுகொள்க.
என வேறெனக் கூறப்பட்டன வென்பது.
இனிச், செம்போத்தென்பதும் ஈண்டுக் கொள்ளாமோ வெனின், அது பெண்பாற்கும் பெயராகலின் ஒரு பெயரே பண்புகொள் பெயரன் றென்பதுணர்க.
இரலை கலை என்ற பெயர்க்கு உரியன .
இரலையும் கலையும் புல்வாய்க் குரிய.
.
கலைஎன் காட்சி உழைக்கும் உரித்தே.
.
நிலையிற்று அப்பெயர் முசுவின் கண்ணும்.
இவை மூன்று சூத்திரமும் எண்ணிய மூன்று சாதிக்கும் இரலையுங் கலையுமென்னும் ஆண்பாற் பெயர் இன்னவா றுரிய வென்கின்றன.
இள். இரலையுங் கலையுமென்பன புல்வாய்க்குரிய அவற்றுட் கலையென்பது உழைக்குமுரித்து அக்கலையென்பது முசுவிற்கு வருங்கால் உழைக்குப்போலச் சிறுவரவிற்றன்றி வரும் எறு.
புல்வா யிரலை நெற்றி யன்ன புறம் .
எனவும், கவைத்தலை முதுகலை காலி னொற்றி குறுந் .
எனவும், கள்ளியங் காட்ட புள்ளியம் பொறிக்கலை அகம் .
எனவும், மைபட் டன்ன மாமுக முசுக்கலை எனவும் வரும்.
முசுவிற்கு நிலைபெற்றதெனவே அத்துணை நிலைபேறின்றிக் குரங்கிற்கு வருவனவுங் கொள்க.
அது, கருங்கட் டாக்கலை பெரும்பிறி துற்றென குறுந் .
என வருமாற்றான் அறிக.
யாட்டின் ஆண்பாற்பெயர்கள் .
மோத்தையும் தகரும் உதளும் அப்பரும் யாத்த என்ப யாட்டின் கண்ணே.
இள். இக் கூறப்பட்ட நான்கு பெயரும் யாட்டிற்குரிய எறு.
அவை, வெள்யாட்டு மோத்தை எனவும், தகர்மருப் பேய்ப்பச் சுற்றுபு சுரிந்த அகம் .
எனவும், உதள நெடுந்தாம்பு தொடுத்த குறுந்தறி முன்றில் பெரும்பாண்.
, எனவும் வரும்.
அப்பரென்பது இக்காலத்து வீழ்ந்தது போலும்.
யாத்த வென்றதனாற் கடாயென்பதும் யாட்டிற்குப் பெயராகக் கொள்க.
அது, நிலைக்கோட்டு வெள்ளை நரல்செவிக் கடாஅய் அகம்.
என வரும்.
இனிக் குரங்கினை அப்பரென்றலுங் கொள்க.
சேவற்பெயர்க்கு உரியன .
சேவல் பெயர்க்கொடை சிறகொடு சிவணும் மாயிருந் தூவி மயிலலங் கடையே.
இள். பறப்பனவற்றுள் ஆண்பாற்கெல்லாஞ் சேவற்பெயர் உரித்து அவற்றுள் மயிற்காயின் அஃதாகாது எறு.
காமர் சேவ லேமஞ் செப்ப அகம்.
எனவும், வளைக்கட் சேவல் வாளாது மடியின் அகம்.
எனவும், தொகுசெந் நெற்றிக் கணங்கொள் சேவல் குறுந்.
எனவும், கானக் கோழிக் கவர்குரற் சேவல் குறுந்.
.
புறம்.
.
மலைபடு.
எனவும், உள்ளூர்க் குரீஇத் துள்ளுநடைச் சேவல் குறுந்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மாயிருந் தூவி மயில் என்றதனான் அவை தோகையுடையவாகிப் பெண்பால் போலுஞ் சாயலவாகலான் ஆண்பாற்றன்மை இலவென்பது கொள்க.
எனவே, செவ்வேள் ஊர்ந்த மயிற்காயின் அது நேரவும்படு மென்பது.
ஏற்றைக்கு உரியன .
ஆற்றலொடு புணர்ந்த வாண்பாற்கு எல்லாம் ஏற்றைக் கிளவி உரித்தென மொழிப.
இள். ஏற்றை யென்னுஞ் சொல் ஆற்றலொடு கூடிய ஆண்பாற்கெல்லாம் உரித்து எறு.
அவை குறுங்கை யிரும்புலிக் கோள்வ லேற்றை ஐங்குறு.
.
நற்.
.
குறுந்.
எனவும், செந்நா யேற்றை கம்மென வீர்ப்ப அகம்.
எனவும், கொடுங்கால் முதலைக் கோள்வ லேற்றை குறுந். எனவும் வரும்.
இக் கருத்தினானே, பிணர்மோட்டு நந்தின் பேழ்வா யேற்றை அகம்.
எனவும், புன்றாள் வெள்ளெலி மோவா யேற்றை அகம்.
எனவுங் கூறினார்.
அவையும் அப்பெயரானே வழங்குதல் ஆற்றலுடைய வாகத் தோன்றும்.
எல்லா மென்றதனாற் சிறுபான்மை ஆற்றல் இல்லாதன வுங் கொள்க.
அது, இடுகாட்டு ளேற்றைப் பனை நாலடி.
என்பது போன்று வருவன.
பிறவும் அன்ன.
சிங்கநோக்கிற் புறனடை .
ஆண்பால் எல்லாம் ஆணெனற் குரிய பெண்பால் எல்லாம் பெண்ணெனற் குரிய காண்ப அவையவை அப்பா லான.
இது, மேற்கூறிய ஆண்பாற் பெயர்க்கும் இனிவரும் பெண்பாற் பெயர்க்கும் புறனடை.
அவை ஆண்யானை, பெண்யானை, ஆண்குரங்கு, பெண்குரங்கு ஆண்குருவி, பெண்குருவி என்றாற்போல்வன.
இவை காணப்படும் எனவே, இத்துணை விளங்கவாராது சிறுவரவினான் வருவனவுமுள இருபாலு மல்லாதனவென்பது.
ஆணலி பெண்ணலி எனவும், ஆண்பனை பெண் பனை எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
பிடி என்ற பெயர் .
பிடியென் பெண்பெயர் யானை மேற்றே.
இது முறையானே மூன்றாம் எண்ணு முறைமைக்கணின்ற பெண்மைப்பெயர் கூறிய தொடங்கி ஆண்பாலிற் களிறு முற்கூறியவாறு போலப் பிடியினை முற்கூறியது.
இள். பிடியென்னும் பெயர் யானைக்கண்ணது எறு.
பிடிபடி முருக்கிய பெருமரப் பூசல் அகம்.
என வரும்.
பெயரென்றதென்னையெனின், அவை தொடங்குகின்றன என்பது அறிவித்தற்கென்பது.
பெட்டைக்கு உரியன .
ஒட்டகம் குதிரை கழுதை மரையிவை பெட்டை என்னும் பெயர்க்கொடைக்கு உரிய.
இள். ஒட்டகமுங் குதிரையுங் கழுதையும் மரையாவும் பெட்டை யென்னும் பெயர்பெறும் எறு.
ஒட்டகப்பெட்டை குதிரைப்பெட்டை கழுதைப்பெட்டை மரையான்பெட்டை என வரும்.
இதுவுமது .
புள்ளும் உரிய அப்பெயர்க் கென்ப.
இள். எல்லாப்புள்ளும் பெட்டை யென்னும் பெயரான் வழங்குதற்குரிய எறு.
அவை, கோழிப்பெட்டை மயிற்பெட்டை யென வரும் பிறவும் அன்ன.
பேடை, பெடைக்கு உரியன .
பேடையும் பெடையும் நாடின் ஒன்றும்.
இள். பேடையும் பெடையுமென்னும் இரண்டும் முன்னர் நின்ற புள்ளிற்கு ஒன்றும் எறு.
அவை குயிற்பேடை அன்னப்பெடை என வரும்.
நாடின் என்றத னாற் பெட்டையென்பது வழக்கினுட் பயிலாதென்பது.
அளகுக்கு உரியன .
கோழி கூகை ஆயிரண்டு அல்லவை சூழுங் காலை அளகெனல் அமையா.
.
அப்பெயர்க் கிழமை மயிற்கும் உரித்தே.
இள். கோழியுங் கூகையும் மயிலுமென்பனவற்றுக்கு அளகென் னும் பெயர் உரியது எறு.
மனைவாழ் அளகின் வாட்டொடும் பெறுகுவிர் பெரும்பாண்.
என்பது, கோழி.
பிறவும் அன்ன.
பிணைக்கு உரியன .
புல்வாய் நவ்வி உழையே கவரி சொல்வாய் நாடின் பிணையெனப் படுமே.
இள். பிணையென்னும் பெண்பெயர்க்குரியன இவை நான்கும் எறு.
அலங்கல் வான்கழை யுதிர்நென் னோக்கிக் கலைபிணை விளிக்குங் கானத் தாங்கண், அகம்.
எனவும், சிறுதலை நவ்விப் பெருங்கண் மாப்பிணை புறம்.
எனவும்.
சிறுதலைப் பிணையிற் றீர்ந்த நெறிகோட்டு இரலை மான் குறுந்.
எனவும், கவரி மான்பிணை நரந்தங் கனவும் பதிற்.
எனவும் வரும்.
பிணவுக்கு உரியன .
பன்றி புல்வாய் நாய்என மூன்றும் ஒன்றிய என்ப பிணவுஎன் பெயர்க்கொடை.
இள். இவை மூன்று சாதியும் பிணவென்னும் பெயர்க்குரியன எறு.
எனவும் வரும்.
ஒன்றிய என்றதனான், ஈருயிர்ப் பிணவின் வயவுப்பசி களைஇய அகம்.
எனப் புலிக்குங் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
பிணவலுக்கு உரியன .
பிணவல் எனினும் அவற்றின் மேற்றே.
இள். பிணவலென்பதூஉம் அம்மூன்றற்கும் உரித்து எறு.
இரியற் பிணவ றீண்டலின் அகம்.
என்பது பன்றி.
நான்முலைப் பிணவல் சொலியக் கானொழிந்து அகம்.
என்பதுவும் அது.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
ஆ என்பதற்கு உரியன .
பெற்றமு மெருமையும் மரையும் ஆவே.
இது, மேல் அந்தஞ் சான்ற வென்னும் இலேசினானே ஆவென்பது தழீஇக்கொண்டமையின் அஃது இன்னுழி அல்லது ஆகாது என்கின்றது.
இள். ஆவென்னும் பெயர் பெற்றமும் மரையும் எருமையும் பெறும் எறு.
அவை, புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
எனவும், சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
.
குறுந்.
எனவும், மரையா மரல்கவர மாரி வறப்ப கலி.
எனவும் வரும்.
மக்கட்கு உரியன .
பெண்ணும் பிணாவும் மக்கட் குரிய.
இள். பெண்ணும் பிணாவும் உணர்திணைப் பெண்மைக்குரிய எறு.
பெண்ணென்பது, பெண்பால் எல்லாம் பெண்ணெனற் குரிய தொல்.
மர.
என்றமையின், ஈண்டுக் கூறுதல் மிகையாம் பிறவெனின், அற்றன்று அச்சூத்திரம் அஃறிணையதிகாரமாகலின், ஈண்டு விதந்தோதினானென்பது.
ஒன்றெனமுடித்த லென்பதனான், உயர்திணை ஆணென்பதும் ஈண்டே கொள்ளப்படும்.
பெண்கோ ளொழுக்கங் கண்கொள நோக்கி அகம்.
எனவும், ஈன்பிண வொழியப் போகி பெரும்பாண்.
எனவும் வரும்.
ஆண்கட னுடைமையிற் பாண்கட னாற்றிய புறம்.
என ஆணென்பது உயர்திணைக்கண் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
பிணா வென்னும் ஆகாரவிறுதி வன்கணமன்மையிற் குறியதன் இறுதிச் சினை கெட்டு உகரம்பெறாது நின்றது.
மக்கட்குரிய வெனவே, உரியவன்றித் துறுகல் விடரளைப் பிணவுப்பசி கூர்ந்தென அகம்.
எனப் புலி முதலியனவற்றிற்குங் கொள்க.
நாகு என்பதற்கு உரியன .
எருமையும் மரையும் பெற்றமும் நாகே.
.
நீர்வாழ் சாதியுள் நந்தும் நாகே.
இள். இந்நான்கற்கும் நாகெனும் பெயர் உரித்து எறு.
எருமை நல்லான் கருநாகு பெறூஉம் பெரும்பாண்.
எனவும், உடனிலை வேட்கையின் மடநாகு தழீஇ யூர்வயிற் பெயரும் பொழுதின் அகம்.
எனவும், நாகிள வளையொடு பகன்மணம் புகூஉம் புறம்.
எனவும் வரும்.
, யாட்டின் பெண்பாற் பெயர்கள் .
மூடுங் கடமையும் யாடல பெறா.
இள். இவ்விரு பெயரும் யாட்டிற்கேயுரிய பெண்மைப் பெயர் எறு.
இவை இப்பொழுது வழக்கினுள் அரிய.
பாட்டி என்ற பெயர் .
பாட்டி யென்பது பன்றியும் நாயும்.
.
நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே.
இள். பாட்டியென்று சொல்லப்படுவன பன்றியும் நாயும், நரியும் எறு.
பிறவும் அன்ன.
, மந்தி என்ற பெயர் .
குரங்கும் முசுவும் ஊகமும் மந்தி.
இள். இம்மூன்று சாதிப் பெண்பாலும் மந்தியென்னும் பெயர் பெறும் எறு.
கைம்மை யுய்யாக் காமர் மந்தி குறுந்.
எனவும், கருமுக மந்தி செம்பி னேற்றை எனவும் வரும்.
ஊகத்துக்கும் இஃதொக்கும்.
மருவி வந்த முடிபு .
இது.
மரீஇவந்து முடிந்த மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கடுவனு மறியுமக் கொடியோ னையே குறுந்.
இஃது ஆண்குரங்கு, இதனைக் கடியலாகாதெனப்பட்ட இழுக் கென்னையெனின், மக்கட்கும் வெருகிற்கும் அக்காலத்துப் பயின்றன போலுமாதலின்.
கூகையைக் கோட்டானென்றலும் வழக்காகலான் அமையும் மரம்பயில் கூகை யென்ற தென்னையெனின், மரக்கோடு விடாமையிற் கோட்டானென்னும் பெயர்பெற்றதென்றற்கு.
தத்தை யென்பது பெருங்கிளியாதலிற் சிறுகிளிக்கும் அப்பெயர் கொடுத்த லமையு மென்றவாறு.
செவ்வாய்க் கிளி யென்றதனைச் சிறுகிளிமேற் கொள்க.
, அமையுமென்றவாறு.
குதிரையைச் சேவலென்றல் இக்காலத்தரிதாயிற்று.
அதுவுஞ் சிறகொடு சிவணாதாயினும் அதனைக் கடுவிசைபற்றிப் பறப்பதுபோலச் சொல்லுதல் அமையுமென்பது கருத்து.
எருமையேற்றினைக் கண்டி யென்பபோலும்.
அது காணலாயிற் றில்லை.
அதனை, இலக்கணைவகையானுடைய பெயரென்றலுமாம் இதுபொழு தின்றென்பது.
கடனறிந்தோ ரென்றதனான், வழக்கினுஞ் செய்யுளினும் அவை வந்தமையிற் கடப்பாடறிவோர்க்குக் கடியலாகாதென்றவாறு.
இன்னும் இப்பரிகாரத்தானே கோழியை வாரணமென்றலும் வெருகினை விடை யென்றலும் போல்வன பலவுங் கொள்க.
அவை, கான வாரண மீனுங் காடாகி விளியு நாடுடை யோரே. புறம்.
எனவும், வாரணக் கொடியொடு வயிற்பட நிறீஇ முருகு.
எனவும், வெருக்கு விடையன்ன வெருணோக்குக் கயந்தலை. புறம்.
எனவும் வரும்.
இதுவுமது .
பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையும் அவையே.
இதுவுமது.
இள். பெண்ணும் ஆணும் பிள்ளையுமென வாளாது சொல்லிய வழி உயர்திணைக்கேற்றன மரீஇவந்த மரபு எறு.
மக, குழவியென்பனவோவெனின், அவை அத்துணைப் பயின்றில உயர்திணைக்கென்பது எடுத்தோதிய மூன்றும் ஆயின.
வாளாதே பெண்வந்த தென்றவழி அஃறிணைப்பொருளென்பது உணரலாகாது பெண்குரங்கு வந்தது என விதந்தே கூறல்வேண்டுமென்பது.
பெண் பிறந்தது ஆண் பிறந்தது பிள்ளை பிறந்தது, என அடையடாது சொல் லியவழி உயர்திணைக்கேயாம்.
அஃறிணைக்காயின் அற்றன்றென்பது.
அந்தணர்க்கு உரியன .
நூலே கரகம் முக்கோல் மணையே ஆயுங் காலை அந்தணர்க்கு உரிய.
இஃது, உயர்திணை நான்குசாதியும் பற்றிய மரபு உணர்த்துவான், முறையானே அந்தணர்க்குரிய மரபுபட்டுவருங் கலப்பை வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முந்நூலுங் குண்டிகையும் முக்கோலும் யாமைமணையும் போல்வன அந்தணர்க்கு உரிய எறு.
ஆயுங்காலை யென்றதனாற் குடையுஞ் செருப்பும் முதலாயினவும் ஒப்பன அறிந்துகொள்க.
உம் எறித்தரு கதிர்தாங்கி யேந்திய குடைநீழ லுறித்தாழ்ந்த கரகமு முரைசான்ற முக்கோலும் கலி.
எனவும், தண்டொடு பிடித்த தாழ்கமண் டலத்துப் படிவ வுண்டிப் பார்ப்பன மகனே குறுந்.
எனவும் வரும்.
இன்னும் ஆயுங்காலை யென்றதனான், ஒருகோலுடையார் இருவருளர்.
அவர் துறவறத்து நின்றாராகலின் உலகியலின் ஆராயப்படா ரென்பது.
முக்கோலுடையார் இருவருட் பிச்சை கொள்வானும் பிறாண் டிருந்து தனதுண்பானும் உலகியலின் நீங்காமையின் அவரையே வரைந் தோதினானென்பது.
நூலினை முற்கூறினான் பிறப்பு முறையானுஞ் சிறப்பு முறையானுமென்பது.
இனிக் குடுமியுங் குசையும்போல்வன கூறிற்றிலன், அது முன்னரும் பின்னரும் வருதலானும், மன்னரும் வணிகரும் பெறுதலானுமென்பது.
அரசர்க்கு உரியன .
இது, முறையானே அரசர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள். கொடிப்படையுங் கொடியுங் குடையும் முரசுங் குதிரையும் யானையுந் தேருந் தாரும் முடியும் பொருந்துவன பிறவும் அரசர்க்குரிய எறு.
பிறவும் என்றதனாற் கவரியும் அரியணையும் அரண்முதலாயின வுங் கொள்க தெரிவுகொள் செங்கோல் அரச ரென்றதனானே செங்கோல் கொளப்பட்டது.
தாரெனவே போர்ப்பூவுந் தார்ப்பூவும் அடங்கின.
படை யென்புழி நடைநவில் புரவியுங் களிறுந் தேரும் அடங்காவோ வெனின்,அடங்கும்.
அவைநோக்கிக் கூறினானல்லன் அவை பட்டஞ் சாத்திய வாதல் நோக்கிக் கூறப்பட்டன.
அஃதேல், தேர்கூறியதென்னையெனின்,அதுவும் அவைபோல அரசர்க்கே உரிய தென்றுளதென்றற்கும், அது பூண்ட குதிரையும் அவர்க்கே யுரியவென்றுள வென்றற்குங் கூறினானென் பது.
இக்கருத்தினாற்போலும் நடைநவில் புரவியெனச் சிறப்பித்து அதனை முற்கூறியதென்பது.
எல்லாவற்றினுஞ் சிறந்ததாதலான் முடிபிற் கூறப்பட்டது.
புறனடை .
அந்த ணாளர்க்கு உரியவும் அரசர்க்கு ஒன்றிய வரூஉம் பொருளுமா ருளவே.
இது, மேலதற்கொரு புறனடை.
இள். அந்தணாளர்க்கு உரியவென மேல் ஓதப் பட்டன வற்றுள் முந்நூலும் மணையும்போல்வன அரசசாதிக்குரியவாகியும் வரும் எறு.
பொருளுமாருள வென்றதனான், அந்தணாளர்க் குரியனவற்றுள் வேள்விக் கலப்பை யொன்றிவருதல்.
பெரும்பான்மையென உணர்க.
ஈண்டு அவற்றை விதந்தோதினான், ஒழிந்த, புலனெறிவழக்கினுட் பயிலாமையி னென்பது.
அறுவகைப் பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கமும் இருமூன்று மரபின் ஏனோர் பக்கமும். தொல்.
புறத்.
எழுத்.
நூன்.
என நூன்மரபினுள் ஓதிய மூவகைச்சுட்டினை இடைச்சொலோத்தினுள் ஓதானாயினான், அது போலவென்பது.
கொன்றுகளம் வேட்ட ஞான்றை அகம்.
எனவும், அடுகளம் வேட்ட வடுபோர்ச் செழிய. புறம்.
எனவும் அரசர்க்கு வேள்வி கூறினவாறு.
பிறவும் அன்ன.
ஐயம் அறுத்தல் .
பரிசில்பா டாண்டிணைத் துறைக்கிழ மைப்பெயர் நெடுந்தகை செம்மல் என்றுஇவை பிறவும் பொருந்தச் சொல்லுத லவர்க்குஉரித்து அன்றே.
ஈண்டு ஓதப்பட்டவை அரசர்க்குரியவென்பது கொள்ளவைத்தமையின்.
அவையும், நெடுந்தகை செம்மலென்பன முதலாயினவும், இவைபோல்வன பிறவும் புனைந்துரை வகையாற் சொல்லினல்லது சாதிவகையாற் கூறுதல் அந்தணர்க்குரித்தன்று எறு.
புனைந்துரை வகையான் அவையாமாறு எண்நாணப் பலவேட்டு மண்நாணப் புகழ்பரப்பியும். புறம்.
என வரும்.
கொடுத்தற்றொழில் வேள்விக்காலத்ததென வரையறுத்தலிற் பொருந்தக் கூறுதல் அவர்க்குரித்தன்றென்றானென்பது.
பாடாண்டிணைத் துறைப்பெயரென்னாது, கிழமைப்பெயரென்ற தென்னையெனின், அவை, ஐந்திணைப்பெயராகி வருங்காலும் அவர்க் குரியவல்ல வென்றற்கு.
எனவே, அரசர்க்காயின் இவையெல்லாம் உரியவென்ப வாயிற்று.
மற்றுப் பாடாண்டிணைக்குரியவல்லவென மற்றைத்திணைக் கிழமைப்பெயர் உரியவாம் பிறவெனின், அஃது, இடையிரு வகையோர் அல்லது நாடிற் படைவகை பெறாஅர். தொல்.
மர.
என மேற்கூறி விலக்குமென்பது.
நாற்பாலார்க்கும் பொதுவான செய்தி .
ஊரும் பெயரும் உடைத்தொழில் கருவியும் யாருஞ் சார்த்தி அவையவை பெறுமே.
இது, மேற்கூறிய அந்தணர்க்கும் அரசர்க்கும் உரியனவற்றோடு ஒழிந்த சாதியோர்க்கும் ஒப்பன உடன்கூறுகின்றது.
இம்மூன்றும் வரையறுத்துச் சொல்லப்படா, எல்லாச் சாதியார்க் கும் ஒப்பச்செல்லுமென்பது கருத்து எற்றுக்கு?
இவை சாதிபற்றி வேறுபடாப் பொருளாகலின்.
பிறவும் அன்ன.
அவையெல்லாம் அவரவர் செய்யுட்குரியவென்பது.
நால்வர்க்கும் தலைமைக் குணச்சொல் .
தலைமைக் குணச்சொல்லுந் தத்தமக்கு உரிய நிலைமைக்கு ஏற்ப நிகழ்த்துக வென்ப.
இதுவுமது.
இள். அந்நான்குசாதியார் தலைமைக்குணம்படச் சொல்லுஞ் சொல்லும் அவரவர்க்குரிய நிலைமைக்கேற்ப நிகழ்த்தவும்படும் எறு.
அவையெல்லாம் அவரவர் செய்யுளுட் கண்டு கொள்க. படை பெறுவோர் .
இடைஇரு வகையோர் அல்லது நாடின் படைவகை பெறாஅர் என்மனார் புலவர்.
மேல் நான்கு வருணத்தாரையுந் உடன் கூறிவந்தான், இது முதலும் கடையும் ஒழித்து இடைநின்ற இருவருணத்தார்க்கும் ஆவதொரு புறனடை கூறுகின்றது.
இள். அரசரும் வணிகருமல்லது படைப்பகுதி பெறார் எறு.
படைப்பகுதி யென்பன, வேலும் வாளும் வில்லும் முதலாயின.
நாடினென்பதனான், ஒருசார் அந்தணரும் படைக்குரியா ரென்பது கொள்க.
அவர் இயமதங்கியாருந் துரோணனும் கிருபனும் முதலாயினா ரெனக் கொள்க.
வேளாண்மாந்தர்க்கும் இஃதொக்கும்.
இவை விகார மெனவும் எடுத்தோதிய வருணங்கட்கே இஃதியல்பெனவுங் கொள்க.
வைசியன் மரபு .
வைசியன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை.
இது, வணிகர் மரபு கூறுகின்றது.
இள். வணிகர்க்குத் தொழிலாகிய வாணிகவாழ்க்கை உள்ளுறை யாகச் செய்யுள் செய்தல் பெரும்பான்மையுமாம் எ று.
அவையும் அவர் செய்யுளிற் காணப்படுமாறு அறிந்துகொள்க.
இதுவுமது .
மெய்தெரி வகையின் எண்வகை உணவின் செய்தியும் வரையார் அப்பா லான.
இன்னும் வணிகர்க்கே உரிய தொழில் கூறுகின்றது.
இள். பொருள் தெரிந்த வகையான் எண்வகைக் கூலமுஞ் செய்யில் விளைத்தலும் அவர்கடன் எறு.
அவையும் அவர் பண்டத்தோடு உபகாரப்படுமாகலின் வரையப் படாதென்றானென்பது.
எண்வகையுணவென்பன பயறும் உழுந்துங் கடுகுங் கடலையும் எள்ளுங் கொள்ளும் அவரையுந் துவரையுமாம்.
இதுவுமது .
கண்ணியும் தாரும் எண்ணின ராண்டே.
இதுவுமது.
இள். இவையும் வணிகர் திறத்தன எறு.
கண்ணியென்பது, சூடும்பூ.
தாரென்பது, ஒருகுடிப் பிறந்தார்க்குரித் தென வரையறுக்கப்படுவதாயிற்று.
எண்ணப்படுமெனவே, அவரவர்க்குரிய வாற்றாற் பலவாகிவரும்.
அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வேளாளர் மரபு .
வேளாண் மாந்தர்க்கு உழுதூண் அல்லது இல்லென மொழிப பிறவகை நிகழ்ச்சி.
இது, வேளாண்மாந்தர்க்குக் கூறப்படுந் தொழில் கூறுகின்றது.
இள். வேளாண்மாந்தர் பலவகைப்பட்ட தொழிலரேனும் உழுந்தொழிலே பெரும்பான்மைத்தாகலான் அதனையே சிறப்பித்துச் சொல்லுதன் மரபு எறு.
உழுதுண்டு வாழ்வார். குறள் .
என்பது, இதன் பொருளாயிற்று.
இதனது பயம் புலனெறிவழக்கினுள் இவர்க்கு இவை சிறந்த மரபென்றலாயிற்று. பொதுப் புறனடை .
வேந்துவிடு தொழிலின் படையும் கண்ணியும் வாய்ந்தனர் என்ப வவர்பெறும் பொருளே.
இது, நான்காம் வருணத்தார்க்கொரு புறனடை.
இள். வேந்தர் கொடுப்பின் வேளாண்மாந்தர்க்குப் படைக்கலமுங் கண்ணியும் பெறும்பொருளாகச் சொல்லப்படும் எறு.
மேற்கூறியவற்றையும் மரபுபற்றி ஈண்டு வரையறை கூறுகின்றவாறெனக் கொள்க.
அவையும் அவரவர் பாட்டுக்க ளுட் கண்டுகொள்க.
இதுவுமது .
அந்த ணாளர்க்கு அரசுவரை வின்றே.
இஃது, எல்லாவற்றிலுஞ் சிறுவரவிற்றாகி அரசர்க்குரிய தொழில் அந்தணர்க்குரியவாகலின் ஈண்டுப் போதந்து கூறுகின்றது.
இள். அரசர் இல்வழி அந்தணரே அவ்வரசியல் பூண்டொழுகலும் வரையப்படாது எறு.
மக்களைத் தின்ற மன்னவர்க்குப் பின்னை மறையோரான் அரசு தோற்றப்பட்டாற்போலக் கொள்க.
இதுவுமது .
வில்லும் வேலும் கழலும் கண்ணியுந் தாரும் மாலையும் தேரும் வாளும் மன்பெறு மரபின் ஏனோர்க்கும் உரிய.
இது, முடியுடைவேந்தரல்லாக் குறுநில மன்னர்க்குரியன கூறுகின்றது.
இள். இவ்வெண்ணப்பட்டன வெல்லாங் குறுநிலமன்னர்க்கும் உரியன எறு.
மன்பெறு மரபின் ஏனோ ரெனப்படுவார் அரசுபெறுமரபிற் குறுநிலமன்னர் எனக் கொள்க.
அவை பெரும்பாணாற்றுள்ளும் பிறவற் றுள்ளுங் காணப்படும்.
இதுவுமது .
அன்னர் ஆயினும் இழிந்தோர்க்கு இல்லை.
இஃது, எய்திய திகந்துபடாமைக் காத்தது.
இள். மன்னவர் போலுஞ் செல்வத்தாராகிய இழிகுலத்தோர் நாடாண்டாராயினும் அவர்க்கு இவை கூறலமையாது எ று.
மன்பெறு மரபி னேனோர். தொல்.மர.
எனவே, அரசர் வைசியரன்றிக் கீழ் அமையாவாயிற்று, புல்லும் மரனும் .
புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப அகக்கா ழனவே மரனென மொழிப.
இது, மக்களை வழங்குமாற்றுக்கண் மரபுகூறி இனி ஓரறிவுயிர்க்கு இன்னவாறு சொல்லுதன் மரபென்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். புறத்துக் காழ்ப்புடையனவற்றைப் புல்லெனவும் அகத்துக் காழ்ப்புடையனவற்றை மரமெனவுஞ் சொல்லுப எறு.
புறக்காழனவெனவே,அல்வழி வெளிறென்பதறியப்படும், அவை.
பனையுந் தெங்குங் கமுகும் முதலாயின புல்லெனப்படும்.
இருப்பையும் புளியும் ஆச்சாவும் முதலாயின மரமெனப்படும்.
இங்ஙனம் வரையறை கூறிப் பயந்ததென்னை?
இரும்பனம் புல்லின் பசுந்தோட்டுக் குடம்பை எனவும், யாஅங் கொன்ற மரஞ்சுட் டியவின். குறுந்.
எனவும் வரும்.
நிலாவி னிலங்கு மணன்மலி மறுகிற் புலாலஞ் சேரிப் புல்வேய் குரம்பை. அகம்.
எனப் புறக்காழும் அகக்காழும் இல்லன புல்லெனப்பட்டன வென்பது.
அது பனையோலையுமாகலிற் புறக்காழுடைய பனையுமாமென்பது.
உதி மரக் கிளவியுமாமென்பது சிறுபான்மை.
பிறவும் அன்ன.
புல்லின் உறுப்புக்கள் .
இது, முறையானே புறக்காழனவற்றுறுப்பினைச் சொல்லும் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணப்பட்ட வாய்பாடும் பிறவும் புல்லுறுப்பினைச் சொல்லும் வாய்பாடு எறு.
பிறவு மென்றதனாற் குரும்பை நுங்கு நுகும்பு போந்தையென்றற் றொடக்கத்தனவுங் கொள்க.
இரும்பனை வெண்டோடு மிலைந்தோ னல்லன் புறம்.
எனவும், மாவென மடலு மூர்ப குறுந்.
எனவும்?
துகடபு காட்சி யவையத்தா ரோலை கலி.
எனவும் வரும்.
ஒழிந்தனவுங் கொள்க.
வண்டோட்டு நெல்லின் வருகதிர் வணங்க நெடுநல்.
என்பதும் அது.
நேர்ந்தன பிறவும் என்பது கேட்டாரை உடம்படுவிப்பன பிறவுமென்றவாறு.
வண்கோட் பெண்ணை வளர்ந்த நுங்கின் சிறுபாண்.
எனவும், பனைநுகும் பன்ன சினைமுதிர் வராலொடு புறம்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
மரத்தின் உறுப்புக்கள் .
இஃது, அகக்காழனவற்றுறுப்பினைச் சொல்லும் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணப்பட்டனவும் பிறவுமெல்லாம் மரத்துறுப்பினைச் சொல்லும் வாய்பாடு எறு.
அனையவை யெல்லாம் என்ற புறநடையானே புல்லுந் தழையும் பொங்கரும் முதலாயின கொள்க.
அவை தெய்வ மடையிற் றேக்கிலை குவைஇ பெரும்பாண்.
எனவும், முறிமே யாக்கை மலைபடு.
எனவும், யாஅ வொண்டளி ரரக்கு விதிர்த்தன்ன அகம்.
எனவும், தோடுதோய் மலிர்நிரை யாடி யோரே அகம்.
எனவும், மேக்கெழும் பெருஞ்சினை யிருந்த தோகை குறுந்.
எனவும், கொய்குழை யகைகாஞ்சித் துறையணி நல்லூர கலி.
எனவும், நனைத்த செருந்தி அகம்.
எனவும், அண்டர் மகளிர் தண்டழை யுடீஇயர் மரஞ்செல மிதித்த மாஅல் போல அகம்.
என்றாற்போல வருவனவுமெல்லாங் கொள்க.
மேலைச் சூத்திரத்துப் புல்லொடு வருமெனச் சொல்லினர் தொல்.
எனவும், இச்சூத்திரத்து மரனொடு வரூஉங் கிளவி தொல்.
யெனவும் மிகைபடக் கூறியதென்னையெனின், அம்மிகையானே எடுத்தோதிய புறக்காழனவும் அகக்காழனவுமன்றி அவற்றொடு தழீஇக் கொள்ளப்படுவனவுமெல்லாம் இவற்றுக் குரிய வென்பது கொள்க.
அவை, ஊகம்புல்லுஞ் சீழகம்புல்லும் பஞ்சாய் முதலியனவும், புழற்கால் ஆம்பல் முதலியனவும் புல்லெனப் பட்டடங்கி, யவற்றின் பெயரும் பெறுமென்பது.
பிடாவுங், காயாமுதலிய புதலும், பிரம்பு முதலாகிய கொடியும் மரமெனப் பட்டவற்று உறுப்பின் பெயர் பெறுமென்பது.
அவை ஊகந்தோடு சீழகந்தோடு எனவும், பிடவிலை காயாம்பூ முல்லைப்பூ எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
அவை, ஈத்திலை வேய்ந்த வெய்ப்புறக் குரம்பை பெரும்பாண்.
எனவும், ஆம்பலிலை, தாமரையிலை எனவும், ஆம்பற்பூ, தாமரைப்பூ எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன கொள்க.
இன்னும் இவ்விலேசானே, புல்லிற்குரியன மரத்திற்கு வருவனவுங் கொள்க.
அவை, ஈன்றவள் திதலைபோ லீர்பெய்யுந் தளிரொடும் கலி.
என ஈர்க்கென்பது மாவிலைமேல் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இரண்டற்கும் பொதுவுறுப்புக்கள் .
காயே பழமே தோலே செதிளே வீழோடு என்றாங்கு அவையு அன்ன.
இது மேற்கூறிய இரண்டற்கும் பொதுவுறுப்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இவையும் அவ்விருதிறத்தோ டொக்கும் எறு.
உம் தெங்கங்காய் கமுகங்காய் எனவும், வேப்பங்காய் மருதங்காய் எனவுங், காயென்பது அவ்விரண்டற்கும் வந்தது.
பழமென்ப தற்கும் இஃதொக்கும்.
பனந்தோல் வேப்பந்தோல், பனஞ்செதிள் வேப்பஞ் செதிள், தாழைவீழ் இத்திவீழ் என இவையும் இருபாற்குமுரியவாயின.
மரபு திரியாமைக்குக் காரணம் .
இஃது, உலகிலெல்லாம் மரபிற்றிரியாமையின் அதன் சிறப்புணர்த்தி அதற்குக் காரணமுங் கூறுகின்றது.
எனவே, மரபினை வலியுறுத்தவாறு.
மரபு திரியாது வருதற் சிறப்பு .
மரபுநிலை திரிதல் செய்யுட்கு இல்லை மரபுவழிப் பட்ட சொல்லி னான.
இது, மரபினையே வற்புறீஇயது.
இள். வழக்கினகத்து வரலாற்றுமுறைமை பிறழாது வருதலே தக்கது, மற்றுச் செய்யுள்செய்த சான்றோர் அதற்கேற்ற வகையாற் செய்யப்பெறுவராகலின் எறு.
அவர்க்கு இம்மரபு வேண்டுவதன்றுகொலென்று கருதினுங் கருதற்க, மரபேதானும், நாற்சொல் இயலான் யாப்புவழிப் பட்டன்று தொல்.
செய்.
என்றதனான்.
மரபுவழிப்படுங்காலென்பான் மரபு வழிப்பட்ட சொல்லி னான என்றானென்பது.
ஆண்டுக் கூறிய மரபு உலகியலாகலான் அவ்வுலகியல் அவ்வாறாதற்குக் காரணம் ஈண்டுக் கூறிச் செய்யுட்கும் அதுவே காரண மெனக் கூறினானென்பது.
இதனது பயன் செஞ்ஞாயி றென்பது வழக்கன்றாயினும் உண்மைநோக்கி அதனைச் செய்யுள்செய்யுஞ் சான்றோர் புறம்.
அவ்வாறு வழங்கினாற்போல, உயர்திணைப் பொருளையும் ஐம்பெரும்பூதங்கள் அஃறிணையான் வழங்குதலுண்மை நோக்கி அவ்வாறுஞ் சொல்லப்பெறுபகொலென்று ஐயுற்றானை ஐயம் அறுத்த வாறு.
அஃறிணைப் பாற்கும் இஃதொக்கும்.
அவை சக்கரஞ், சுழிகுளங், கோமூத்திரிகை, ஏகபாதம், எழுகூற்றிருக்கை, மாலைமாற்று என்றாற்போல்வன.
இவை மந்திரவகை யானன்றி வாளாது மக்களைச் செய்யுள் செய்வார்க்கு அகனைந்திணைக்கும் மரபன்றென்பது கருத்து.
அவை இத்துணையென்று வரையறுக்கலாகா என்னை?
நூற்.
எனவுஞ் சொல்லுவார் சொல்லுவனவற்றுக்கெல்லாம் வரையறையின்மை யின், அவற்றுக்கு இலக்கணங் கூறார், பண்ணத்திப்பாற் படுப்பினல்ல தென்பது.
மரபு திரியின் வரும் இழுக்கு .
மரபுநிலை திரியின் பிறிதுபிறிது ஆகும்.
இது, மேற்போன வழக்கிற்குஞ் செய்யுட்கும் வருகின்ற இலக்கணத் திற்கும் பொது.
இள். மரபினை நிலை திரித்துச் சொல்லுபவெனின், உலகத்துச் சொல்லெல்லாம் பொருளிழந்து பிறிதுபிறிதாகும் எறு.
செவிப்புலனாய ஓசைகேட்டுக் கட்புலனாய பொருளுணர்வதெல் லாம் மரபு பற்றாக அல்லது மற்றில்லையென்றவாறு.
வழக்காவது இஃது எனல் .
வழக்கெனப் படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி யவர்கட்டு ஆக லான.
இது, வழக்கினுள் மரபினைப் பிழைத்துக் கூறுவனவும் உளவென்ப துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வழக்கென்று சொல்லப்படுவது உயர்ந்தோர் வழங்கிய வழக்கே என்னை?
உலகத்து நிகழ்ச்சியெல்லாம் அவரையே நோக்கினமை யின் எறு.
அவரையே நோக்குதலென்பது அவராணையான் உலக நிகழ்ச்சி செல்கின்றதென்றவாறு.
எனவே, உயர்ந்தோரெனப் படுவார் அந்தணரும் அவர்போலும் அறிவுடையோருமாயினாரென்பது.
நூலின் இருவகை .
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி யுரைபடு நூல்தாம் இருவகை யியல முதலும் வழியும்என நுதலிய நெறியின.
இது, மேற்கூறப்பட்ட மரபு வழக்கிற்கேயன்றி இலக்கணஞ் செய்வார்க்கும் வெண்டுமெனவும் அவ்விலக்கணம் இனைப்பகுதித் தெனவுங் கூறுகின்றது.
மரபுநிலை திரியின் பிறிதுபிறிது ஆகும். தொல்.
மர.
என்பதனை இதற்குமேல் எய்துவித்தானன்றே, அதனான் மரபு நிலை திரியாமையே தமக்குத் தகுதியாவதெனவும் இவ்விருவாற்றானும் ஒன்றனாற் செய்தலே மரபெனவுங் கூறியவாறு.
இதனைச் சார்புநூலென்னாமோ வெனின், வழிநூலுஞ் சார்புநூலுமாகலின் அங்ஙனங் கூறானாயினான்.
எற்றுக்கு?
இவ்வாராய்ச்சி வேண்டா வென்றற்கன்றே இவ்விருவகையானும் வருதலே மரபென்பானாயிற்றென் றொழிக.
என்னை?
பிறிது பிறிதாகுமாறெனின், ஒரு பொருட்கண்ணே மாறுபட்ட இலக்கணங் கூறின் அவ்விரண்டும் அதற்கிலக்கணமாகாது என்போல?
மர.
என்றமையானும், அங்ஙனம் காலந்தோறும் ஓரோர்நூல் செய்யின் வழக்கல்லது எஞ்ஞான்றும் அவ்விலக்கணத்தாற் பயமின்றாகியே செல்லுமாகலானும் அது பொருந்தாதென்பது.
அல்லதூஉம், முற்காலத்து வழங்கிவந்ததனை வழுவென்று களைபவாயினன்றே, பிற்காலத்துப் பிறந்த வழக்கு இலக்கணமெனத் தழீஇக்கொள்வதென்க.
இக்கருத்தறியாதார் செய்யுளியலினை ஒன்பதாம் ஓத்தென்ப.
மற்று முதனூலினை இன்னதென்பது துணிந்து உரையாரோவெனின், அதுவன்றே இனிக் கூறுகின்றதென்பது.
முதல்நூல் ஆமாறு .
வினையின் நீங்கி விளங்கிய வறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும்.
மேல் ஒன்றற்கு முதனூலாகியும் ஒன்றற்கு வழிநூலாகியும் வந்து தடுமாறுமென்றான், இனி அவ்வாறன்றி ஒன்றே முதனூலாகலுஞ் சிறுபான்மை உண்டென்கின்றது.
இள். செய்வினையின் பயன் துவ்வாது மெய்யுணர்வுடையனாகிய முன்னோனாற் செய்யப்பட்டதே ஒருதலையாக முதனூலாவது எறு.
எனவே, மேலைச்சூத்திரத்து முதனூலும் வழிநூலுமெனப்பட்டன முதலுஞ் சினையும் போலத் தடுமாறுமென்பதூஉம் இதுவாயின் தடுமாறாது எஞ்ஞான்றும் முதனூலாமென்பதூஉம் பெற்றாம்.
வினையென்பன இருவினை இன் நீக்கத்துக்கண் வந்தது.
விளங்கிய அறி வென்பது.
முழுதும் உணரும் உணர்ச்சி.
அறிவினென நின்ற இன் சாரியை.
இன்ன அறிவினொடு கூடிய முனைவன் அறிவின் முனைவ னெனப்படும்.
முன்னோனை முனைவனென்பது ஒருசொல் விழுக்காடாம்.
முன்னென்பதனை முனையென்பவாகலின்.
என்னை?
குற்றங் கெடுத்து முற்ற உணர்ந்தோருங், கெடுப்பதொரு குற்றமின்றி முழுதுணர்ந்தோரும் எல்லாம் பிறர்க்குறுதியாகிய ஆகமஞ் செய்யினுந் துறக்கம் முதலாகிய பயன்றுய்ப்பாரல்லராகலின்.
அவை எவ்வாற்றானும் முற்ற உணர்ந்தோர் செய்த நூலன்மையின் அவைதேறப்படா அல்லதூஉம் அவை தமிழ்நூலன்மையின் ஈண்டு ஆராய்ச்சியில வென்பது.
எனவே, அகத்தியமே முற்காலத்து முதனூலென்பதூஉம், அதன் வழித்தாகிய தொல்காப்பியம் அதன் வழிநூலென்பதூஉம் பெற்றாம்.
என்னை?
இங்ஙனங் கூறாக்கால் இதுவும் மரபுவழு வென்று அஞ்சி அகத்தியர்வழித் தோன்றிய ஆசிரியரெல்லாருள்ளுந் தொல்காப்பியனாரே தலைவரென்பது எல்லா ஆசிரியருங் கூறுபவோவென்பது.
இனிப், பன்னிரு படலம் முதனூலாக வழிநூல் செய்த வெண்பா மாலை ஐயனாரிதனாரும் இது கூறினார் என்னை?
இவற்றானெல்லாம் அகத்தியமே முற்காலத்து முதனூலென்பதூஉந், தொல்காப்பியம் அதன் வழிநூலென்பதூஉம், அதுதானும் பனம்பாரனார், வடவேங்கடந் தென்குமரி தொல்.
வழிநூல் ஆமாறு .
வழியெனப் படுவது அதன்வழித் தாகும்.
இது, வழிநூலாமா றுணர்த்துகின்றது.
இள். நுதலிய நெறியான் வழிநூலென்றற்குச் சிறப்புடையது அம்முதனூல்வழிப் பிறந்த வழிநூல் எறு.
அது தொல்காப்பியம்.
மற்றுப் பல்காப்பியம் முதலியனவோ வெனின், அவை வழிநூலே தொல்காப்பியத்தின்வழித் தோன்றின வென்பது என்னை?
என்றார்க்குத், தொல்காப்பியங் கிடப்பப் பல்காப்பியனார் முதலியோர் நூல்செய்த தெற்றுக்கெனின், அவரும் அவர்செய்த எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளுமெல்லாஞ் செய்திலர்.
செய்யுளிலக்கணம் அகத்தியத்துப் பரந்துகிடந்ததனை இவ்வாசிரியர் சுருங்கச்செய்தலின் அருமைநோக்கிப் பகுத்துக் கூறினாராகலானும், அவர் தந்திரத்துக்கேற்ப முதனூலொடு பொருந்த நூல்செய்தாராகலானும் அமையுமென்பது.
பிற்காலத்துக் காக்கைப்பாடினியாருந் தொல்காப்பிய ரொடு பொருந்தவே நூல்செய்தாரென்பது.
இனிச், சில குன்றக் கூறினார் தொகுத்து நூல்செய்தாராகலி னென்பாரும் உளர்.
ஒழிபொருளவாயினது தொகையெனப்படாமையின்.
அங்ஙனங் கூறுதல் வழிநூலிலக்கணமன் றென்பது.
வழிநூல் வகை .
வழியின் நெறியே நால்வகைத்து ஆகும்.
இது, வழிநூல் இனைத்து வகைத்தென்கின்றது.
இள். மேல், வழிநூலெனப்பட்டது நான்குவகையாற் செய்யப் படும் எறு.
இதன்பயன் ஒரு நூலுள் ஒன்றல்லது பல வாராவெனவும், அதனானே நான்குவகைய வழிநூலெனவும், முதனூலாயின் ஒன்றேயா மெனவுங் கூறியவாறாயிற்று.
அவையாவன மேற் கூறுப.
இதுவுமது .
தொகுத்தல் விரித்த றொகைவிரி மொழிபெயர்த்து அதர்ப்பட யாத்தலோடு அனைமர பினவே.
இந்நான்கு வகையுங் காரணமாக மேற்கூறிய நால்வகை வழிநூலும் பெறலாம் எறு.
தொகைவிரியென்பது அவ்விருவாறும் பற்றித் தொகுத்து முன்னிறீஇ அந்நிறுத்த முறையானே பின் விரித்துக் கூறுதல்.
மொழிபெயர்த்தென்பது பிறபாடையாற் செய்யப்பட்ட பொருளினைத் தமிழ்நூலாகச் செய்வது.
அதுவுந் தமிழ்நூலுள் வழிநூற்கு மரபாமென்ற வாறு.
அதர்ப்படவென்பது, நெறிப்படவென்றவாறு.
நெறிப்படுதலென்பது, அவ்வாறு மொழிபெயர்த்துச் செய்யுங்கால் அது கிடந்தவாற்றானே செய்யப்படும் தொகுத்தும் விரித்துந் தொகைவிரியாகவுஞ் செய்ததனாற் பயமில்லைத் தமிழர்க்கும் ஆரியர்க்குமென்பது.
மொழிபெயர்த்தெனவே, பொருள் பிறழாமை பெற்றாம்.
வழக்குநூலுள்ளும் மொழிபெயர்த்து யாக்கப்படுவன உளவோவெனின், அது வேண்டுமே?
வேதப்பொருண்மை யும் ஆகமப்பொருண்மையும் நியாயநூற் பொருண்மையும் பற்றித் தமிழ்ப்படுக்குங்கால், அவற்றிற்கும் இதுவே இலக்கணமென்றற்கு மொழிபெயர்த்தலையும் இவற்றுக்கட் கூறினானென்பது.
நூல் இலக்கணம் .
இஃது, எல்லா நூற்கும் ஆவதோர் இலக்கணமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒத்த சூத்திர மென்றதனான் நூலின் வேறாகிய இருவகைப் பாயிரமுஞ் சூத்திரத்தோடு ஒத்த இலக்கணத்தவென்பது கொள்க.
உரைப்பினென்றதனான், உண்ணின் றகன்ற உரையொடு பொருந்தி தொல்.
செய்.
வருதலை நூலிலக்கணமெனச் செய்யுளியலுட் கூறிப்போந்தான் அங்ஙனம் வேறாகிப் பொருந்திவருமெனப்பட்ட உரையின்றிச் சூத்திரத்தானே பொருள் நிகழ்ந்த காலமும் உண்டென்பதாம்.
இதனது பயம் உரையுங் காண்டிகையுமின்றிச் சூத்திரத்தானே சொற்படுபொருள் உரைத்தலுமுண்டு அஃது அவற்றை யொழிய ஆகாது இக்காலத் தென்றலாயிற்று.
உரைப்பினென்னும் வினையெச்சங் கிளத்தலென்பதனொடு முடியும்.
வகை யென்றதனான் உரையெனப்பட்டதுதானும் அக் காண்டிகையின் மெய்ப்படக் கிளந்ததே யாகலின் அவ்விரண்டுஞ் செய்யுளியலுட் கூறிவந்த உரைவிகற்பமே யென்பதுணர்த்தியவாறு.
அஃதேற் காண்டிகை யென்றாற்போல இதற்குப் பெயர் வேறு கூறானோவெனின்,வேண்டியார் வேண்டியவாறு, மறுதலைக் கடாஅ மாற்றமும் தொல்.
மர.
எல்லையின்றி இகந்துவருவனவெல்லாம் உரையுள் எழுதப்படாமையின், அதுவுங் காண்டிகைப் பகுதியேயென்பது அறிவித்தற்கு வேறுபெயர் கூறாது மெய்ப்படக் கிளந்த வகையென்றே போயினானென்பது.
அவை, எதிர்மறுத்து உணரின் திறத்தவும் அவையே தொல்.
மர.
என்புழிச் சொல்லுதும்.
அல்லதூஉம் இவை கூறியவதனானே, பிறிதொரு பொருள் கொள்ளப்படும் இடங்களும் உள அவை நோக்கி அங்ஙனங் கொள்ளாதனவுந் தொகுத்து உடன்கூறினானென்பது.
அவையும் அவற்று விரிச்சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
ஈரைங்குற்றமுமென்ற உம்மையை எச்சப்படுத்துப் பிறவுங் குற்றம் உளவென்பதுங் கொள்க.
அவை முதனூலொடு மாறுகோடலும் யாப்பினுட் சிதைதலும் போல்வன.
அவை முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
அவையும் முன்னர்ச் சொல்லுதும்.
வகையதாகியென்பது புணரினென்பதனொடு முடிந்தது.
புணரினென்பது மொழிப வென்பதனொடு முடிந்தது.
இதனது பயம் இவற்றது விரிச்சூத்திரங்களான் உய்த்துணர்வான் எடுத்தோதித் தொகுத்துக் காட்டலாயிற்று.
மர.
என்புழிச் சொல்லுமாகலின், அவை போல முதனூற்கண் உத்திவகையும் வாரா, சிறுவரவின வென்றற்கென்பது.
இவையெல்லாஞ் சூத்திரத்தோடு ஒத்த இலக்கணமே யாதலின் ஒத்தவென்னும் மாட்டேற்றா னடங்கின.
அவை வருமாறு வலம்புரி முத்திற் குலம்புரி பிறப்பும் என்னும் பொதுப்பாயிரமும், வடவேங்கடந் தென்குமரி தொல்.
பாயிரம் என்னுஞ் சிறப்புப்பாயிரமும், ஒழிந்த சூத்திரங்கள் போல நூற்பா வகவலாகி நூலின் வேறாகி இன்றியமையாவாயின.
அவற்றிற்குச் சூத்திரவுரையொடு மயங்காமல் வேறுரையும் ஆண்டெழுதப்பட்டன.
எழுத்தெனப் படுப தொல்.
அன்பின் ஐந்திணைக் களவெனப் படுவது அந்தணர் அருமறை மன்றல் எட்டனுள் கந்தருவ வழக்கம் என்மனார் புலவர் இறையனார்.
என்பது பாயிரமின்றித் தானே நூன்முகத்துநின்று இருவகைப் பாயிரவுரையும் பெய்து உரைக்கப்பட்டது.
என்பது பாயிரம் என்னுதலிற்றோஎனின்எனப் பாயிரவுரைக்கு முகவுரைவந்தவாறு கண்டுகொள்க.
பிறவும் அன்ன.
ஐயம் அறுத்தல் .
இஃது, ஐயம் அறுத்தல் நுதலிற்று என்னை?
மேலதற்கே புறனடை யெனவும் அமையும்.
இள். உரையெடுத்து அதன்முன் யாப்பினும் காண்டிகையினை விளக்குங் கருத்தினாலும் அக்கருத்தின்றியும் அச்சூத்திரத்திற்கு உரைதொடர்ந்தெழுதினும் சூத்திரத்தினை அதுவென்று சுட்டினான்.
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்து தொல்.
சொல்.
என்பதனா னெனவுணர்க.
உடன்பட என்பதனாற் காண்டிகையல்லாத முகவுரைக்கண்ணே முன்னும் பின்னுங் காண்டிகைபெய்து உரைத்தலுங் கொள்க.
கொள்ளவே, முற்கூறிய ஐந்தும் ஒருங்கு வருதலும் இவ்வாறே பெற்றாம்.
அஃதேற் கூற்றினாற் கோடல், மறுதலைக் கடாஅ மாற்றமும் உடைத்தாய் தொல்.மர.
விடுத்தலெனவே வினாவினை விடுத்தல் பெற்றாம்.
விலக்கலெனவே அஃதல்லாப் போலியை விலக்குதலென்பது பெற்றாம்.
புரை தப நாடிப் புணர்க்கவும் படுமே காண்டிகையிரண்டும் உரையிரண்டுமென்று வருகின்ற நான்கன்கண்ணும் இடைஅந்தரமின்றிப் புணர்க்கவும்படும் அவ்விருபகுதியும் எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று என்னை?
காண்டிகையும் உரையும் ஒன்று ஒன்றனை ஒழித்தும் வருமென்றமையின்.
ஒழியாதுவருதல் உடன்படவென்றதனான் தழுவப்பட்டது.
இவற்றிற்கு உதாரணமாமாறு தத்தம் விரிச்சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
சூத்திர இலக்கணம் .
இது, நிறுத்த முறையானே சூத்திரமாமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் கிளந்து எடுத்த யாப்பின் உட்பொருளொடு.........
செய்.
ஆண்டுப் பொதுவகையாற் கூறிய நூலிற்கும் இஃதொக்கும் என்னை ?
பல சூத்திரந் தொடர்ந்து நூலாகி ஈண்டே மரபு கூறப்படுதலின்.
இனி, முற்கூறிய பாயிர இலக்கணத்தினை இன்றியமையாது சூத்திரமென்றற்கும் இதுவே ஓத்தாகக் கொள்க என்னை?
மேற்புறத்து நின்று மேற்கிளந் தெடுத்த யாப்பெனவேபடுமாகலி னென்பது.
இதனது பயம் பாயிர இலக்கணங்களொடு பொருந்தச் சூத்திரஞ் செய்த லென்பதாயிற்று இஃது ஒப்பக்கூற லென்னும் உத்திவகை.
மண்டிலப்பாட்டின் உடம்பொடு புணர்த்துச் சூத்திரஞ் செய்தமையானுஞ், சின்மென் மொழியிற் றாய பனுவல் வெண்பாட்டாகியும் வருமாதலானு மென்பது.
இஃதியல்பெனவே இவற்றிற் சிறிய வேறுபட்டன விகாரமென்றா னாம்.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி யகரமும் உயிரும் வருவழி யியற்கை தொல்.
எழுத்.
தொகை.
என்றவழி, யகரமும் உயிரும் வருவழியெனவே, இது நிலைமொழித் தொழிலென்பது, ஆடிநிழலின் அறியத் தோன்றிற்று.
இனி, நிலைமொழித்தொழில் வேறு கூறினமையின், மயங்கா மரபின் எழுத்துமுறை காட்டி தொல்.
பாயிரம் எனப் பாயிர இலக்கணத்துடன் பொருந்துவதாயிற்று.
இனி, எண்வகையாற் பரந்துபட்ட புள்ளியீற்றுச் சொல்லினை யெல்லாம் உகரமொடு புணரும் புள்ளியென அடக்கினமையிற் சில்வகை யெழுத்தின் செய்யுளு மாயிற்று.
யகரமும் உயிரும் வருவழி இயற்கையென வருமொழிப்பரப்பெல்லாம் அடக்கினமையின் அதற்கும் இஃதொக்கும்.
இதனைப்பற்றி யெழுந்த பொய்ப்பொருளும் மெய்ப்பொருளும் பலவாக லின் உரையகத் தடக்கலும் உடைத்தாயிற்று.
இச்சூத்திரம் பொருளுரைத்தவழியும் வெள்ளிதன்றி உள் ளுடைத்தாகலின் நுண்மையுடைத்தெனவும் பட்டது.
குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு பிரட்டலும் தொல்.
எழுத்து.
தொகை.
என்பதூஉம் ஞகாரை யொற்றிய தொழிற்பெயர் முன்னர் தொல்.
எழுத்து.
புள்ளி.
என்பதூஉம் முதலாயவற்றிற்கு இஃது இன்றியமையாததாகலும் இதற்கு அவை இன்றியமையாவாகலும் உடைமையின், துளக்கலாகாத்துணைமை யெய்தியதூஉமாயிற்று.
இங்ஙனம் வருதல் இயல்பெனவே சிறிய வேறுபட்டுவருவன உளவாயின் அவையும் அமையு மென்றானாம்.
அவை, அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே தொல்.
சொல்.
வினை.
என்றாற்போல்வனவும் பிற இலேசுச் சொல்லும் இயல்பின்றி விகாரமெனப் படும்.
காண்டிகையுரை .
பழிப்பில் சூத்திரம் பட்ட பண்பின் கரப்பின்றி முடிவது காண்டிகை யாகும்.
இது, முறையானே காண்டிகை யாமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குற்றமில்லாத சூத்திரம் தனதுட்பட்ட இலக்கணத்துள் ஒன்றுங் கரவாது முடியச்செய்வது காண்டிகையாம்.
எறு.
பழிப்பில் சூத்திரமென்றதனாற், காண்டிகை செய்யத்தகாதென்று இகழ்ச்சிப்படப் பரந்தன உளவாயின் மறுத்துச் செய்க வென்பதாம்.
இதனை வருகின்ற காண்டிகைக்கும் அகலவுரைக்கும் ஏற்பித்துக் கொள்க.
உம் எழுத்தென்று சிறப்பித்துச் சொல்லப்படுவன அகரமுத, னகர விறுவாய் முப்பஃது என்று சொல்லுவார்.
ஆசிரியர், சார்ந்து வரலிலக்க ணத்த மூன்று மல்லாத இடத்து தொல்.
எழுத்து.
சூ எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
இனி மறுத்துச் செய்யுங்கால், வெறியறி சிறப்பின் வெவ்வாய் வேலன் வெறியாட்டு அயர்ந்த காந்தளும் தொல்.
புறத்.
என்பது தெய்வச்சிறப்பினை அறியுஞ் சிறப்பொடு வெவ்வாயுடைய வேலனது வெறியாட்டினை ஆடிய காந்தளுமென்றாற்போல வருவன பலவுங் கொள்க.
இங்ஙனங் கூறி உதாரணங்காட்டல் வேண்டாமையை உணர்ந்து உரைநடந்த காலமும் உடையவாகும் முற்காலத்து நூல்க ளென்பது கருத்து.
அஃதேல், உதாரணத்தொடுவருங் காண்டிகையிலவோ வெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்துட் சொல்லுதும்.
பிறவும் அன்ன.
இதுவுமது .
இது, மேலதற்கொரு புறனடை எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதியுமாம் என்னை?
காண்டிகையை மேலதனோடு இருவகைய என்றமையின்.
அங்ஙனம் அகன்றுபடுத லின்றி யெனவே, இஃது இன்ன வேற்றுமைத்தொடர், இஃது இன்ன பயனிலைத்தொடரென்றாற்போலச் சொன்னிகழ்ச்சியுடைத்தாயின் அஃது உரையெனப்படுமென்றானாம்.
இது, மெய்ந்நெறி யென்பது சூத்திரத்துச் சொல்லிற் கருதிய பொருளிலக்கணம்.
இதனை ஈற்றுக்கண் வைத்ததனானே வருகின்ற உரையும் இங்ஙனம் விட்டகல்வின்றி வருதலுடைத்தெனக் கொள்க.
உம் இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்பது தன்றன்மையான் நிகழ்பொருளை இன்னதன்மைத்தென்று சொல்லுக வென்ற வாறு.
அது நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளி யுளரும்என்றாற்போல்வன.
இதற்குக் கருத்தோதுதல் பாயிரவகையாற் பெறுதுமென்பது, உரைப்பிற் காண்டிகை தொல்.
மர.
என்புழிக் கூறிவந்தாம்.
சொல் யென்றக்காலும், வேற்றுமை யெனப்பட்ட பொருள் ஏழு என்றக்காறும் உதாரணங் காட்டுமாறென்னை?
அவற்றவற்றுப் பின் வேறு சூத்திரங்களான், ஆடூஉ வறிசொன் மகடூஉ வறிசொற் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி தொல்.
சொல்.
எனவும், ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று தொல்.
சொல்.
எனவும், அவைதாம், பெயர்ஐ யொ டு கு இன் அது கண் தொல்.
சொல்.
வேற்.
அல்லதூஉம் எதிரது நோக்கி உயர்திணைச்சொல் மூன்றும் அஃறிணைச் சொல் இரண்டுங் காட்டியக்காலும் இழுக்கன்றென்பது.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
உரை இலக்கணம் .
சூத்திரத் துட்பொருள் அன்றியும் யாப்புற இன்றி யமையாது இயைபவை எல்லாம் ஒன்ற உரைப்பது உரையெனப் படுமே.
இது மேல், ஒத்த சூத்திர முரைப்பிற் காண்டிகை மெய்ப்படக் கிளந்த வகைய தாகி தொல்.
மர.
என நிறுத்தமுறையானே காண்டிகையினை மெய்ப்படக் கிளந்த வகை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல், பழிப்பில் சூத்திரம் பட்ட பண்பின் தொல்.
மர.
வருதலும், அதுவே ஏதுவும் எடுத்துக்காட்டும் உடைத்தாகி வருதலுமென இருவகையும் உடைத்தென்றான்.
இனிச் சூத்திரத்துட் பொருளன்றியும் ஒருதலையாக அதற்கு இன்றியமையாது பொருந்துவனவெல்லாம் அதனொடு கூட்டிச் சொல்லுதல் உரையெனப்படும் எறு.
அவை, இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல். தொல்.
சொல்.
கிளவி.
என்றவழி, எடுத்தோத்தின்றி நிலம் வலிதாயிற்றென்னும் வழுவமைதி கோடலும், ஒத்த சூத்திரம் தொல்.
என்றவழிப் பாயிரம் ஒத்த சூத்திரமென்று கோடலும் இன்னோரன்ன கொள்க.
எல்லாமென்றதனாற் சூத்திரப்பொருளேயன்றி எழுத்துஞ் சொல்லும் பற்றி ஆராயும் பகுதியுடையதாதல் வேண்டும் அவ்வுரை யென்பது கொள்க.
இனி, மேற் காண்டிகைக்கு ஓதிய இலக்கணங்களுள் இதற்கேற்பன வெல்லாம் அதிகாரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
அவை ஏது நடையும் எடுத்துக் காட்டுஞ் சூத்திரஞ் சுட்டுதலுமென்று இன்னோரன்ன கொள்க.
இவையெல்லாந் தழுவுதற்குப் போலும், இன்றி யமையா தியைபவை யெல்லாம் என்று எடுத்தோதுவானாயிற் றென்பது.
உரைக்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி .
இதுவுங் காண்டிகைபோல உரையும் இருவகைத்தென்பது அறியுமாற்றான் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அங்ஙனங் கொள்ளும் பொருண்மையுளவாயின் அவை, சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும். என்பதனான் அடங்கும்.
மர.
அங்ஙனங் கூறின் அவர் நூற்கே உரையெழுதுவா னல்லனோவென மறுக்க.
இனி, வினையி னீங்கி விளங்கிய வறிவின் முனைவ தொல்.
மர.
னாற் செய்யப்பட்ட முதனூற்காயின் முடிந்தநூல் எடுத்துக் காட்டுத லென்னும் இவ்விலக்கணமின்றென்பது கொள்க, ஒரு தலையன்மை யென்னும் உத்திவகைபற்றி யென்பது.
பிறிது பிறிதேற்றலு முருபுதொக வருதலும் தொல்.
சொல்.
வேற்.
மர.
என்றவழிப் பிறிதென்று ஒருகாற் சொல்ல ஆறாமுருபெனவும் பின்னொரு காற் பிறிதென ஒழிந்த உருபெல்லாந் தழுவுமெனவுஞ் சொல்லுதல் போலியெனப்படும் என்னை?
இவ்விரண்டனையும் நீக்கி உண்மை உணர்த்துதல் உரை யெனப்படுவதாயிற்று.
நிற்றலென்பது நிற்க அவ்வுரை யென்றவாறு.
முதனூலொடு மாறுகோடல் வழிநூற்குச் சிதைவாதல் .
சொல்லப் பட்டன வெல்லா மாண்பும் மறுதலை யாயினு மற்றது சிதைவே.
இது, வழிநூற்கே ஆவதொரு வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மறுதலையாயினுமென்ற உம்மை எதிரது தழீஇயிற்று மேற்கூறும் பத்துவகைக் குற்றமே யன்றி வழிநூற்கு இதுவுங் குற்றமாமென்றமை யின்.
ஈரைங் குற்றமு மின்றி என்பதனை நோக்க இறந்தது தழீஇயிற்றுமாம்.
ஆகவே, முதனூற்காயின் இவ்வாராய்ச்சியின்றென்பது கருத்து என்னை?
முதல்வனூல் மாறுபடுவ தற்கு அதன் முன்னையதொரு நூல் இன்மையினென்பது.
அல்லதூஉம் மற்றது என்று ஒருமை கூறினமையானும் இது வழிநூற்கே விலக்கிற் றென்பது கொள்க.
மற்றுமேல், முதலும் வழியுமென நுதலிய நெறியின. தொல்.
மர.
பெறாமாகலின் இது கூறல்வேண்டுமென்பது.
அல்லாக்கால், முன்னோர் நூலின் முடிபுஒருங் கொவ்வாமைப் பின்னோன் வேண்டும் விகற்பங் கூறுவான் செல்லுமென்பது.
முதல்நூலின் சிறப்பு .
சிதைவில வென்ப முதல்வன் கண்ணே.
இது, மேற்கூறிய வழிநூற்குப் போல முதனூற்கே ஆவதொரு வேறுபா டுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிதைவிலக்கணத்தைச் சிதைவென்று ஓதினான் ஆகுபெயரானென உணர்க.
மற்று, வினையி னீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவற்கு. சிதைவிலவென்பது அறிவானே உணர்வலெனின், எடுத்தோத்துக் களைந்து உய்த்துணர்தல் பயமின்றென்பது.
அல்லதூஉம் முதனூற்கு முன்னையதோர் நூலினை இலக்கியமாகப் பெறினன்றே முதல்வன்றான் நூலிலக்கணஞ் செய்வது?
மற்று, முதனூலினான் நூல் இலக்கணங் கூறானோவெனின், கூறினானே யன்றோ?
தான் ஒருவகையான் நூல்செய்து மற்று அதுவே நூலிலக்கணமெனப் பிற்காலத்தார்க்கு அறியவைத்தமையினென்பது.
மற்றுச் சிதைவிலவென்பார், யாரோவெனின், நிகழ்காலத்தாசிரியரும் எதிர்காலத்தாசிரியருமென உணர்க.
வழிநூற்குக் குற்றம் .
முதல்வழி ஆயினும் யாப்பினுள் சிதையும் வல்லோன் புணரா வாரம் போன்றே.
இது, முதனூலொடு மறுதலைப்படுதல் வழிநூற்குக் குற்றமென் கின்றது.
இள். முதல்வழி யாயினும் யாப்பினுட்சிதையும் அதிகாரத்தானே முதனூலினைக் குற்றமின்றி வருவதென்று ஈண்டு இலக்கணங்கூறல் வேண்டுவதன்றென்றான்.
இக்கருத்தினானன்றே, வழியி னெறியே நால்வகைத் தாகும் தொல்.
மர.
என வழிநூலையே விரித்து நால்வகை யாப்பிற்கும் உரிமை கூறியதென்பது.
அங்ஙனம் முதனூற்கு மொழிபெயர்த்தலின்மையின் யாப்பொன்றும் பற்றிச் சிதைவுபிறவாது, ஒழிந்தனபற்றி வழிநூற்குச் சிதைவுண்டாமென்பது கருத்து.
வாரமென்பது கூறு என்னை?
ஒரு பாட்டினைப் பிற்கூறு சொல்லுவாரை, வாரம் பாடுந் தோரிய மகளிரும் சிலப்.
ஊர்காண்.
. என்பவாகலின்.
யாப்பினுட் சிதைதலென்பது, முதனூலும் வழக்குநூலாயின் இழிந்தோர் வழக்கும் வழக்கன்றோவெனக் கூட்டி விரித்து யாத்துச் செய்தலும், அழான் புழான் தொல்.
எழுத்.
பெற்ற காலந்தோறும் பிறிதுபிறிதாகிக் கட்டளைப் படுத்து நூல்செய்வார்க்குங் கையிகந்து, வரையறை யின்றாமாகலின் அஃது இலக்கணமெனப்படாதென்பது.
பத்துவகைக் குற்றம் .
இது, நிறுத்த முறையானே ஈரைங் குற்றமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அமைவனவற் றினஞ்சார்த்தி, ஒழிந்தனவுங் கூறினான் அல்லாக்கால், அவையே குற்றமாகி ஒழிந்தன புகுதப்பெறுவான் செல்லுமென்றஞ்சியென்பது.
வசையற நாடின் என்றதனான் இங்ஙனங் குற்றமென்று வரையப் பட்டனவற்றைக் கொண்டு புகுந்து மற்றொரு பொருள் கொள்ளின் அவை வசையற்றனவாமென்பது.
அவை கூறியது கூறன், மாறுகொளக்கூறல், மிகைபடக்கூறல், பொருளில மொழிதன் மயங்கக்கூறல் என்னும் ஐந்துமாயின.
கூறியதுகூறல் முன்னொருகாற் சொல்லிய பொருள் பின்னு மொருகாற் சொல்லுதல்.
அது, உட்குவரத் தோன்று மீரேழ் துறைத்து தொல்.
புறத்.
எனவும், வந்த வீரேழ் வகையிற் றாகும் தொல்.
புறத்.
எனவும் இருகாற்சொல்லி ஒருகாற் பயன்கொண்டவாறு.
மாறுகொளக்கூறல் மரப்பெயர்க் கிளவிக் கம்மே சாரியை தொல்.
எழுத்.
குற்.
என்றவழிப் புல்லினையும் மரமென அடக்குதல்.
இக்கருத்து நோக்கியே போலும் ஆண்டு, ஒன்றென முடித்தல் தன்னின முடித்தல் என்பதனாற் புல்லினையும் மரமென்று தழீஇயினது அக்கருத்தென்பது.
குன்றக்கூறல் சொல்லப்புகுந்த பொருளினை ஆசறக் கூறாது ஒழியப்போதல் இஃதொரு பயன்படாக் குற்றம்.
எழுத்.
புண.
என்றாற்போல்வன.
இங்ஙனம் மிகைபடச் செய்யுங்கால் முன்னின்ற சொல்லிற்கு ஒன்றும் இயைபில்லன கூறலாகா.
என்னை?
முப்பாற் புள்ளியு மெழுத்தோ ரன்ன தொல்.
எழுத்.
நூன்.
எழுத்தெனப்படுப தொல்.
எழுத்.
எழுத்து.
வென்பது ஆண்டு இயைபில்லதொரு சொல்லென்று அதனை ஆண்டுப்பெய்து இலேசுகொண்டானெனல் ஆகாதென்பது.
பொருளிலமொழிதல் நூனுதலிய பொருளன்றி, என்மனார் புலவர் என்றாற் போல வழிநூல் வாய்பாட்டு மாத்திரையே பயனாகச் செய்வன.
மயங்கக்கூறல் நிறுத்தமுறையானன்றி, அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை தொல்.
எழுத்.
புண.
என மயங்கக் கூறிப் பிறிதொன்று கோடல் கேட்போர்க்கின்னா யாப்பிற்றாதல் சூத்திரச்செய்யுள் கேட்போர்க்கு இன்னாதிசைப்பச் செய்தல்.
பழித்தமொழியான் இழுக்கங்கூறல் முடிவில்லாத சொல் லானும் இழிந்த சொல்லானும் எடுத்து முடிப்பனவற்றை மறு முடிவுபற்றி இழுக்கங் கூறலாயிற்று.
தன்னானொருபொருள் கருதிக்கூறல் முன்னோராற் கூறவும் படாது வழக்கினுள்ளதுமன்றித் தன்னுள்ளே ஒருபொருள் படைத்துக் கூறுதல்.
தன்னானென்பது ஒரு சொல்லெனத் தானென்பதொரு சொற்றாய் மெய்யினுள் உணரநின்றது.
தன்னாற் றானொரு பொருள்படைத்துக் கூறுதன் மூன்றாவதெனினும் இழுக்காது, என்னை?
நுதலிக்கூறலென்னும் பயனிலைக்குத் தானென்னும் பெயர் வெளிப்படா நின்றது வெளிப் படுத்துக்கொளப் பெறுதுமாகலின்.
என்னவகையினு மனங்கோளின்மை எவ்வாற்றானும் பொரு ளறிதற்கு அரிதாகச் செய்தல்.
இவைநான்குங் குன்றக் கூறலொடு கூட்ட ஐந்தும் எஞ்ஞான்றும் பயன்படாதனவாயின.
அன்ன பிறவும் அவற்றுவிரி யாகும் அவை போல்வன பிறவும் ஈரைங்குற்றமென்னப்பட்ட தொகை எண்ணிற்கு அவ்வாறு தொகுத்தற்கேற்ற விரியெண்ணாம், எறு.
விரிந்தது தொகுத்தலென்பதனான், எதிரது நோக்கி ஆண்டுத் தொகுத்தானாதலின் ஈண்டு அவற்றைத் தொகை கூறாது விரித் தெண்ணினானென்பது.
பிறவும் என்றதனான் வெற்றெனத் தொடுத்தன், மற்றொன்று விரித்தல், சென்று தேய்ந்திறுதல், நின்று பயனின்மை என்றாற்போல்வன கொள்க.
இவை மேல் ஈரைங்குற்றமுமென உம்மையால் தழுவியவற்று விரியாயின.
என்னை?
இவற்றது வேறுபாடு தொகைச் சூத்திரத்துத் துணித்தெண்ணியதனானே பெற்றவழிப், பின்னும் அவ்வாறே மற்றொரு சூத்திரஞ் செய்ததனாற் பயந்ததின்மையி னென்பது.
அவை முடிந்த நூலிற் கண்டுகொள்க.
இனி, அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே. தொல்.
சொல்.
இடை.
எனவும், அப்பா லெட்டே யும்மைச் சொல்லே. தொல்.
சொல்.
அற்றன்று யாவயின் வரினுந் தொகையின் றியலா. தொல்.
சொல்.
இடை.
ஒழிந்த இடைச்சொல்லாயினும் அவற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
மன்னைச் சொல்லென்பது வேற்றுமைத்தொகையே யன்றிப் பண்புத் தொகையாகலு முடைத்து.
மன்னடுத்த சொல்லினையும் மன்னென ஆகுபெயராற் கூறினானென்பது.
இவை ஒழிந்த செய்யுட்காயின் தடங்கண்ணாய் நாலடி.
மயங்கக் கூறலென்பது, மயங்கா மரபி னெழுத்துமுறை காட்டுவல் தொல்.
பழித்தமொழியா னிழுக்கங்கூறல், விளாமெ னிறுதி பழமொடு புணரிற் றளாவியற் றன்றி யியற்கை யாகும் என்றாற்போல விளாமென்பதொரு வழுச்சொல்லாற் சூத்திரஞ்செய்தல்.
ஒன்றற்கொன்றென்பதனை, ஒன்றினுக் கொன்று எனச் சூத்திரஞ் செய்தலும் அது.
என்னவகையினு மனங்கோளின்மை வருமாறு இருதிணைப் பிறந்த வைம்பாற் கிளவிக்கும் தொல்.
சொல்.
பெயர்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற்கும், எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி தொல்.
எழுத்.
என்பதற்கும் வேறுபொருள் உரைப்பா ருரைக்குமாற்றான் அறியப்படும்.
இனி மற்றொன்று விரித்தலென்பது, ஆறுறுப்பும் பாவினமும் கூறுவலென்று புகுந்து பொருளாராய்ச்சி பலவுங் கூறுதல்.
இதுவும் இன்னோரன்னவும் மிகைபடக் கூறலாய் அடங்குமெனினும் அமையும்.
அவை வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பாட்டியன்மரபெனக் காட்டுவனவும் அவை.
இனி வெற்றெனத்தொடுத்தலென்பது, கேட்போர்க்கின்னா யாப்பின்பாற் பட்டு அடங்கும்.
சென்றுதேய்ந்திறுதலென்பது, சொல்லப்புகுந்த தொருபொருள் எல்லாவிடத்துஞ் சொல்லப் படுவதாகவும் ஈற்றுக்கண் மாய்ந்து மாறுவது.
அதுவுங் குன்றக்கூறலாய் அடங்கும்.
ஒழிந்தனவும் அன்ன.
மற்றுக் கூறியதுகூறன் முன் வைத்ததென்னையெனின், அது நூலுட்போலச் செய்யுட்கண்ணும் பயன்படவரின் அமையுமென்றற் கென்பது.
அவை, வைகலும் வைகல் வரக்கண்டு மஃதுணரார் நாலடி.
எனவும், வஞ்சியாய் வஞ்சியார் கோ யா.
வி.
மேற். எனவுஞ் சொல்வகையான் இரட்டித்தவாறு.
இனி யமைவனவற்றிடையே குன்றக்கூறல் வைத்தான் அவற்றுத்துணைச் சிறப்பிலவென்று ஐயுறாமை யென்பது.
மரபு.
என வருகின்ற சூத்திரத்தான் இவையும் இலக்கணத்திற்கு உபகாரப்படுதலி னென்பது.
பத்துவகைக் குணம் .
எதிர்மறுத் துணரின் திறத்தவு மவையே.
இது, மேற் குற்றம் பத்துங் கூறி இனிக் குணமும் பத்துள வென்கின்றது.
மேலெல்லாம் இவ்வாசிரியன் இலக்கண வழக்கினையே விதந்தோதி அதனிற் பிறழ்ந்தது குற்றமென்று கொள்ளவைத்தான் இவ்வோத்தினுள் ஈரைங்குற்றமுமென்பன சில குற்றங் கூறினான்.
இது மாறுகொளக்கூறலாங் கொல்லோவெனின், அற்றன்று இவையும் இலக்கணமே கூறினனென்பான் இவற்றை யெதிர்மறுத்துக் கொள்ள வென்றானென்பது.
இதனது பயன், உள்ளது சொல்லுதலேயன்றி இல்லது சொல்லுதலும் நூலிலக்கணமென்றறிவித்தலாயிற்று.
அவை, பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொல்.
சொல்.
வேற்.
எனவும், வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது தொல்.
சொல்.
வினை.
எனவும் வரும்.
எனவே, கூறியது கூறாமையும் மாறுகொளக் கூறாமையுங் குன்றக்கூறாமையும் போல்வனவும் பத்து உள நூலிலக்கணமென்றானாம்.
மேல், ஈரைங் குற்றமு மின்றி என்றதல்லது அவற்றை நாட்டிக்கொண்டு எதிர்மறுத்துக் கோடல் பெறாமையின் இது கூறினானென்பது.
முப்பத்தீர் உத்தி வகைகள் .
இது முறையானே இறுதிக்கணின்ற முப்பத்திருவகை யுத்தியுங் கூறி மற்றும் இந்நூலுள் அதிகாரம் மூன்றற்கும் வேண்டும் புறனடையுங் கூறுத னுதலிற்று.
காட்சியுத்தி யென்று இவற்றைக் கூறியவதனான் நூலுட்காணப்படு மென்ற ஐந்து குற்றத்தோடும் ஒத்தல் கொள்ளப்படும், அவ்வந்நூற்குப் பயம்படவரும் பகுதியானென்பது.
அஃதேல், இவற்றை முன் தொகுத்தான்போல விரிப்பினென்ற தென்னையெனின், முன்னர் எதிரதுநோக்கி மர.
சொல்.
என்பதனுள், ஆவயின் மூன்றோ டப்பதி னைந்தும் எனத் தொகுத்துக் கூறியவழி அது மிகைபடக் கூறலாகாது என்னை?
உம்மையெண்ணாகலின் தொகையின்றியுஞ் சில்வகையெழுத்திற் செய்யுட்டாக வழக்கியலானே சுருங்கச்செய்வதோர் ஆறுளதாயினும் அப்பதினைந்துமெனத் தொகுத்துக் கூறல் உத்திவகையான் அமையுமாகலி னென்பது கருத்து.
இங்ஙனந் தொகைகூறுதல் வெள்ளிதன்றி ஒள்ளிதாகல் அவை, பதினைந்து பெயருமே ஒருநிகரன வென்பது அறியலாகுமென்பது.
இனி, மெய்பெறு மரபிற் றொடைவகை தாமே தொல்.
செய்.
என்னுஞ் சூத்திரம் போல்வன பிறிதொருபொருள் பயக்குமென்றலும் அச்சூத்திரத்துட் காட்டப்பட்டது.
இவ்வாற்றான் இவ்வுத்திவகை எல்லா நூற்கும் இன்றியமையாவாயின.
மற்று, வகையெனப்படாது செவ்வனஞ்செய்யும் உத்தியாவன யாவையெனின், இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொல்.
சொல்.
என்றாற்போலச் சொல்லியொழிவன.
பிறவும் அன்ன.
விரிப்பினென்ற வினையெச்சஞ் சேர்த்தி யுணர்த்தல் வேண்டு மென்ற முற்றுவினைகொண்டு முடிந்தது.
மெய்ப்படநாடி யென்பன போல்வனவற்றுக்கும் இதுவே முடிபு அதற்கு நூலென்னும் பெயர் கொடுத்து முடிக்க.
நூலையென்று ஐகாரம் விரிப்பின், வேண்டுமென்பது தன்பாலானும் பிறன்பாலானும் பெற்றதொரு பெயர்கொண்டு முடியும்.
சொல்.
எனவும், சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார் தொல்.
சொல்.
எனவும் இவை வழுவற்க வழுவமைக்க என்னும் இருபகுதியுள் வழுவமைத்தற்கெழுந்தனவென்பது கருதினான் ஆசிரியனென்பது அறிய வந்தன.
அது முன்னர்ச் சொல்லுதும் பக்.
.
மேல்வருகின்றவற்றுக்குமொக்கும்.
அஃதேல்.
அதிகாரமுறைமைஎன்பது முன்னின்ற சூத்திரப் பொருண்மை பின்வருஞ் சூத்திரத்திற்கும் பெறற்பாலன பெறவைத்தல் அவை, இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல் தொல்.
சொல்.
என்றவழி இற்றெனக் கிளத்த லுரிமைபூண்டதன்றே, அதனைச், செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல் தொல்.
சொல்.
என்புழியுங் கொள்ள வைத்தலும் குற்றிய லிகர நிற்றல் வேண்டும் தொல்.
எழுத்.
என்பதனைக், குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்து தொல்.
எழுத்.
நிற்றல் வேண்டும் என்று கொள்ள வைத்தலும் போல்வன.
இனி, வழக்கியலும் வழக்கியலாற் செய்யப்பட்ட செய்யுளியலும் பற்றி எழுந்த இலக்கணம் இயற்றமிழெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
அதிகாரமென்ற பொருண்மை யென்னையெனின், முறைமையென வும், இடமெனவுங், கிழமையெனவுங் கொள்ளப்படும்.
எனவே, இடமெனப்பட்டதுதானே முறைமைப் பொருளும் படுமாயினும் இச்சூத்திரத்துள் அதிகாரமெனவும் முறைமையெனவுங் கூறினமையின் ஈண்டு இடமுறைமை யென்பதே கருத்தாயிற்று.
இருதிணை மருங்கி னைம்பா லறிய வீற்றினின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தொல்.
சொல்.
எனப் பல சூத்திரத்து விரிந்தன தொகுத்தலும், ஆவயின் மூன்றோ டப்பதி னைந்தும் பாலறி வந்த வுயர்திணைப் பெயர் தொல்.
சொல்.
என ஒரு சூத்திரத்து விரித்துத் தொகுத்தலும் போல்வனவும் அதன் பகுதியாய் அடங்கும்.
சொல்.
எனவும், இயற்சொ றிரிசொ றிசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யு ளீட்டச் சொல்லே தொல்.
சொல்.
எனவும் வருவனவும் அவை.
இங்ஙனங் கொள்ளாக்கால் இருதிணைப் பெயரும் வினையும் மும்மூன்றெனல் ஆகாதன்றோவென்பது.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென்று ஆயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே தொல்.
சொல்.
என்றவழி, இடைச்சொற் கிளவியு முரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப தொல்.
சொல்.
என வகுத்தலும், இனி ஆராய்ந்த இயற்சொல்லொடு வேறு மூன்று சொற்கூட்டி நான்கென்றலும் அவ்வாறே இனமெனப்படும்.
என்னை?
ஒழிந்த மூன்று சொல்லும் இயற்சொல்லின் வேறுபட்டமை கூறுமாகலி னென்பது.
எழுத்.
என்புழி, உருவுரு வாகி யகரமொ டுயிர்த்தலும் என ஆசிரியன் இரண்டெழுத்தின் கூட்டமாகச் சூத்திரஞ் செய்தி லானாயினென்பது.
மெய்யென்றதனான் வகுத்தவற்றைப் பின்னும் வகுத்து நிறுத்தல் கொள்ளப்படும் என்னை?
இயற்சீர் பத்தெனவும் ஆசிரியவுரிச்சீரா றெனவும் வகுத்தவற்றை, இயற்சீ ரிறுதிமுன் நேரவ ணிற்பின் உரிச்சீர் வெண்பா வாகு மென்ப தொல்.
செய்.
என இயலசைமயக்கமாகிய நான்கனையே இயற்சீரெனவும், வெண்பா வுரிச்சீ ராசிரிய வுரிச்சீர் இன்பா நேரடிக் கொருங்குநிலை யிலவே தொல்.
செய்.
என்றவழி, ஆசிரியவுரிச்சீர் ஆறனுள் இரண்டனை ஒழித்து உரியசை மயக்கமாகிய நான்கனையே ஆசிரியவுரிச்சீரெனவும் வகுத்து நின்றமையி னென்பது.
மெய்யென்றதனான் வகுத்தவற்றைப் பின்னும் வகுத்து நிறுத்தல் கொள்ளப்படும் என்னை?
இயலசை மயக்க மியற்சீ ரேனை உரியசை மயக்க மாசிரிய வுரிச்சீர் தொல்.
செய்.
என்று பகுத்தோதியவாற்றானென்பது அக்கருத்தினானன்றே ஒழிந்த இரண்டனையுங், கலித்தளை மருங்கிற் கடியவும் படாஅ தொல்.
செய்.
என இறந்ததுதழீஇ உரைப்பானாயிற்றென்பது.
மொழிந்த பொருளோ டொன்ற வவ்வயின் மொழியாததனை முட்டின்று முடித்தல்எடுத்தோதிய பொருண்மைக்கு ஏற்ற வகையான் அப்பொருண்மைக்கட் சொல்லாததொன்று கொள்ளவைத்தல்.
முட்டின்றி முடித்தலென்றதனான் எடுத்தோதாததும் எடுத் தோதியதனோடு ஒக்குஞ் சிறப்பிற்றென்றவாறாம்.
அது போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
இனி, ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியும் தொல்.
சொல்.
என்றவழி ஒழிந்த நான்கெழுத்தும் ஈற்றினிற்குமென்று கோடல் போல் வனவும் அதன் இனமெனப்படும்.
என்னை?
ஒன்றெனமுடித்தல் தன்னின முடித்தலெனினும் இழுக்காது.
இனிச், சீரியை மருங்கி னோரசை யொப்பின் தொல்.
செய்.
என்றவழி, ஒன்றாதது இயற்சீர்வெண்டளை யென்றுகோடல் அருத்தாபத்தி யாகி, எடுத்த மொழியினஞ் செப்பலு முரித்து தொல்.
செய்.
என்ற வழக்கியலானே வழுவன்றி அடங்குமென்பது.
எழுத்.
எல்லா மென்னு மிறுதி முன்னர் வற்றென் சாரியை முற்றத் தோன்றும் தொல்.
எழுத்.
அவை, அவ்வகை யொன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி தொல்.
சொல்.
என முடிந்ததனை மீண்டும், நெறிப்படத் தோன்று மெஞ்சுபொருட் கிளவி தொல்.
சொல்.
எனக் குறியிடுதல் எச்சவியலுள் வந்ததாயினும் முன்னர் அக்குறியீடு வந்ததின்மையின் அது வாராததெனப்படுமாகலின் அஃது ஈண்டுக் குறியிடுத லாயிற்று.
வினையியலுட் பெயரெச்சமென்று ஆளுதலும் அது.
எழுத்.
இங்ஙனம் உடன்கூறாக்காற் புள்ளியுங் குற்றிகரமுமெனச் சூத்திரம் பெறுதல் வேண்டுவதாவான் செல்லுமென்பது.
இனி, ஆ ஏ ஓ அம்மூன்றும் வினாஅ தொல்.
எழுத்.
எனவும், மாறுகொ ளெச்சமும் வினாவு மையமும் தொல்.
எழுத்.
எனவுங் கூறுவனவும் அவை என்னை?
இது நோக்கிப் போலும், ஈற்றசை யிவ்வைந் தேகாரம் தொல்.
சொல்.
என இடைச்சொல்லினை எழுத்துச்சாரியை பெய்தோதிய கருத்தானே இப்பொருண்மைகொள்ள வைப்பானாயிற்றுமென்பது.
அஃதேற், குறியீட்டான் ஈண்டாராயானோவெனின், இவை உத்திவகையாகலானும், அதுதானே உத்தியெனப் படுமாதலானும், அதனை ஈண்டு ஆராயானென்பது.
வந்ததுகொண்டு வாராததுணர்த்தல் பின்னொருவழி வந்தது கொண்டு முன்வாராததொரு பொருள் அறியவைத்தல் அது, ஞாங்கர்க் கிளந்த வல்லெழுத்து மிகும் தொல்.
எழுத்.
என்பது.
எஞ்சிய மூன்றும் மேல்வந்து முடிக்கு மெஞ்சுபொருட் கிளவி யிலவென மொழிப தொல்.
சொல்.
என, வந்தது கொண்டு மேற்கூறப்பட்ட ஏழெச்சத்திற்கும் மேல் வந்து முடிக்குஞ் சொல் வாராததனை வருமென்றுணர்ந்து கொள்ளவைத்தமை யின் இதுவுமதுவேயாயிற்று.
ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே தொல்.
சொல்.
எழுத்.
எனவும், உயிர்மெய் யல்லன மொழிமுத லாகா தொல்.
எழுத்.
எனவும், உயிரும் மெய்யும் நிறுத்தமுறையானன்றிக், கதந பமவெனு மாவைந் தெழுத்து மெல்லாவுயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே தொல்.
எழுத்.
எனவும் மெய்பற்றி வரையறை கூறுதலும்,.
எல்லா மொழிக்கு மிறுதியு முதலு மெய்யே யுயிரென் றாயீ ரியல தொல்.
எழுத்.
என முற்கூறிய முறைபிறழக் கூறுதலுமாயின.
இனி, மூன்றுதலை யிட்ட முப்பதிற் றெழுத்தின். தொல்.
எழுத்.
என்றாற்போல்வன இனமெனப்படும்.
புள்ளி யில்லா வெல்லா மெய்யும். தொல்.
எழுத்.
என்பது மெய் முற்கூறினமையின் இதுவும் இதற்கு உதாரணமெனப்படும்.
மற்று, மயங்கக்கூறலோடு இதனிடை வேற்றுமை யென்னை யெனின், அஃது, இன்னே வற்றே, தொல்.
எழுத்.
புண.
என நிறுத்தமுறையாற் கூறாது மற்றதுவே பற்றாக மற்றொரு பொருள் கொள்ளப் படும்.
இஃது அன்னதன்றி அங்ஙனம் மயங்கக்கூறல்வேண்டும் பொருண்மைத்தாகி வருமென்பது அஃதேல், இது மாறுகொளக்கூற லென்னுங் குற்றமாகாதோ வெனின், ஆகாது என்னை?
இது முற்கூறிய பொருளினை மாறுபடாமையானும் நிறுத்தமுறை தலைதடுமாற வைக்குந் துணையாகலானுமென்பது.
ஒப்பக்கூறல் ஒன்று கூறுங்கால் இருபொருட்குறித்ததென்று இரட்டுறச்செய்தல்.
அது, இன்னி னிகர மாவி னிறுதி முன்னர்க் கெடுத லுரித்து மாகும். தொல்.
எழுத்.
என்றாற்போல்வன.
வினையெஞ்சு கிளவியு முவமக் கிளவியும் தொல்.
எழுத்.
எனவும், அன்ன வென்னு முவமக் கிளவியும். தொல்.
எழுத்.
எனவும் இனமல்லனவற்றை உடனெண்ணுதலும், மாமரக் கிளவியு மாவு மாவும். தொல்.
எழுத்.
எழுத்.
எனவும், ஆணும் பெண்ணு.
மஃறிணை யியற்கை. தொல்.
எழுத்.
எனவும் இவை எழுத்ததிகாரத்துக் கூறியவாற்றானே சொல்லதிகாரத் துள்ளும் அவ்விலக்கணங் கொள்ள வைத்தமையின் அப்பெயர்த்தாயிற்று.
உடம்பொடுபுணர்த்துச் சொல்லுவன அதற்கு இனமெனப்படும்.
என்னை?
விதியல்லாதது விதிபோல மற்றொருவழிச் சேறலின்.
தன்கோட்கூறல்சொல்லாதன பிறவுளவாயினும் அந்நூற்கு வேண்டுவதே கொள்வலென்றல் அது.
அஃதிவ ணுவலா தெழுந்துபுறத் திசைக்கு மெய்தெரி வளியிசை யளவுநுவன் றிசினே. தொல்.
எழுத்.
எனவும், சகரக் கிளவியு மவற்றோ ரற்றே அஐ ஔவெனு மூன்றலங் கடையே. தொல்.
எழுத்.
எனவும், குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே. தொல்.
எழுத்.
எனவும், பாடலுட் பயின்றவை நாடுங் காலை. தொல்.
அகத்.
எனவும் வரும்.
இவ்வாற்றானே, அளபிற் கோட லந்தணர் மறைத்து. தொல்.
எழுத்.
அகத்.
சொல்.
என்று இடைச்சொல்லோடு ஓதுதலும் போல்வன அதற்கு இனமெனப் படும் என்னை?
இவை தான் கூறுவலென்று புகுந்தவற்றுள்ளும் ஒரு பொருளானவற்றை வரைந்துகொண்டமையின் அவற்று இனமெனப் பட்டன.
சொல்.
வேற்.
என நிறுத்த முறை பற்றி எழுவாய்வேற்றுமை இரண்டாவது மூன்றாவ தெனப் பெயர்கொடுத்தல்.
அகரமுத னகர விறுவாய். தொல்.
எழுத்.
எனவுங், கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை யிறுவாய் தொல்.
அகத்.
அகத்.
எனவும் முறைபிறழாமற்கோடல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
சொல்.
என்றாற் போல்வனவற்றான் அறிக.
இனி, மீயென மரீஇய விடம்வரை கிளவியும் தொல்.
எழுத்.
என்புழி மேலென்பது இலக்கணமென்று எடுத்தோதியதனை உட்கொண்டு மீஎன்றதனை மரூஉவென்றமையின் அஃது இனம் எனப்படும் என்னை?
முதனூலுட் கொண்டவாறறிந்து மற்று அதனைத் தான் இச்சொல் இன்னவாறாயிற்றென்று இலக்கணங் கூறாது உடம்படுதலின்.
மற்று அதனை இனமென்ப தெற்றுக்கு?
இனி, முதனூலுள்மேலென்பது மீயென மரீஇயிற்றென்று விதந்தோதப்பட்டதனை அங்ஙனங் கூறாது மீயென மரீஇயிற்றென்று வாளாது கூறினமையின், அதனை இனமென்று கொண்டாமென்பது.
எனவே, ஈண்டுப் பிறனென்றது வழக்கினுள்ளோரை நோக்கியாயிற்று என்றாற்கு, ஒழிந்த வழிநூலாசிரியரைப் பிறனென்றானென்னாமோ வெனின், அவருடம்பட்டது உடம்பட்டதனாற் பயந்ததென்னை?
முதனூலிற் பிறழாமை நூல்செய்யுமாயினென மறுக்க.
அல்லதூஉம் இசைநூலுங் கூத்தநூலும் பற்றிப் பிறன்கோட்கூற லென்பதனாற் பிறனென்னினன்றி, இயற்றமிழ்க் கண்ணே முதனூலாசிரி யனைப் பிறனென்னானென்பது.
அஃது இயல்பேயன்றோ வெனின்.
இறந்தது காத்தல்என்பது முற்கூறியவொரு சூத்திரப்பொருண் மையைப் பின்னொரு சூத்திரத்தான் விலக்குதல் அது, பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கு முரித்தே தொல்.
பொரு.
எனக் கூறிய பின்னர்.
நட்பி னடக்கை யாங்கலங் கடையே தொல்.
பொரு.
என்றாற்போல விலக்குதல்.
நூற்புறனடையும் ஒத்துப்புறனடையும் அதிகாரப்புறனடையும் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
எழுத்.
எனவும், புள்ளி யிறுதியு முயிரிறு கிளவியுஞ் சொல்லிய வல்ல வேனைய வெல்லாம் தொல்.
எழுத்.
எனவும் வருவன போல்வன.
எதிரதுபோற்றல்வருகின்ற சூத்திரப் பொருண்மைக்கேற்ப வேறொருபொருள் முற்கூறுதல் அது, ஈறாகு புள்ளி அகரமொடு நிலையும் தொல்.
எழுத்.
என வருகின்றதனை நோக்கி, ஆற னுருபி னகரக் கிளவி யீறா ககரமுனைக் கெடுதல் வேண்டும் தொல்.
எழுத்.
எனக் கூறுதலும், பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை தொல்.
சொல்.
என வருகின்றதனை நோக்கித், தன்மைச் சொல்லே யஃறிணைக் கிளவியென்று எண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார் தொல்.
சொல்.
என வழுவமைத்தலும் போல்வன.
இனி, ஒரு சூத்திரத்துள்ளே, ஈறாகு புள்ளி யகரமொடு நிலையும் தொல்.
எழுத்.
என வருவதனை நோக்கிக் கூறிய, குற்றொற் றிரட்ட லில்லை தொல்.
எழுத்.
தொகை.
என்றல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
மொழிவாமென்றல்ஒருபயனோக்கி முற்கூறுவ லென்றல் அவை, உணரக் கூறின் முன்னர்த் தோன்றும் தொல்.
எழுத்.
எனவும், கடப்பா டறிந்த புணரிய லான தொல்.
எழுத்.
எனவும், அவ்வே, இவ்வென வறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப தொல்.
சொல்.
எனவும் வரும்.
இங்ஙனங் கூறியதனாற் பயன் குற்றுகரவீற்றுக்கணன்றிப் புணர் மொழிக் குற்றிகர மின்றென்பதூஉம், இனிப் புணர்மொழிக் குற்றிகரம் பெருவரவிற்றென்பதூஉம் அறிவித்தலாயிற்று.
அவ்வே, இவ்வென வறிதற்கு மெய்ப்பெறக் கிளப்ப தொல்.
சொல்.
என்பதூஉம், தாம் விளி கொள்ளா சொ.
இனி, மெய்ப்பெறக் கிளந்து பொருள்வரைந் திசைக்கும் ஐகார வேற்றுமைத் திரிபென மொழிப தொல்.
எழுத்.
எனவும், மெல்லெழுத் தியற்கை சொல்லிய முறையான் ஙஞநம வென்னு மொற்றா கும்மே தொல்.
எழுத்.
எனவும் வருவன இனமெனப்படும்.
என்னை?
அவையும் முன்னர்ப் போய் மொழிவனவற்றை அவாவி நின்றமையி னென்பது.
செய்.
எனவும், எண்வகை யியனெறி பிழையா தாகி முன்னுறக் கிளந்த முடிவின ததுவே தொல்.
செய்.
எனவும் வரும்.
இவை அகப்பொருட்கும் புறப்பொருட்கும் ஓதிய இலக்கணஞ் செய்யுளுள்ளும் அவ்வாறெய்துவித்தவாறாயிற்று.
முதலெனப் படுவ தாயிரு வகைத்தே தொல்.
அகத்.
எனவும், மெய்பெறு வகையே கைகோள் வகையே தொல்.
செய்.
எனவும், மாத்திரை யளவு மெழுத்தியல் வகையு மேற்கிளந் தன்ன வென்மனார் புலவர் தொல்.
செய்.
எனவும் வருவன அதற்கு இனமெனப்படும் என்னை?
வண்ணச் சினைச்சொன், முற்றுவினைச்சொல் லென ஆட்சியுங் குறியீடும் ஒருங்கு நிகழ்ந்தனவும், வினையெஞ்சுகிளவியும் பெயரெஞ்சுகிளவியுமென்று ஆண்டு, ...
ஆயீ ரைந்தும் நெறிப்படத் தோன்று மெஞ்சுபொருட் கிளவி தொல்.
சொல்.
எனக் குறியிடுதலும் அது.
இரண்டாகுவதே ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தொல்.
சொல்.
எனவும், மூன்றனு மைந்தனுந் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த வேதுக் கிளவி தொல்.
சொல்.
எனவும் பெயர் கொடுத்தல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
ஒருதலையன்மை உறுதி அல்லாத நிலை.
வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகும் தொல்.
எழுத்.
எழுத்.
என்றக்கால் யாண்டும் ஒருதலையாக வாராது, வருஞான்று வருவது ஆண்டென்று கொள்ளவைத்தல்.
இனிச், சொல்லோத்தினுள் வேற்றுமையென்று ஓதப்பட்ட எட்டனுள் எழுவாய் வேற்றுமையினையும் விளிவேற்றுமையினையும் வேற்றுமையென்னாது எழுத்தோத்தினுள் அல்வழியென்றல் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
முடிந்தது காட்டல்சொல்லுகின்ற பொருட்கு வேண்டுவன வெல்லாஞ் சொல்லாது தொல்லாசிரியர் கூறினாரென்று சொல்லுதல்.
மர.
என முடிந்தது காட்டல்.
நுண்ணிதி னுணர்ந்தோர் கண்ட வாறே தொல்.
எழுத்.
என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
எழுத்.
ஙஞந ஆதற்கும் இஃதொக்கும்.
ஒம்படை யாணையிற் கிளந்தவற் றியலாற் பாங்குற வுணர்த லென்மனார் புலவர் தொல்.
சொல்.
என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
சொல்.
சொல்.
என்பதனொடு படுத்துநோக்க இருபாலாரையும் ஒருசொல் தன்கட் டழீஇ நிற்றலே நல்லதென்று கொள்ளவைத்தல்.
நும்மெ னிறுதி யியற்கை யாகும் தொல்.
எழுத்.
என்புழி, எழுத்து விகாரமுடையதனைக் களைந்து சாரியைக்கண்ணே இயற்கை கோடல் அதன்பாற்படும்.
இதனை ஏற்புழிக் கோடலெனவும் ஒருபுடைச் சேறலெனவுஞ் சொல்லுப.
சொல்.
எனவும், காப்பி னொப்பி னூர்தியி னிழையின் தொல்.
சொல்.
உருவென மொழியினும் தொல்.
சொல்.
என்றலும், இதன திதுவிற்று தொல்.
சொல்.
என்றலும் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
மறுதலைசிதைத்துத் தன்றுணிபுரைத்தல்ஒரு பொருளினை ஒருவன் வேறுபடக்கொள்வதோர் உணர்வுதோன்றியக்கால் அவ் வேறுபாட்டினை மாற்றித் தான் துணிந்தவாறு அவற்கும் அறிவுறுத்தல்.
இது மறுதலை சிதைத்தலுடைமையின் வாளாது தன்கோட் கூறலின் அடங்காதாயிற்று.
மூவள பிசைத்த லோரெழுத் தின்றே தொல்.
எழுத்.
எனவும், நீட்டம் வேண்டி னவ்வள புடைய தொல்.
எழுத்.
எனவும், குன்றிசை மொழிவயி னின்றிசை நிறைக்கும் தொல்.
எழுத்.
எனவும் மூன்று மாத்திரையான் ஓரெழுத்து உண்டென்பாரை விலக்கி வழக்கியலான் இல்லையென்று தன்றுணிபு உரைத்தவாறு.
உயிர்மெய் வேறெழுத்தன்றென்பான், புள்ளி யில்லா வெல்லா மெய்யு உருவுரு வாகி யகரமோ டுயிர்த்தலும் தொல்.
எழுத்.
எனவும், மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே தொல்.
எழுத்.
எனவும் வேறுபடாது கூறுதலும் அது.
வழக்கினுள் அறியாதார்மாட்டு வேறுபோல் இசைப்பனவாயினும் அன்றென்று கூட்டமுணர்த்தினமையின், மொழிப்படுத் திசைப்பினுந் தெரிந்துவே றிசைப்பினும் எழுத்திய றிரியா தொல்.
எழுத்.
என்றலும் இனமென அதன்பாற் சார்த்தி உணரப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
எழுத்.
எனவும், அளபிறந் துயிர்த்தலு மொற்றிசை நீடலும் .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
நரம்பின் மறைய வென்மனார் புலவர் தொல்.
எழுத்.
எனவும், பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளுங் கண்ணிய புறனே நானான் கென்ப தொல்.
மெய்ப்.
எனவும், இவை அவ்வந் நூலுட் கொள்ளுமாற்றான் அமையுமென்றவா றாயின.
அளபிற் கோட லந்தணர் மறைத்து தொல்.
எழுத்.
என்பது அதற்கு இனமெனப்படும் என்னை?
அவர் மதம்பற்றி இவன் கொள்வதொரு பயனின்றாகலினென்பது.
சொல்.
எனவும், வருவ வுளவெனினும் வந்தவற் றியலான் திரிவின்றி முடித்த றெள்ளியோர் கடனே தொல்.
செய்.
எனவும் வரும்.
இறந்தது காத்தலோடு இதனிடை வேற்றுமையென்னையெனின், இறந்ததென்பது தான் துணிந்து சொல்லப்பட்ட பொருளாகல் வேண்டும்.
முழுதுணர்ந்தாற்கல்லது பழுதறச் சொல்லலாகாமையின் அஃது அவையடக்கியல் போல்வதோர் உத்தியெனக்கொள்க.
குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு இரட்டலும் அறியத் தோன்றிய நெறியிய லென்ப தொல்.
எழுத்.
எனவும், செல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான தொல்.
எழுத்.
எனவும் வருவன அதற்கு இனமென வுணர்க.
சொல்.
சொல்.
எனச் சொல்லுதலும் போல்வன.
தானென் பெயருஞ் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரு மன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே தொல்.
சொல்.
எழுத்.
என்று ஓதிய இலக்கணத்துச் சில பிற்காலத்துக் குறைய வருதல் எதிர்பொரு ளெனப்படும்.
அதனைத் தான் உணர்ந்து, கடிசொ லில்லைக் காலத்துப் படினே தொல்.
சொல்.
என்று கூறவே முற்கூறிய பொருளினை வற்புறுத்தலாம் அதுவென்பது.
இங்ஙனந் திரிபுபடுதல் அறிந்தே கூறுதலானும், எதிர்பொருளாகலானும், இஃதறியாது உடம்படுதலினடங்கா தாயிற்று.
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் தொல்.
கற்.
என்பதூஉம் அதன்பாற் படும்.
எழுத்.
என்புழி, எல்லா மென்பதனை எச்சப்படுத்து அதற்காகாதன இருபத்தாறு கொண்டவழியும் அதனை எடுத்தோதிற் சிறப்பின்றென்று கொள்ளற்க என்பது இதன் கருத்து.
எச்சவியலுட் கூறிய பொருள் அகத்தோத்துக் கூறிய பொருளோடு ஒப்பக் கூறுதலும் இனமென அதன்பாற்படும்.
செய்.
எனவும், குறிலிணை யுகர மல்வழி யான தொல்.
செய்.
எனவுங் கூறுங்கால் அளபெடையினை எழுத்துப் போலவுங் குற்றுகரத்தினைக் குற்றெழுத்துப் போலவும் ஓதுதல் போல்வன.
மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
எழுத்.
எனவும், மெய்யுயிர் நீங்கிற் றன்னுரு வாகும் தொல்.
எழுத்.
எனவும் மேற்கூறிய புள்ளியினையே ஒருபயனோக்கி மீட்டும் புள்ளி பெறுமெனக் கூறுதல் அதற்கு இனமெனப்படும்.
குறுமையு நெடுமையு மளவிற் கோடலிற் றொடர்மொழி யெல்லா நெட்டெழுத் தியல தொல்.
எழுத்.
என்பதேபற்றி, நெடியதன் முன்ன ரொற்றுமெய் கெடுதலும் தொல்.
எழுத்.
என்புழித் தொடர்மொழியை நெட்டெழுத்தாக்கிக் கோடலும் அது.
.
.
உணர்ந்திசி னோரே தொல்.
செய்.
என வருதல்.
இதனாற்கொண்ட பொருண்மையெல்லாஞ் செய்யுளியலுட் காட்டப்பட்டன.
எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி யக்கி னிறுதிமெய்ம் மிசையொடுங் கெடுமே தொல்.
எழுத்.
என்றாற் போல்வன அதற்கு இனமெனப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
எழுத்.
எழுத்.
என முதலாக்கங் கூறி, அதனானே இடனும் பற்றுக்கோடும் அதுவேயெனக் கோடலும் போல்வன.
பெயர்வினைக்கு ஓதிய இலக்கணம் ஒழிந்த சொற்குஞ் செவ்வனஞ் செல்லுமென்று கோடல் அதற்கு இனமெனப்படும் பிறவும் அன்ன.
சொல்லிய அல்ல பிற அவண் வருமாறும், அவை சொல்லியவகை யாற் சுருங்க நாடி இனத்திற் சேர்த்துமாறும் மேற் காட்டப்பட்டன.
சொல்.
என்றவழி, அன்ன பிறவுங் கிளந்த வல்ல பன்முறை யானும் பரந்தன வரூஉ முரிச்சொல் என்பது, இறந்தது காத்தலாம் என்னை?
ஓம்படை யாணை என்பது ஆணை கூறலாம்.
மரபுநிலை திரியா மாட்சிய வாகி யுரைபடு நூறா மிருவகை இயல தொல்.
மர.
என்பது முதலாக இத்துணையும் வழக்குநூலிலக்கணங் கூறினான், எழுநிலத்தெழுந்த செய்யுளின் தொல்.
செய்.
இதுவும் ஒன்றாகலின் இதனைச் செய்யுளியலிற் கூறினான்.
இனி உத்திவகையும் அவ்வாறே இன்றியமையாதன வெனப்படும்.
என்னை?
உரைக்குங் காண்டிகைக்கும் இவற்றுள்ளும் ஏற்பன அறிந்து கொள்க.
சிறப்புப்பாயிரத்தானே நூலிலக்கணம் ஒருவகையான் உணரப் படும் பொதுப்பாயிரத்தானே ஆசிரியரும் மாணாக்கரும் நூலுரைத்தலும் நூல்கேட்டலும் மாசறவறிந்து உரை நடாத்துவாராக.
அதனானே இவை நூன்முகத்தினின்று நிலாவுமென்பது.
நுண்மா ணுழைபுல மில்லா னெழினலம் மண்மாண் புனைபாவை யற்று குறள் .
ஒல்காப் பெரும்புகழ்த் தொல்காப் பியனடி பல்காற் பரவுது மெழுத்தொடு சொல்கா மருபொருட் டொகைதிகழ் பொருட்டே மரபியல் முற்றிற்று.
மரபியற்குப்பேராசிரியருரை முற்றிற்று.
நாலடி தரவே...
