தமிழ்மொழி இலக்கிய வரலாறு வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தமிழ்மொழி இலக்கிய வரலாறு ஆசிரியர் வரலாற்றுப் பேரறிஞர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் முனைவர் க.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் வி.
சித்ரா நூலாக்கம் வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், பி , பாண்டியன் அடுக்ககம், சீனிவாசன் தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம் .
என் தந்தையின் பதிப்புச் சுவடுகளைப் பின்பற்றி எம் பதிப்புப் பணியைச் செய்து வருகிறேன்.
தமிழ்ப் பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இவற்றில் நூல்களை இல் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
தொடர் பணியாக இல் நூல்களை தமிழுலகம் பயன்படும் வகையில் எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதனை அனைவரும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டுகிறேன்.
தமிழமுது நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இன்றைய தமிழரது வாழ்வில் தமிழ் எவ்வாறு இருக்கின்றது?
ஒரு தமிழன் மற்றொரு தமிழனோடு பேசும்போது பெரும்பாலும் பிறமொழிச் சொற்களைக் கலந்தே பேசுவதைக் காண்கிறோம்.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார்.
பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தார்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர் வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்காக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
அவரை முழுமையாகப் படம்பிடித்துக் காட்டும் நூற்பா வடிவிலான ஒருவரி சொல்லட்டுமா?
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் முதற்பதிப்பின் முகவுரை கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டிலும் பின் நூற்றாண்டுகளிலும் வழங்கப்பட்ட ரோம நாணயங்கள் மதுரை முதலிய இடங்களில் கிடைத்துள்ளன.
இச் சான்றுகளைக் கொண்டு எட்டுத் தொகையும், பத்துப் பாட்டும் கி.
முதலிரண்டு நூற்றாண்டுகளில் செய்யப் பட்டவை என்னலாம் சங்ககாலமே கி.பி.
முதலிரண்டு நூற்றாண்டுகள் என்னலாம் என்று வரலாற்று ஆசிரியர் சிலரும், தமிழ்ப் பேராசிரியர் சிலரும் தம் ஆராய்ச்சி நூல்களில் எழுதிவிட்டனர்.
அவர்கள் கூற்றை உறுதியாகக் கொண்டு, பலரும் சங்ககாலம் கி.பி.
முதலிரண்டு நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தது என்று கூறியும் எழுதியும் வருகின்றனர்.
தொகை நூல்களிலுள்ள செய்யுட்கள் ஒருவர் பாடியவை அல்ல.
ஏறத்தாழ புலவர் ஐநூற்றுவர் பாடியவை.
அவற்றுள் யவனர் தந்த பாவை விளக்குப் பற்றியும், யவனரைப் பற்றியும் வருகின்ற செய்யுட்கள் மிகச் சிலவேயாகும்.
மேலும் ஒரு மொழிக்குரிய நூல்கள் திடீரென்று கி.
முதலிரண்டு நூற்றாண்டுகளை மட்டும் குறிக்குமென்றோ, அந்றூண்டுகளில் செய்யப்பெற்ற பாடல்கள் மட்டுமே கிடைக்கக் கூடுமென்றோ எண்ணுதல் பொருத்தமற்றது.
செங்குட்டுவன் செய்த பத்தினி விழாவிற்குக் கடல் சூழ் இலங்கைக் கயவாகு வேந்தன் வந்திருந்தான் என்பது சிலப்பதிகாரம் கூறும் செய்தியாகும்.
ஆக்கயவாகுவின் காலம் கி.பி.
என்று அண்மையில் வெளிவந்த இலங்கை வரலாற்று நூல் தெரிவிக்கின்றது.
மணிமேகலையில், தெய்வம் தொழாஅள் என்று தொடங்கும் குறள் முழுமையும் ஆளப்பட்டுள்ளதை அனைவரும் அறிவர்.
மேலும், சிலப்பதிகாரத்திலும் குறட் கருத்துக்களும் தொடர்களும் பல இடங்களில் ஆளப் பட்டுள்ளன.
இவற்றை நோக்க, திருக்குறள் இவ்விரு நூல்களுக்கும் முற்பட்டது என்பது தெளிவாகும்.
இராகவய்யங்கார், டாக்டர் சோமசுந்தர பாரதியார், அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக ஆராய்ச்சியாளர் திரு.
வெள்ளைவாரணனார், பேராசிரியர் சி.
இலக்குவனார், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் ஆராய்ச்சியாளர் வே.
வேங்கடராசுலு ரெட்டியார் ஆகிய அறிஞர்கள், தம் ஆராய்ச்சிமிக்க நூல்களில் நன்முறையில் வெளியிட் டுள்ளனர்.
வரலாற்று முறைப்படி ஆராயின் தொல்காப்பியத்தின் குறைந்த கால எல்லை ஏறத்தாழக் கி.
என்று கூறலாம். இதற்குக் கீழே தொல்காப்பியத்தின் காலத்தைக் கொண்டு செல்வது வரலாற்று உண்மைக்கும் இலக்கிய ஆராய்ச்சிக்கும் முரண்பட்ட தாகும்.
ஏறத்தாழக் கி.மு.
எனவே, தொல் காப்பியம் செய்வதற்கு உறுதுணையாய் இருந்த இலக்கண நூல்கள் மிகப்பல என்பது தெளிவாகும்.
இங்ஙனமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் மிகப்பல இலக்கிய நூல்களும் இருந்தன என்பதை அவருடைய செய்யுளியல் நூற்பாற்கள் நன்கு தெரிவிக்கின்றன.
தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே கி.
பல இலக்கண நூல்களும் பல இலக்கிய நூல்களும் இருந்தன எனில், தமிழ் மொழியின் தொன்மையை என்னென்பது!
கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்தே முன் தோன்றி மூத்த குடியினரான தமிழர் தம் மொழியாகிய தமிழின் தோற்றத்தை அறியவல்லார் யாவர்?
இதனாலன்றோ கல்வியிற் சிறந்த கம்பர் பெருமான், என்றுமுள தென்றமிழ் என இயம்பி மகிழ்ந்தார்!
இத்துணை உண்மைகளையும் மறந்து அல்லது மறைத்துச் சங்ககாலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் காஞ்சியில் பல்லவ அரசு ஏற்பட்டது என்பது வரலாற்று உண்மை.
பல்லவர் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் கி.
வரையில் தமிழகத்தில் பேரரசராய் இருந்தனர் என்பதும் வரலாறு கூறும் உண்மையாகும்.
ஏனவே, இந்நூல்கள் அனைத்தும் பல்லவர்க்கு முற்பட்ட நூல்கள் என்பது தெளிவாகும்.
ஆகவே, சங்ககாலத்தின் இறுதி எல்லை ஏறத்தாழக் கி.
என்று கொள்ளப்பட்டது.
அதன் மேல்எல்லை இன்றுள்ள சான்றுகளைக் கொண்டு வரையறுக்க இயலவில்லை.
புறநானூற்றின் துணையைக் கொண்டு அதன் மேலெல்லையை ஏறத்தாழக் கி.
என்று கூறலாம்.
அக்காலத்திலும் கடல் வாணிகம் சிறப்புற நடைபெற்றது.
இன்று கிடைத்துள்ள இலக்கியம் முதலிய சான்றுகளைக் கொண்டு, ஏறத்தாழக் கி.
ஆயிரத்திலிருந்து கி.
வரையில் இருந்த பரந்து பட்ட காலமே சங்ககாலம் என்று கூறலாம்.
இந்த அடிப்படை உண்மையை உள்ளத்திற்கொள்ளின், நூல்களின் காலத்தைப் பற்றிய குழப்பமே தோன்றாது.
தொகை நூற் பாடல்கள் கி.
விலும் பாடப்பட்டிருக்கலாம், கி.
யிலும் பாடப்பட்டிருக்கலாம் என்னும் உண்மையை உணர்தல் நல்லது.
அத்தகைய உண்மை ஆராய்ச்சியே என்றும் நிலைத்திருக்கும்.
மிகப் பழைய காலம் முதல் ஏறத்தாழக் கி.
வரையில் தமிழகம் சேர, சோழ, பாண்டியர் ஆட்சியில் இருந்தது என்பது தென்னிந்திய வரலாற்றால் தெளிவாகத் தெரிகின்றது.
அப்பரந்து பட்ட காலத்தில் பாண்டியர் தமிழ்ச்சங்கத்தை வைத்துத் தமிழ் வளர்த்து வந்தனர் என்பது சங்க நூல்களால் தெளிவாகத் தெரிகின்றது.
ஆதலால் இக்காலம் சங்ககாலம் என்று ஆராய்ச்சியாளரால் கூறப்படுகின்றது.
ஏறத்தாழக் கி.
முதல் கி.
வரையில் தமிழகத்தில் பல்லவரும் பாண்டியரும் சிறப்புற்றிருந்தனர்.
அக்காலத்தில் சைவமும், வைணவமும் சமணத்தையும், பௌத்தத்தையும் எதிர்த்துப் போரிட்டன.
நாயன்மார்களும் ஆழ்வார்களும் முறையே சைவத்தையும் வைணவத்தையும் தம் திருப்பாடல்களால் வளர்த்தனர்.
பதினெண் கீழ்க் கணக்கு நூல்களுள் பெரும்பாலன இப் பல்லவர் காலத்தில் தோன்றியவை.
இச்சோழர் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் வரையில் நாடாண்டனர்.
இவர்கள் காலத்தில் சமய வளர்ச்சி மிகுதியாகக் கவனிக்கப்பட்டது.
எனவே, பல்லவர் சோழர் காலங்களைச் சமய வளர்ச்சிக் காலம் அல்லது இடைக்காலம் என்று கூறலாம்.
யாப்பருங்கலம், வீரசோழியம், தண்டியலங்காரம், நன்னூல் முதலிய இலக்கண நூல்களும் தோன்றின.
க்குப் பிறகு தமிழகம் விசயநகர வேந்தர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
பின்பு, நாயக்கர் ஆட்சிக்கும், கருநாடக நவாபுகள் ஆட்சிக்கும் உட்பட்டது இறுதியில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டது.
இக்காலத்தில் தமிழைத் தக்கவாறு ஆதரித்தவர் மிகச் சிலர்.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சி ஏற்பட்ட பின்பு அச்சுப் பொறியின் வாயிலாகச் செய்தித்தாள்களும், நூல்களும் அச்சிடப் பெற்றன.
பள்ளிக்கூடங்கள் பெருகப் பெருக உரைநடை நூல்களும் பெருகின.
ஆம் நூற்றாண்டில் உரைநடை நூல்களும், மொழி பெயர்ப்பு நூல்களும் பெருங்கதைகளும், சிறுகதைகளும், கவிதைகளும் வளர் பிறை போல வளர்வனவாயின.
இக்காலத்தைத் தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் பிற்காலம் என்னலாம்.
எனவே, தமிழ் இலக்கிய காலத்தைச் சங்ககாலம், இடைக்காலம், பிற்காலம் என மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிப்பது பொருத்தமாகும்.
இம் மூன்று பிரிவுகளுள் சங்ககாலமாகிய முதற்பிரிவில் அமைந்த நூல்களைப் பற்றிய விளக்கத்தை இந்நூலிற் காணலாம்.
இந்த முறையில் இலக்கிய வரலாறு எழுதுதல் வேண்டும் என்ற எண்ணம் பல்லாண்டுகளாக என்னுள்ளத்தில் வேரூன்றி வளர்ந்து வந்தது.
இம்முறை வரவேற்கத் தக்கது.
ஏறத்தாழ இம்முறையைத் தழுவி வங்கமொழி இலக்கிய வரலாறு திருவாளர் தினேஷ் சந்திர சென் என்பவரால் பக்கங்களில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலின் விலை ரூபாய் .
மேலே காட்டப்பெற்ற முறையைத் தழுவித் தமிழிலக்கிய வரலாற்றை எழுத வேண்டும் என்னும் எண்ணம் எனக்குண்டாயிற்று.
சுந்தரவடிவேலு அவர்கள் ஆணைபிறப்பித்தனர்.
யான் அவ்வாணையின்படி மதுரை யூனியன் கிறிதியன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் ஏப்ரலில் ஆறு சொற்பொழிவுகள் ஆற்றினேன்.
என் சொற்பொழிவு முறையில் நூலை எழுதும்படி ஆசிரியர் பலர் வற்புறுத்தினர்.
யான் அவர்கள் விருப்பத்திற்கிசைந்து அச் சொற்பொழிவுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு விரிந்த முறையில் தமிழிலக்கிய வரலாற்றை எழுதத் துணிந்தேன்.
பெரும்பாலரான தமிழ் மக்களுக்கு ஒவ்வொரு தமிழிலக்கியத்தையும் படித்துச் செய்திகளையறியப் போதிய நேரமோ வாய்ப்போ இல்லை.
இம்முறையினால் நூல் அளவில் பெருகலாயிற்று.
ஆதனால் சங்ககால இலக்கிய வரலாறு மட்டும் பக்க அளவில் ஒரு தனி நூலாக உருவெடுத்தது.
நூல் அளவில் பெருகின் விலையும் மிகும்.
ஆதலால் யான் முதலில் விரிவாய் எழுதிய நூலை மிகத் தேவையான செய்திகளை மட்டும் கொண்ட நூலாகச் சுருக்கினேன்.
அங்ஙனம் சுருக்கப்பட்ட நூலே இது.
இந்நூலில் மொழியின் தோற்றம்வளர்ச்சிஇலக்கியம்இலக்கியத் தோற்றம் என்பவை முன்னுரைச் செய்திகளாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
அடுத்து முச்சங்கங்கள் வரலாறுமதுரையின் தமிழ்ச் சங்கம் என்பவை பற்றிய செய்திகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவற்றையடுத்துத் தொல்காப்பியம், திருக்குறள், எட்டுத் தொகை, பத்துப்பாட்டு, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை ஆகிய நூல்களின் காலமும், நூற்செய்திகளும் பிறவும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
இலக்கிய வரலாற்றில் ஒவ்வொரு நூலின் காலத்தையும் ஆராய்ந்து முடிவு கட்டுதல் இன்றியமையாதது.
ஆயின், இக்கால ஆராய்ச்சி மட்டும் இலக்கிய வரலாறு ஆகாது.
வரலாற்றில் பல காலங்கள் உண்டு.
ஒரு கால இலக்கியத்திற்கும் அடுத்தகால இலக்கியத்திற்கும் உள்ள தொடர்பு விளக்கப்படுதல் வேண்டும்.
ஒரு காலத்து இலக்கிய நூல்கள் எவ்வெச் சூழ்நிலையில் உருவாகியுள்ளன என்பதும் விளக்கப்படல் வேண்டும்.
மனிதனது வாழ்க்கையில் பல மாறுதல்கள் நிகழ்கின்றன.
அவ்வாறே இலக்கிய உலகத்தில் பல மாறுதல்கள் நிகழ்கின்றன.
மாறுதல்கள் இருப்பினும் ஒருமைப்பாடும் காணப்படும்.
மணிகள் பல நிறத்தனவாயினும் அவை கோக்கப்பெறும் நூல் ஒன்றாயிருப்பது போலவேறுபாடுகளுக் கிடையே ஒருமைப் பாடு இருக்கும்.
இலக்கிய உலகிலும் அவ்வொருமைப் பாடு உண்டு.
அதனைச் சுட்டிக் காட்டுவது இலக்கிய வரலாற் றாசிரியரது கடமையாகும்.
ரெட்டி அவர்கள் மேற்கண்ட கருத்தினைத் தெரிவித்துள்ளனர்.
அவருக்கு எனது நன்றி உரியது.
கல்வித்துறை இயக்குநரவர்கள் மதுரையில் என்னைத் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பற்றிப் பேசுவித்தமையே இந்நூல் வெளிவரச் சிறந்த அடிப்படை யாகும்.
தமிழகத்துக் கல்வித் துறையில் ஓய்வின்றி உழைத்துவரும் அப்பெரு மகனார்க்கு என் வணக்கமும் நன்றியும் உரியவாகும்.
இவ்வாராய்ச்சி நூலை வெளியிட இசைவு தந்த சென்னைப் பல்கலைக்கழக ஆட்சியாளர்க்கு எனது நன்றியும் வணக்கமும் உரிய.
கல்விக்கும், மருத்துவத்திற்கும் அருந்தொண்டாற்றி வருபவரும், உலகப் பெரியோருள் ஒருவரும், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் துணைவேந்தருமான டாக்டர் சர் ஆ.
இலக்குமண சுவாமி முதலியார் அவர்கட்கு இந்நூலை உரிமையாக்க இசைவு நல்கும்படி அப்பெரியாரவர்களை வேண்டினேன்.
அருள் உள்ளம் கொண்ட அவர்கள் எனது வேண்டுகோளுக்கு இசைந்ததே யான் பெற்ற பெரும் பேறாகும்.
அம் மூதறிஞரவர்கட்கு என் வணக்கமும் நன்றியும் தெரிவித்து, இந்நூலை அவர்களுக்கு உரிமையாக்குகின்றேன்.
இளங்கோவன் .
,, என் திருமகள் மா.
தமிழரசி .
, ஆகிய இருவரும் இந்நூலைப் பிழையறப் படியெடுத்தனர் அச்சுப் படிகளைப் படித்துத் திருத்தினர்.
இவ்விருவர்க்கும் நல்லாசி வழங்கும்படி அங்கயற்கண்ணியோடமர்ந்த ஆலவாயண்ணலை வேண்டுகிறேன்.
இராசமாணிக்கம் உள்ளுறை எண் பக்கம் .
தமிழின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும் மொழியின் தோற்றம்சொற்களின் தோற் றம் ஐவகை நிலம்மொழி வளர்ச்சி மொழிநிலைகள்எழுத்து வளர்ச்சிதமிழ் எழுத்துக்கள்பிறமொழிக் கலப்பு.
. தமிழின் தொன்மை திராவிட மொழிகள்வட இந்தியாவில் திராவிடம்வேறு சான்றுகள்முடிவுரை.
இலக்கியம் இலக்கியம்இலக்கியத் தோற்றம் .
சங்ககால இலக்கியம் வாழ்க்கையின் உயிர்நாடிஅகப்பொருள் இலக்கணம்களவொழுக்கம்அறத்தொடு நிற்றல்கற்பு வாழ்க்கைபுறப்பொருள் இலக்கணம்.
மதுரையில் தமிழ்ச்சங்கம் முச்சங்கங்கள் பற்றிய செய்திசங்கம் இருந் தமைக்குப் பிற்காலச் சான்றுகள்சங்கநூற் சுன்றுகள்சங்ககாலம்.
சங்ககால வரலாறு .
கடல் வாணிக வரலாறு .
இந்திய வரலாறு .
இலங்கை வரலாறு .
தொல்காப்பியம் .
தொல்காப்பியத்தின் பழைமை .
தொல்காப்பியத்தின் காலம் .
தொல்காப்பியத்தின் சிறப்பியல்புகள் எழுத்ததிகாரம்சொல்லதிகாரம் பொருளதிகாரம்.
தொல்காப்பியருக்கு முற்பட்ட நூல்கள் .
தொல்காப்பிய உரையாசிரியர்கள் இளம் பூரணர்சேனாவரையர்பேரா சிரியர்நச்சினார்க்கினியர்தெய்வச் சிலையார்கல்லாடர்.
திருக்குறள் திருக்குறளும் மணிமேகலையும்மணிமேகலை யின் காலம் என்ன?
திருக்குறளின் பழைமைதிருக்குறளும் சங்க நூல்களும் திருவள்ளுவர் காலம்திருக்குறட் சிறப்பு.
எட்டுத் தொகை .
எட்டுத்தொகை ஐங்குறுநூறுகுறுந் தொகைநற்றிணைஅகநானூறு கலித்தொகைபதிற்றுப் பத்துபரி பாடல்புறநானூறு.
புறநானூற்றின் காலம் முன்னுரை புறநானூறுபுறநானூற்றின் காலம் பெருஞ்சோற்று உதியன் சேரலாதன் தருமபுத்திரன்வான்மீகியார்நெடி யோன்கரிகாலன்நெடுமுடிக்கிள்ளி பிற சோழவேந்தர்.
ஐங்குறுநூறு முன்னுரைஐங்குறுநூற்றுப் புலவர்கள் பேரரசரும் சிற்றரசரும்ஊர்கள்சிறப்புச் செய்திகள்அணிகள்விளையாட்டுக்கள் மேற்கோள்அந்தணர் கூட்டுறவு.
குறுந்தொகை முன்னுரைகுறுந்தொகையைப் பாடிய புலவர்கள்பெண்பாற் புலவர்கள்அரசர் சிற்றரசர்ஊர்கள்சிறப்புச்செய்திகள் அணிகள்பண்பாடுமேற்கோள்வட சொற்கள்.
நற்றிணை முன்னுரைநற்றிணையில் செய்யுட்களைப் பாடிய புலவர்கள்அரசரும் சிற்றரசரும் அரசியல்ஆயன்ஊர்கள்உடை வாணிகம்கலைகள்சமயம்பண்பாடு மேற்கோள்உவமை முதலியனவடசொற்கள்.
அகநானூறு முன்னுரைஅகநானூற்றில் இடம் பெற்ற புலவர்கள்நந்தர்கள்மோரியர் படை யெடுப்புபேரரசர்சிற்றரசர்பாணர்கள் தமிழர் திருமணம்சமயச் செய்திகள் நாகரிகம்பண்பாடுபுராண இதிகாச கதைகள்வடசொற்கள்.
கலித்தொகை கலித்தொகையின் புதுமைகள்கலித் தொகை ஆசிரியர் ஐவரல்லர்கலித் தொகையின் காலம்ஏறுதழுவல்தமிழ்ச் சங்கம்கல்விஅணிகள்சமயச் செய்தி கள்சில உண்மைகள்உவமை முதலியன மேற்கொள்வடசொற்கள்.
புறநானூறு முன்னுரைபுறநானூற்றுப் பாடல்களைப் பாடிய புலவர்கள்பேரரசரும் சிற்றரசரும் ஆட்சிச்சிறப்புஅரசர்ஒழுக்கம்தமிழ்ப் புவர்கள்தமிழரசரும் புலவரும் சிற்றரசர்தமிழ் வீரர்சமயம்தமிழர் வடநாட்டு அறிவுபண்பாடுஅந்தணர் வடசொற்கள்.
பிற்சேர்க்கை தமிழ் மொழிஇலக்கிய வரலாறு .
மொழியின் தோற்றம் மலைநாட்டு மக்களாகிய கொண்டர், சவரர், துதவர் முதலியவர் உணர்ச்சிவசத்தால் ஆடுவர் ஆடிக் கொண்டே பாடுவர்.
இவ்வாறே பழங்கால மக்களும் ஆடிய நேரங்களி லெல்லாம் வாய்க்கு வந்தவாறு பாடி வந்தனர்.
அவர்தம் பாடல்கள் முதற்கண் பொருளில்லா வெற்றொலிகளாக இருந்தன நாளடைவில் படிப்படியாகப் பொருள்களை உணர்த்தத் தொடங்கின.
ஒவ்வோர் ஒலியும் தான் தோன்றிய இடமும் காலமும் காரணமும் பற்றி ஒரு பொருளையோ தொழிலையோ உணர்த்தத் தொடங்கியது.
இங்ஙனம் முதலில் பொருளில்லா வெற்றுரைகளாக இருந்த ஒலிகள், காலப் போக்கில் கருத்தை உணர்த்தும் சொற்களாயின என்பது அறிஞர் கருத்து.
முதலில் மனிதன் பாடுதற்கு மட்டும் அறிந்திருந்தான் பின்புதான் பேசத்தொடங்கினான்.
அக்காலத்தில் அவன் இயற்கையாகப் பெற்றிருந் தவை ஒலியும் அதைப் பயன்படுத்த வல்ல அறிவுமேயாகும்.
அவனது குகைவீட்டில் இயற்கையான அறை ஒன்றே இருந்தது.
இங்ஙனம் அமைந்தனவே சொற்கள் என்பவை.
இவ்வாறு அவன் படிப்படியாகப் பெற்ற அறிவே மொழி வளர்ச்சியிலும் அவனுக்குத் துணைபுரிந்தது.
மனிதன் தனித்து வாழும்போது மொழி தேவையில்லை.
அவன் பலருடன்கூடி வாழும்பொழுதே அவருடன் கலந்து உறவாடவும் கருத்துக்களைப் பரிமாறிக் கொள்ளவும் பொருக்கருவி ஒன்று தேவைப்படுகிறது.
அப் பொதுக்கருவியே மொழி எனப்படுவது.
நாகரிக வாழ்வும் கல்வி அறிவும் இல்லாது மலைப்பகுதிகளில் ஒதுங்கி வாழும் மக்களாகிய கொண்டர்.
சவரர், துதவர் முதலியோரிடம் அவர்தம் மொழிச் சொற்கள் தொகையில் சுருங்கி இருக்கின்றன.
அவர்தம் அநாகரிக வாழ்வே இதற்குக் காரணமாகும்.
பல நாடுகளுக்கும் சென்று, பலரோடும் பழகிப் பெருவாழ்வு வாழ்ந்த தமிழர், தெலுங்கர் போன்றோரிடம் பல்லாயிரக் கணக்கான சொற்கள் இருக்கின்றன.
இச் சொற்பெருக்கம் அவர்தம் நாகரிக வளர்ச்சியை நன்கு காட்டுகின்றது, ஐவகை நிலம் மலையும் மலைசார்ந்த இடமும் குறிஞ்சி எனப்படும்.
காடும் பசிய புல்வெளிகளும் உள்ள இடம் முல்லை எனப்படும்.
வயலும் வயல்சார்ந்த இடமும் மருதம் எனப்படும்.
கடலும் கடல்சர்ர்ந்த இடமும் நெய்தல் எனப்பெயர் பெறும்.
வளமற்றுப் புதர்களும் பருக்கைக் கற்களும் நிறைந்துள்ள இடம் பாலை எனப்படும்.
சந்தனம், கருங்காலி, மிளகுக் கொடி முதலிய பெயர்கள் குறிஞ்சி நில மக்களால் தமிழிற் சேர்ந்தன.
நாளடைவில் அறிவு பெற்றுத் தினை, சாமை முதலிய கூலங்களையும், கிழங்கு வகைகளையும் பயிரிட அறிந்தனர்.
அப்பொழுது உண்டான சொற்கள் பல.
சுனை நீராடல், தேன் அழித்து எடுத்தல் முதலிய பல தொழில்களால் அவர்களிடம் தோன்றிய சொற்கள் பல.
அவர்தம் தொழில்களுக்கேற்ற கருவிகளைக் குறிக்கும் பெயர்ச் சொற்கள் பலவாயின.
காலப்போக்கில் ஆடல் பாடல் கலைகளைக் குறிக்கும் சொற்களும் அவர்களிடம் தோன்றின.
இவ்வாறு குறிஞ்சி நிலத்தில் மட்டும் தோன்றி வளர்ந்த சொற்கள் பலவாகும்.
முல்லை நிலத்தில் ஆடு, பசு ஆகிய பால் தரும் விலங்குகள் வாழ்ந்துவந்தன.
அவர்கள் அமைதியான வாழ்வு நடத்தினர்.
கால் நடைகளை மேயவிட்டு, அந்த ஓய்வுநேரத்தில் ஆம்பற்குழலும் வேய்ங்குழலும் ஊதி ஆடிப்பாடினர்.
வயலும் வயல் சார்ந்த நிலமுமாகிய மருத நிலத்தில் ஒழுங்கான முறையில் பயிர்த்தொழில் நடைபெற்றது.
ஆதனால் அத்தொழில் வளர வளர, அதற்குரிய பெயர்ச் சொற்களும் வினைச்சொற்களும் பெருகின.
அந்நிலத்தில் பயிரான மரம் செடி கொடிகளுக்கும், பிற உணவுப் பயிர்களுக்கும் தனித்தனியே பெயர்கள் ஏற்பட்டன.
இவ்வாறே அந்நிலத்தில் வாழ்ந்த விலங்குகளுக்கும், பறவைகளுக்கும் பெயர்கள் அமைந்தன.
அந்நில மக்களுக்கும் அவர்கள் செய்துவந்த பலதுறைத் தொழில்களுக்கும் பெயர்கள் ஏற்பட்டன.
ஓவியம், சிற்பம், நடனம், நாடகம், இசை, மருத்துவம் முதலிய பல கலைகளுக்கு உரிய சொற்களும் நாளடைவில் தோன்றின.
மனித நாகரிகத்திற்கே மருத நிலம்தான் உயிர்நாடியானது.
ஏனவே பெரும்பாலான சொற்கள் மருத நிலத்தில்தான் தோன்றின என்பது உண்மையாகும்.
கடலில் வாழும் உயிரினங்களுக்குப் பெயர்களை இட்ட முதல் மக்கள் இந் நெய்தல் நில மக்களேயாவர்.
இவர்தம் ஆடல் பாடல் முதலிய தொழில்களால் உண்டான சொற்கள் பல.
ஓடம், தோணி, கப்பல், பாய்மரக்கப்பல், கலம் முதலிய சொற்களை உண்டாக்கியவர்களும் இவர்களே.
பலவகை மீன்களுக்கும் இவர்கள் வைத்த பெயர்களே இலக்கியத்திலும் பேச்சிலும் இன்றளவும் இருந்துவருகின்றன.
பாலைநிலத்தில் வேட்டுவர் வாழ்ந்தனர்.
வழிப்பறி செய்தல், பாலைத் தெய்வமாகிய கொற்றவையை வழிபடுதல் முதலியன இவர்தம் தொழில்கள், இவர்களால் உண்டான சொற்கள் சிலவாகும்.
இந்த ஐவகை நிலங்களிலும் வாழ்ந்த மக்கள் நாளடைவில் வாணிகத்துறையில் கலக்கலாயினர்.
இத்தகைய கலப்பு முறையால் நாளடைவில் பல சொற்கள் எல்லா நிலங்களிலும் பொதுவழக்குப் பெறலாயின.
இதுகாறும் கூறப்பெற்ற சொற்கள், பல்லாயிர ஆண்டுகள் கணக்கில்மக்கள் நாகரிகம் தோன்றி வளரவளரத் தோன்றியவையாகும்.
இவ்வொலிகள் நாளடைவில் வளரத் தொடங்குகின்றன.
பின்பு அக்குழந்தை பெற்றோர் ஒலிப்பதைப் பார்த்துப் பார்த்து அவர் போலவே ஒலிக்கத் தொடங்குகிறது.
இது போலச் செய்தல் என்னும் சிறப்பியல்பாகும்.
இச் சிறப்பியல்பால்தான் ஒருவன் தன்னிடம் இல்லாத ஆற்றல்களைப் பிறரிடம் கண்டும் கேட்டும் உணர்ந்தும் கற்றுக்கொண்டு தன்னை உயர்த்திக்கொள்ளுகிறான்.
இந்தப் பண்பே மனிதனது நாகரிக வளர்ச்சிக்கு முதல் அடிப்படை என்னலாம் குழந்தையின் வளர்ச்சிக்கும் முதல் அடிப்படை என்னலாம்.
குழந்தையின் வளர்ச்சிக்கும் இந்த ஆற்றலே காரணமாய் அமைந்துள்ளது.
மனிதன், தான் கற்ற சிலவற்றைக் கொண்டு மற்றவற்றை அமைத்துக்கொள்ளும் தன்மை ஒன்று உண்டு.
அஃது ஒப்புமையாக்கம் எனப் பெயர் பெறும்.
இவ்வொப் புமையாக்க முறையினால் பல வாக்கியங்கள் குழந்தையின் மூளையில் பதிகின்றன.
குழந்தை தனது இளமைக் காலத்தில் எடு என்பதன் இறந்தகாலச் சொல்லாக எடுத்தார் என்பதை அறிகிறது.
இதே நிலையில் பல வாக்கியங்களை அமைக்கவும் குழந்தை கற்றுக்கொள்ளுகின்றது.
பண்டை மக்கள் இறப்பை அஞ்சினர்.
ஆதனால் இறந்தார், செத்தார் என்னும் சொற் களைச் சொல்லவும் தயங்கினர்.
இவற்றுக்குப் பதிலாகத் துஞ்சினார் என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தினர்.
உயிர் போய்விட்டது என்று சொல்லத் தயங்கி, அக்கருத்தையே உணர்த்தும் குளிர்ந்து போய்விட்டது என்பதை மக்கள் கூறுகின்றனர்.
மக்களுடைய ஆட்சியே இலக்கண வழக்கில் ஏறுவது மரபு.
பெண்கள் விளக்கேற்றியவுடன் அதற்கு வணக்கம் புரிதலைக் காணலாம்.
இந்த அச்சத்தால் விளக்கை அமர்த்து, விளக்கை குளிரவை என்பன போன்ற புதிய சொற்கள் தோன்றியுள்ளன.
இவ்வழக்குக்கு குழூஉக்குறி என்பது பெயர்.
ஆடை விற்பவர் வாங்குவோர்க்கு விளங்காமல் தம்முள் பேசும் சொற்கள் பலவாகும்.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு குழுவினரும் பிறர் உணராத வகையில் பேசும் சொற்கள் தேவைபற்றி உண்டானவையாகும்.
அடிச்சொற்கள் இரண்டு சேரும்போது, அவற்றில் ஒன்று சிதையாமல் நிற்க மற்றொன்று சிதைந்து நிற்கும்.
இவ்வாறு அடிச்சொற்கள் இரண்டும் பலவும் பொருந்தி நிற்றல் ஒட்டு நிலை எனப்படும்.
அறிஞன்அறிஞ்அன் உண்டான்உண்ட்ஆன் இங்கு அறி, உண் என்பவை அடிச்சொற்கள் ஏனையவை இடைச் சொற்கள் எனப்படும்.
இந்த இடைச் சொற்கள் மொழியின் தொடக்கநிலையில் உண்டாக்கப்பட்டவை அல்ல.
பெயர்ச் சொற்களும் வினைச்சொற்களுமே நாளடைவில் சிதைந்து இவ்வாறு பயன்படுகின்றன என்பது மொழிநூலார் கருத்து.
ஒரு காலத்தில் முழுச்சொற்களாக இருந்த இவை, காலப்போக்கில் உருச் சிதைந்து இடைச் சொற்களாய்ப் பெயர் வினைகளோடு ஒட்டி நிற்கலாயின.
இந்நிலையே ஒட்டுநிலை என்பது.
தமிழும் பிற திராவிட மொழிகளும் இவ்வொட்டு நிலையைச் சேர்ந்தவை.
அடிச்சொற்கள் இரண்டும் சேரும்போது, இரண்டும் சிதைந்து ஒன்றுபட்டு நிற்கும் நிலையே உட்பிணைப்பு நிலை என்பது.
இவ்வகை மொழியில் அடிச் சொல் தெளிவாய் நிற்பது இல்லை பகுதி விகுதி முதலியவற்றை எளிதில் பிரித்தறிதலும் இயலாது.
இந் நிலையை ஆழ்ந்து எண்ணிப் பார்ப்பின், தமிழின் பழைமை காலங்கடந்த ஒன்றாகிறது அன்றோ?
எழுத்து வளர்ச்சி பேச்சுமொழிக்குப் பன்னெடுங்காலம் பின்னரே எழுத்து மொழி தோன்றியது என்பது ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
முதலில் பேசத்தொடங்கிய மக்கள் முழுக் கருத்து அமைந்த வாக்கியங்களை ஒலித்தாற் போலவே, அவற்றைக் குறிக்க ஓவியங்களை எழுதினர்.
இங்ஙனம் தீட்டப் பெற்றவை ஓவிய எழுத்துக்கள் எனப்படும்.
ஓவிய எழுத்துத் தமிழில் உருவெழுத்து எனப்படும்.
இவற்றைக் குறிக்கப் புதிய ஓவியங்கள் தேவைப்பட்டன.
பின்பு திணை, பால், எண், இடம் ஆகிய பாகுபாடுகளையும், காலவேறுபாடு முதலியவற்றையும் உணர்த்த ஓவியங்களால் முடியவில்லை.
எனவே, ஓவியங்களாக இருந்தவை நாளடைவில் அடையாள எழுத்துக்களாக மாறத் தொடங்கின.
இங்ஙனம் மாறத்தொடங்கிய அடையாள எழுத்துக்கள் பிற்காலத்தில் ஒலி எழுத்துக்களாக மாறின.
ஓவ்வோர் எழுத்தும் முதலில் ஓவியமாக எழுதப்பட்டுப் பொருளை நேரே உணர்த்தியது பிறகு அந்தப் பொருளின் பெயராகிய ஒலியை உணர்த்தியது.
தொல்காப்பியத்தையும் சங்க நூல்களையும் நுண்ணறிவோடு படியாத பலர், வட்டெழுத்துக்கள் பிராமியிலிருந்து வந்தவை என்று எழுதிவிட்டனர்.
வட்டெழுத்துக்கள் பிராமி எழுத்துக்களின் திரிபும் அல்ல.
வட்டெழுத்துக்கள் தமிழரே தமது முயற்சியால் கண்டு வளர்த்தவையாகும்.
தமிழில் இன்றுள்ள மிகப்பழைய இலக்கணம் தொல்காப்பியம்.
அஃது இன்றைக்குச் சற்றேறக்குறைய ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது என்பது அறிஞர் கருத்து.
எனவே, தொல்காப்பியர்க்கு முன்னரே இலக்கண இலக்கிய நூல்கள் பல இருந்தன என்பது தெளிவு.
மேலும், இதுபற்றிய உண்மைகளை அறிய விரும்புவோர் டாக்டர் மு.
பல்லவர்கள் வழங்கிய கிரந்த எழுத்துக்களும் நாகர எழுத்துக்களும் மிகுந்த காலம் வழக்கில் இல்லை.
பல்லவர்க்குப் பின்வந்த சோழர்கள் கிரந்தத் தமிழ் எழுத்துக்களை நாடு முழுமையும் பரப்பினார்கள்.
விசய நகரப் பேரரசு தமிழகத்தைக் கைக்கொண்ட காலத்தில், நாகர எழுத்துக்களைத் தமிழகத்தில் வழக்கிற்குக் கொணர்ந்தனர்.
தமிழின் தொன்மை திராவிட மொழிகள் இப்போது இந்தியாவில் உள்ள திராவிட மொழிகள் பன்னிரண்டு என்பது கால்டுவெல் கருத்து.
அவற்றுள் ஆறு செப்பம் செய்யப் பெற்றவை ஆறு செப்பம் செய்யப் பெறாதவை.
படத்தைப் பார்த்தால் இவை இன்று பேசப்படும் இடங்களைக் காணலாம்.
இம் மொழிகள் அனைத்தும் பழைய திராவிடமொழி ஒன்றிலிருந்து பிரிந்தன என்பது ஆராய்ச்சியாளர் துணிபு.
வில் செய்யப்பட்ட உரோம நாடகமொன்றில் கன்னட மொழிச் சொற்களமைந்த காட்சி ஒன்று காணப்படலால் நன்கறியக் கிடக்கிறது.
வட வேங்கடம் தென்குமரி எனப் பனம்பாரனார் பாயிரம் தமிழகத்தெல்லை கூறலாலும், தொல்காப்பியர் காலத்துக்கும் முன்னரே சுமார் கி.
க்கு முன்பே கன்னடம் தனிமொழி யாயிற்றென்னும் உண்மையை உணரலாம்.
மலையாள நாடே தமிழ் நாடாக இளங்கோ அடிகள் காலத்தில் இருந்ததென்பது இலக்கியம் கண்ட சான்று.
குடகு மொழி தமிழின் தூய்மையைப் பலவழி களிலும் போற்றிவருகிறது.
அதன் மொழியமைப்பு, நடை ஆகிய இரண்டும் தமிழ்மலையாள மொழிகளை ஒத்துள்ளது.
துதவர் மொழி பழைய கன்னடத்திலிருந்து கிளைத்ததாகும்.
கோத்தர் மொழியும் பழைய கன்னடத்தோடு தொடர்புடையது கோந்த் மொழி தமிழ் மொழியுடன் நெருங்கிய ஒற்றுமையுடையது.
கூ அல்லது கந்த் மொழி தமிழையும் கன்னடத்தையும் தழுவியுள்ளது.
கோந்த்மொழி நடு இந்திய மலைவாணருள் பெரும்பிரிவினர் பேசுவது.
ஓரொவன் மொழி நடுமாகாணத்து நாகப்புரியிலும் அதனைச் சுற்றியுள்ள மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த மலைப்பகுதிகளிலும் பேசப்படுகிறது.
ராஜ்மஹால் மொழி வங்கமாநிலத்தில் கங்கையாற்றுக்குத் தெற்கே உள்ள ராஜ்மஹால் மலைகளிலுள்ள மக்களால் பேசப்படுவது.
மலைவாணர் அம் மொழியைப் பேசுகின்றனர்.
ல் எடுக்கப்பட்ட மக்கட் கணக்கிலும் பிராஹுய் மொழி திராவிட மொழிகளிலேயே சேர்க்கப்பட்டதும் கவனிக்கத்தக்கது.
தராஹுய் திராவிடமொழி எனக் கூறக்கூட வில்லை ஆயினும், அது திராவிட மொழியின் உயிர்நாடியைப் பெற்றுள்ளது என் பதில் ஐயமில்லை.
இன்றுள்ள நூல்கள் ஏறத்தாழ ஆயிரம் ஆண்டுகள் பழமையுடையவை.
இது கால்டுவெல் கூற்று. இப்போதுள்ள தமிழ் நூல்களில் பழமையானது தொல்காப்பியம்.
கால்டுவெல் காலத்தில் தொல்காப்பியம் வெளிப்படவில்லை.
ஆதன் காலம் சுமார் ஆண்டுகட்கு முற்பட்டதெனக் கொள்ளலாம்.
இங்குக் கூறப்பெற்ற மக்களுள் கோந்த் வகுப்பினர் பழைய தமிழ் பழக்கவழக்கங்களை இன்றும் விட்டிலர் என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
அவர்கள் நிலமகளைத் தரிரைப் பெண் என்று அழைக்கின்றனர் வழிபடுகின்றனர். தொல்காப்பியம் சற்றேறக்குறைய ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது.
வங்காளத்திலும் சூடிய நாகபுரி ஒரிஸா போன்ற இடங்களிலும் பரவியுள்ள ப்ரூஹியர் திராவிடரே யாவர்.
காக் என்பவரும் இவ்வினத்தையே சேர்ந்தவர்.
இங்ஙனம் பரவியிருந்தமை உண்மை என்பதைப் பின்வரும் உண்மைகளும் மெய்ப்பித்தல் காண்க வடமொழியில் சில சொற்கள் வேற்று முகத்துடன் காணப்படுகின்றன.
அவற்றின் பகுதி முதலியவற்றை வடமொழித் துணைகொண்டு அறியக் கூடவில்லை.
அவை வடமொழி யல்லாத பழைய இந்திய மொழியைச் சேர்ந்தவையாக இருத்தல் வேண்டும்.
குதிரை இந்தியாவில் உள்ளது.
எனவே, வடசொல் கோட்டா திராவிடச் சொல்லிலிருந்தே வந்திருக்க வேண்டும்.
இங்ஙனமே மயூரம் மயில், பல பழம், ஒடா ஓடம், முக்தா முத்தம் என்பன.
ஆரியர் வேற்று நாட்டிலிருந்து வந்தவர்.
ஆதலின் அவர்கள் இந்தியாவில் கண்ட புதிய செடிகட்கும் மரங்கட்கும் வேறு பொருள்கட்கும் உரிய சொற்களைக் கடன் பெற்றிருத்தல் இயல்பே.
ஏனவே, அவர்கள் பஞ்சாப் பகுதியில் குடியேறியதும், அங்கிருந்த திராவிடரோடு கலப்புண்டு திராவிடச் சொற்கள் பலவற்றைப் பெற்றிருத்தல் இயல்பே.
ஆரியரது முதல் வேதமாகிய ரிக்வேதத்திலேயே பல திராவிடச் சொற்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
அவை கதலி வாழை, ஒடா ஒடம், முக்தா முத்தம், தாம் பூலா தமல ஆக்குதெலுங்கு முதலியன.
த, ட இரண்டுமே ஆரியத்துக்குப் புதியவை.
எனவே, இவை பழைய இந்தியமொழி ஒன்றிலிருந்து கடன் பெற்றனவாதல் வேண்டும்.
ரிக் வேதத்தில் மறுபிறவி பற்றிய பேச்சே இல்லை.
திராவிடர் தெய்வங்கள் சிவன், முருகன், கொற்றவை முதலியன ஆரிய வேதங்களில் இடங்கொண்டன.
காலம் செல்லச் செல்ல, அறிவு வளர வளர, மொழி வளம் பெற்றது.
மொழி வல்ல அறிஞர்கள் மக்கள் படைத்த இலக்கியங்களையும் பேச்சு மொழியையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு மொழிக்கு இலக்கணம் வகுத்தனர்.
பின் வந்த புலவர்கள் அந்த இலக்கண அமைதிக்கேற்பத் தமிழர் பழக்க வழக்கங்களையும் நாகரிகத்தையும் பண்பாட்டையும் குறிக்கும் செய்யுட்களைச் செய்தனர்.
இலக்கியம் என்பது மக்களுக்கெல்லாம் பொதுவாகப் பயன்படும் பொருளை உடையதாய் இனிய வகையில் சொல்லப்படுவதாய் இருத்தல் வேண்டும்.
இறப்பு எல்லோருக்கும் பொது இறந்தது குறித்துப் புலம்புதலும் பொது.
ஏனவே, இப்பகுதி அனைவர் உள்ளங்களையும் ஈர்க்கின்றது.
வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளை எவரும் கூறலாம்.
ஆயின், அவற்றைச் சாதாரண மனிதன் கூறுவதற்கும், இலக்கிய இலக்கணம் கற்றுள்ள புலவன் கூறுதலுக்கும் நிறைந்த வேறுபாடு உண்டு.
சாதாரண மனிதன் கூறுவது எலும்புக்கூடு போன்றது.
கற்று வல்ல புலவன் கூறுவது உயிருள்ள உடல் போன்றது.
சிறந்த புலமை வாய்ந்த சான்றோர் கலைத்திறம் பொருந்தப் பொருளைப் புகட்டுவதால் மட்டுமே நம் உணர்வு கவரப்படுகின்றது.
இன்ன பொருளை இன்னின்ன சொற்களால் இன்னின்னவாறு இன்னின்ன சமயத்தில் சொல்ல வேண்டும் என்பதை அப் பெருமக்கள் நன்கறிவார்கள்.
அவர்கள் செய்யும் செய்யுட்களோ, நூல்களோ கற்பவர் உள்ளத்தைப் பிணைக்க வல்லவை.
இவ்வாறு சிறந்த முறையில் ஆக்கப்பெற்ற நூல்கள் தலையாய இலக்கியங்கள் என்று அறிஞரால் கருதப்பெறும்.
ஒருவருடன் ஒருவர் கலந்து வாழுதல் மக்கள் இயல்பு.
அங்ஙனம் மக்கள் ஒன்றுகூடி வாழ்ந்தால் தான் பொருள் உணர்ச்சியும் அறிவு வளர்ச்சியும் உண்டாகும்.
மக்கள் தம் உணர்ச்சிகளையும் எண்ணங்களையும் பிறர்க்கு எடுத்துகாட்ட விழைதல் இயல்பாகும்.
இங்ஙனம் எடுத்துக் காட்டி, கேட்பவர் அவற்றை அறியும்பொழுது, தம்மைப் போலவே எண்ணி மகிழ்வதைப் பார்ப்பதில் சிறந்த இன்பம் தோன்றுகிறதன்றோ!
இவ்வாறு மக்கள் தம்மை வெளிப்படுத்துவதற்கு விரும்பும் விருப்ப மிகுதி இலக்கியத் தோற்றத்திற்கு ஒரு காரணமாகும்.
அவரது வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டு இன்புறுகின்றனர், அல்லது துன்புறுகின்றனர்.
அவற்றைப் பிறருக்கு எடுத்துக்கூறி அவற்றின் படிப்பினையை உணர்த்துகின்றனர்.
இவற்றால் அவர்க்குத் தம்மையொழிந்த பிறரிடத்துள்ள பற்றுக்கோடு நன்கு புலனாகும்.
இந்தப் பற்றுக் கோடே சிலப்பதிகாரம் முதலிய பெருங்காவியங் கள் எழுதக் காரணமாய் அமைந்தது.
முற்றும் துறந்த இளங்கோ அடிகள் இப்பற்றின் காரணமாகவே சிலப்பதிகாரத்தை யாத்தனர் என்பது.
என்று கூறியதைக் கொண்டு உணரலாம்.
இதனால் தான், இல்லதுஇனியதுநல்லது புனைந்துரை எனப்புலவரால் நாட்டப்பெற்ற ஒழுக்கம் நான்கெனச் சான்றோர் கூறியுள்ளனர்.
நும் தமிழ் நூல்களுட் பல இத்தகைய அழியாத செல்வங்களாகும்.
அவற்றுள் தலை சிறந்தவை சங்க நூல்கள்.
எட்டுத் தொகையும் பத்துப்பாட்டும் ஏறத்தாழ செய்யுட்களை உடையவை.
இப்பாடல்களை ஏறத்தாழ புலவர்கள் பாடியுள்ளார்கள்.
அவர்களுட் பெண்பாற் புலவரும் இருந்தனர்.
செய்யுட் களுக்கு உரிய ஆசிரியர்களின் பெயர்கள் தெரியவில்லை.
இச்சங்ககால இலக்கியம் பற்றிய விவரங்கள் இந்நூலின் பல பகுதிகளில் உரைக்கப்படும்.
இவற்றுள் சில இன்பம் இல்லற வாழ்க்கை பற்றியவை, சில அறம், பொருள், வீடு பற்றியவை.
இன்பம் பற்றியவை அகம் என்றும், மற்றவை பற்றியவை புறம் என்றும் பெயர் பெறும்.
வாழ்க்கையின் உயிர்நாடி மனிதப் பேறுகள் ஆகிய அறம்பொருள்இன்பம்வீடு என்னும் நான்கனுள் அகப்பொருள் என்னும் இன்பப்பகுதியே வாழ்க்கையின் உயிர்நாடியாக விளங்குவது.
மனிதன் இன்பம்பற்றியே பொருளைத் தேடுகிறான் பொருள் கொண்டு அறஞ் செய்கிறான்.
இம் முப்பேறுகளும் செம்மையுறச் செய்பவன் நான்காம் பேற்றை இயல்பாகவே அடைவான்.
களவொழுக்கம் இனி, இவை பற்றிய செய்தியைக் காண்போம்.
இளைஞன் தலைவன் ஒருவன் பூம்பொழில் ஒன்றில் தனித்துப் பூக்கொய்யும் நங்கை தலைவி ஒருத்தியைக் காண்கிறான்.
இருவரும் ஒருவரையொருவர் நோக்குகின்றனர்.
இருவர் விழிகளும் சந்திக்கின்றன.
இருவரும் மாறி இதயம் புகுகின்றனர்.
அவ்வமயம் உள்ளத்துத் தோன்றும் இன்ப உணர்ச்சியே அவர்தம் பிற்காலக் காதல் வாழ்க்கைக்கு அடிப்படையாக அமைகின்றது.
பார்வை ஒன்ற, உள்ளம் ஒன்ற, உணர்ச்சி ஒன்ற, அவ்விருவரும் ஓருயிர் ஈருடல் ஆகின்றனர்.
அவ்வின்பப் பூங்காவில் உள்ள நறுமணமுள்ள மலர்களிடையே நங்கைநம்பி ஆகிய இருவர்தம் காதல் அரும்பும் போதாகி மலர்ந்து மணம் வீசுகின்றது.
தேனும் பிலிற்றுகின்றது.
காதல் மணமும் காதல் தேனும் அப்பூங்காவைப் பொன்னுலகமாக்கு கின்றன.
அன்றுமுதல் அவர் தம் காதல் வாழ்க்கை களவிலேயே நடந்து வருகின்றது.
தலைவன் சிறுவயதிலிருந்தே தலைவியோடு, விளையாடி, உற்றவயது வந்தபின்பு அவள்மீது காதல் கொள்வதும் உண்டு.
நீடித்த களவு வாழ்க்கைக்குத் தோழியும் தோழனும் உதவி செய்யும் பாத்திரங்களாக அமைகின்றனர்.
தோழி தலைவனது காதலைப் பரிசோதிக்கும் திறம் மிக வியந்து பாராட்டத்தக்கது.
தலைவியைத் தலைவன் பெறமுடியாது என்பதற்குப் பல நியாயங்களைத் தோழி கூறுகிறாள்.
ஆவளைத் தான் பெறாவிடில் மடல் ஏறுவதாகத் தலைவன் சூள் உரைக்கிறான்.
தலைவனும் அவள் சொற்படி நடப்பான்.
துலைவன் இத்துணைச் சோதனைகட்கும் உட்பட்டு, அவள் சொற்படி நடந்து, தான் தலைவிமீது கொண்ட களங்கமற்ற காதலின் உறுதியை வெளிப்படுத்துகிறான்.
களவு வாழ்க்கையில் தலைவி இற்செறிக்கப்பட்ட போது, தலைவனை முன்புபோல் அடிக்கடி சந்திக்க முடியாது.
அவன் சில நாட்கள் தொடர்ந்து வராமலிருப்பான்.
அந்நாட்களில் தலைவி கவலையால் உடல் மெலிவாள்.
அவளது உடல் மெலிவைக் கண்டு செவிலித்தாயும் நற்றாயும் கவலை கொண்டு வேலனை அழைத்து யோசனை கேட்பர்.
அவன் வீட்டின் ஓரிடத்தில் முருகனை எழுந்தருளச் செய்து அக் கடவுள்முன் கழற்சிக்காய்களைப் போடுவான்.
அவன் அக்கோலால் கழற்சிக்காய்களை வாரியெடுக்கும் போது அவன் உள்ளத்திற் பட்டதைக் குறியாகக் கூறுவான்.
இது கழங்கு பார்த்தல் எனப்படும் நற்றிணை, செ.
சேரியின் முதுபெண்டாகிய குறிசொல்பவளை வீட்டில் அழைத்து வந்து முறத்தில் பிடி நெல்லையிட்டு எதிரில் தலைமகளை நிறுத்துவர்.
உடனே தெய்வத்திற்கு வழிபாடு செய்யப்படும்.
இது ஒருவகைக் குறியாகும்.
இது கட்டுக் கேட்டல் எனப்படும் நற்.
கழங்கு பார்த்தலிலும் கட்டுக் கேட்டலிலும் தலைவியின் நோய் ஆராயப்படும்.
இந்த நிகழ்ச்சிக்கு முன்பு அல்லது பின்பு தோழி தலைவியின் காதலைத் தாய்மார்க்குக் குறிப்பாகப் புலப்படுத்துவாள்.
அங்ஙனம் புலப்படுத்துதல் தோழி அறத்தொடு நிற்றல் எனப்படும்.
அறத்தொடு நிற்றல் களவுப் புணர்ச்சியால் தலைவியின் வேறுபாடு கண்ட தாய்மார் தோழியை வினவுவர்.
தோழி களவை வெளிப்படக் கூறாமற் கூறும் திறன் அறிந்து வியக்கற் பாலது.
தலைவியும் நாங்களும் சுனையில் நீராடுகையில் தலைவி கால் தவறிச் சுனையில் வீழ்ந்து விட்டாள்.
நாங்கள் அலறினோம்.
அவ்வமயம் கட்டழகுள்ள இளைஞன் ஒருவன் அங்குத் தோன்றினான்.
சரேரென நீரிற் குதித்தான்.
தலைவியை அணைத்துக்கொண்டு சுனையினின்றும் வெளிப் போந்தான்.
தன் உயிரைக் காத்த அவ்வண்ணல்பால் தலைவி உள்ளம் நெகிழ்ந்தாள்.
தலைவியும் யாங்களும் பூப்பறிக்குங்கால் தலைவி விரும்பியதொரு பூவை நாங்கள் பறிக்கக் கூடவில்லை.
தலைவி வாட்டமுற்றாள்.
அப்பொழுது நம்பி ஒருவன் தோன்றி அம்மலரைப் பறித்துத் தலைவியின் கையிற் கொடுத்தான்.
தலைவி அவன் பால் நன்றியறிதல் உடையவள் ஆயினாள்.
பண்டொருநாள் யாங்கள் விளையாடிக் கொண் டிருந்தபோது காட்டானை ஒன்று மதங்கொண்டு எங்களை நோக்கி ஓடி வந்தது.
தலைவி அலறினாள்.
அவளது மையுண்ட கண்களிலிருந்து நீர் அருவிபோலப் பெருகியது.
அவ்வமயம், கையில் வேலேந்திய இளைஞனொருவன் அங்குத் தோன்றினான்.
தன் உயிரைக் காத்த அத்தலைவன் பால் தலைவியின் உள்ளம் ஈடுபட்டது.
இங்ஙனம் கூறுதல் முறையே புனல்தரு புணர்ச்சி, பூத்தரு புணர்ச்சி, களிறுதரு புணர்ச்சி எனப்படும்.
இங்ஙனம் தோழி கூறுதலை அறத்தொடு நிற்றல் என்று இலக்கணம் கூறும்.
மடலேறுதல் காதலியை அடிக்கடி சந்திக்கத் தோழி வழிசெய்யாது விடினும், தலைவியின் பெற்றோர் மணம் மறுப்பினும் தலைவன் மடலேறத் துணிவான்.
தலைவியின் பெற்றோர் மணத்திற்கு இசைவர்.
சில சமயங்களில் மடலூர்ந்து செல்லும் தலைவன் ஊர் அவையோரிடம் தன் காதல் நிலையைக் கூறி அவளைச் சேர்ப்பிக்கும்படி வேண்டுவான்.
இச் செய்திகளைக் கூறும் குறுந்தொகைப் பாடல்கள் பல , , , , , .
தலைவியின் வீட்டில் உணவு நேரத்தில் அயலார் வருவர்.
தலைவன் அவர்களோடு தலைவியின் வீட்டினுள் நுழைந்து விடுவான் குறுந்தொகை, செ.
உடன்போக்கு தான் காதல் கொண்ட காதலனுக்குத் தன்னைத் தன் பெற்றோர் தாராரென்பதை அறிந்ததும், தலைவி தலைவனுடன் ஓடுதல் உண்டு.
இஃது உடன்போக்கு எனப்படும்.
சரியாகக் கூறுமிடத்து, இவ்வுடன்போக்கி லிருந்தே கற்புத் தொடங்கி விடுகிறது.
இதன்பின்பு நிகழ்வனவெல்லாம் கற்பியற் செயல்கள் எனப்படும்.
கற்பு என்பது ஒருவன் ஒருத்தியோடு உள்ளம் ஒன்ற வாழ்க்கை நடத்தல்.
கற்பு வாழ்க்கைக் குரிய புதிய சிலம்பு அணியப் பெறும்.
இவற்றுள் முதல் நிகழ்ச்சி சிலம்பு கழி நோன்பு எனப்படும்.
இரவலர்க்குக் கொடுப்பதற்கும், இன்பம் நுகர்வதற்கும், பொருள் இல்லாத ஏழைகட்கு உதவுவதற்குமே கற்பு வாழ்க்கை இல்வாழ்க்கை விரும்பப்படுகிறது குறுந்தொகை, .
பிரிவுகள் தலைவி மிகுந்த கவனத்துடன் இல்வாழ்க்கையில் ஈடுபடுவாள் தலைவனைப் பலபடப் பாராட்டுவாள் நற்றிணை , .
அவ்வாறே தலைவன் தலைவியின் சமையலைப் பாராட்டுவான்.
குறுந்தொகை , அவளுடைய பண்புகளைப் பாராட்டி மகிழ்வான் குறுந்தொகை .
பொருள் ஈட்டப் பிரிந்த கணவனை நினைந்து மனைவி வருந்துவாள் ஆயினும், பொருள்வயிற் பிரிதல் ஆடவர்க்கு இயல்பு நற்.
என்று தானே கூறி அமைவாள்.
தம்பால் வந்து இரந்தவர் விரும்பிய பொருளைக் கொடுத்து அவருக்கு மகிழ்ச்சியை ஊட்டுவது இல்வாழ்க்கையின் நோக்கங்களில் ஒன்றாகும் நற்.
பரத்தையிற் பிரிவு தலைவன் பரத்தையர் இன்பத்தை நாடிப் பிரிவதைத் தோழியும் தலைவியும் கண்டிப்பர் குறுந்தொகை , நற்றிணை .
துலைவன் பாணன் முதலியோரைத் தூது விடுத்துத் தலைவியை அமைதிப் படுத்துவான்.
குறுந்தொகை .
சில சமயங்களில் தலைவி வாயில் மறுப்பாள்.
வாயில் பெறாத தலைமகன் தன் புதல்வனைத் தழுவிக் கொண்டு கொஞ்சிக் குலாவி வீட்டினுள் நுழைந்து படுக்கையில் படுப்பான்.
தலைவி அவனது குறையை மறந்து ஊடல் தணிவாள் குறுந்தொகை, .
தலைவன், இங்ஙனம் தலைவியின் மனம் வருந்தும்படி பல தீமைகளைச் செய்யினும், அவள் பொறுத்து அவனை ஏற்றுக் கொள்வாள்.
உழவர் தம் வயலில் முளைத்த நெய்தலைப் பிடுங்கி எறிவர்.
ஆயினும், அது மீண்டும் அவரது வயலிலேயே பூக்கும்.
அதுபோல எனக்குத் தீமைசெய்த நின்னிடம் அன்புடையேன் ஆயினேன், என்று ஒரு தலைவி தலைவனை நோக்கிக் கூறினாள் குறுந்தொகை.
தலைவன் பரத்தையைப் பிரிந்து மீண்டும் வந்த பின்பு தலைவிக்கு முன்பு இருந்த ஆற்றாமை நீங்கும்.
தலைவன் சில சமயங்களில் பரத்தையரொடு ஆற்று நீரிலும், மணற்குன்றுகள் மீதும் பூம்பொழிலிலும் விளையாடு வான்.
அதுபற்றித் தலைவி கேட்கும்போது தலைவன் மலைமீதும் பொழில்மீதும் மலைச் சாரல்மீதும் ஆணையிட்டுத் தான் அவ்வாறு விளையாடவில்லை என்று கூறுவான்.
ஒழுக்கம் கெட்ட தலைவன் இவ்வாறு பொய்யாக ஆணை கூறுவது வழக்கம்.
இதனைப் பரிபாடலில் காணலாம்.
தனக்கு மைந்தன் பிறந்தான் என்பதைக் கேள்வியுற்று மகிழ்ந்த தலைவன் இடையாமத்து இருளில் கள்வனைப்போல வீடு வந்து சேர்ந்தான் நற்றிணை.
ஆதலில் அப் பெருமக்கள் இவ்விரண்டிற்கும் இலக்கணங்களை வகுத்தனர்.
அவை முறையே அகப்பொருள் இலக்கணம், புறப்பொருள் இலக்கணம் என்னும் பெயர் பெற்றன.
இங்ஙனம் அகப் பொருளுக்கும் புறப்பொருளுக்கும் வேறு எம்மொழியிலும் இலக்கணம் வகுக்கப்படவில்லை என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
தொல்காப்பியர் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் என்னும் மூன்று இயல்களில் பல அகப்பொருள் துறைகளை விளக்கி யுள்ளார்.
அத் துறைகளுக்குரிய செய்திகளை ஐங்குறுநூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, அகநானூறு, கலித்தொகை ஆகிய ஐந்து நூல்களிலும் காணலாம்.
புறப்பொருள் இலக்கணம் தன்னாட்சி நிலவியுள்ள நாட்டிலேதான் மனிதனது காதல் வாழ்க்கை சிறப்புறும்.
ஒரு நாடு தன்னாட்சி பெற்று விளங்க வேண்டுமாயின், அந்நாட்டு மக்களுள் பலர் மறவராயிருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் இருத்தற்கு அவர்க்குப் போர்ப்பயிற்சி இன்றியமையாதது.
ஆதலின் பண்டைத் தமிழர் அதனை ஒரு கலையாகவே வளர்த்து வந்தனர் என்பது தொல்காப்பியப் புறத்திணை இயலால் நன்கு தெளிவாகும்.
போர் முறைகள் பண்டைத் தமிழர் போரில் அறநெறியைக் கையாண்டனர்.
ஒருநாட்டின் மீது படையெடுக்க விரும்பிய அரசன் முதலில் பகைவனது நாட்டிலுள்ள ஆனிறைகளைக் கவர்வான்.
இம்முயற்சி வெட்சித் திணை எனப்படும் திணைஒழுக்கம்.
இம் முயற்சியின் போது பகைவீரர் வெட்சிவீரரின் முயற்சியைத் தடுப்பர்.
இங்ஙனம் தடுக்கும் முயற்சி கரந்தைத் திணை எனப்படும்.
வெட்சித் திணையார் வெட்சி மலர்களைச் சூடுவர் கரந்தைத் திணையார் கரந்தை மலர்களைச் சூடுவர்.
நாட்டின்மீது நடைபெறும் படையெடுப்பு வஞ்சித் திணை எனப்படும்.
அப்படையெடுப்பை எதிர்த்துநிற்றல் காஞ்சித் திணை எனப்படும்.
கோட்டையை முற்றுகையிடல் உழிஞைத் திணை எனப்படும்.
கோட்டையுள் இருந்து எதிர்த்தல் நொச்சித் திணை எனப்படும்.
கோட்டைக் கப்பால் வெட்டவெளியில் நடைபெறும் கடும்போர் தும்பைத் திணை எனப்படும்.
போரில் வெற்றிபெறுதல் வாகைத் திணை எனப்படும்.
ஒவ்வொரு திணைச்செயலிலும் ஈடுபட்ட வீரர்கள் அத் திணைக்குரிய மலர்களை அணிந்து கொள்ளுதல் மரபு.
மேலே கூறப்பெற்ற ஒவ்வொரு திணைப்போரும் பல படிகளையுடையது.
அப்படிகள் துறைகள் எனப்படும்.
இப்போர்களைப் பற்றிய விளக்கம் தொல்காப்பியம் புறத் திணை இயலில் தெளிவாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
இக்கலை வளர்ச்சி தொல்காப்பியர் காலத்தில் திடீரென ஏற்பட்டிருத்தல் இயலாது.
தொல்காப்பியர்க்கு முன்னரேபல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரேவாழையடி வாழையாக வளர்த்துவந்த போர்க் கலையின் விரிவே தொல்காப்பியத்தில் காணப்படுகின்றது என்று கொள்ளுதலே அறிவுடைமையாகும்.
சான்றோர் அவ்வப்போது அரசனுக்கு நிலையாமை யை விளக்கிக்கூறி வீடுபேற்றுக்குரிய அறவழியில் செலுத்தி வந்தனர்.
இங்ஙனம் நிலையாமையைப் புலப்படுத்துவது காஞ்சித் திணை என்று தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளார்.
இத்திணையில் இருபது துறைகள் அமைந்துள்ளன.
தலைவன் புகழை விரும்புவதும், புலவன் பரிசில், வீடு பேறு முதலியவற்றை விரும்புவதும் உலக இயற்கை.
இவ்வாறு அவரவர் விரும்பும் செய்திகள் பாடாண் திணை எனப்படும்.
இத் திணையிலும் பல துறைகள் உண்டு.
தொல்காப்பியர் இத்திணைபற்றிய செய்திகளைப் பல நூற்பாக்களில் விளக்கியுள்ளார்.
தொல்காப்பியத்தையும் தொகை நூல்களையும் படித்து இவ்விருவகை இலக்கணங்களின் சிறப்பையும் உள்ளவாறு அறிதலே ஏற்புடையது.
இன்றுள்ள கன்னிமுனைக்குத் தெற்கே ஒருகாலத்தில் பாண்டிய நாடு விரிவடைந்திருந்தது.
அங்குப் பாண்டியன் தலைநகரம் இருந்தது.
அக்கோநகரில் பாண்டியன் ஆதரவில் தமிழ் வளர்க்கச் சங்கம் ஒன்று தோற்று விக்கப் பெற்றது.
அதனில் சிவபெருமான், முருகக் கடவுள், அகத்தியர் உள்ளிட்ட பேர் இருந்தனர்.
புலவர் தமிழாராய்ந்தனர்.
அசசங்கம் ஆண்டுகள் நிலைத்திருந்தது.
அத் தலைநகரமும் அந்நிலப் பகுதியும் கடல் கொந்தளிப்புக்கு இரையாயின.
பின்பு கபாடபுரத்தில் இரண்டாம் தமிழ்ச் சங்கம் ஏற்பட்டது.
அதனில் அகத்தியர், தொல்காப்பியர் உள்ளிட்ட பேர் இருந்தனர்.
புலவர் தமிழ்ப் பாடல்களைச் செய்தனர்.
இச் சங்கம் ஆண்டுகள் நடைபெற்றது.
பின்பு கபாடபுரமும் கடலுள் ஆழ்ந்தது.
அதன்பின்பு, இன்றுள்ள மதுரையில் ஒரு சங்கம் ஏற்பட்டது.
இச்சங்கத்தில் நக்கீரர் உள்ளிட்ட புலவர் இருந்தனர்.
புலவர் தமிழ்ப்பாக்களைச் செய்தனர்.
இச் சங்கம் ஆண்டுகள் இருந்தது.
இங்ஙனம் மூன்று சங்கங்கள் இருந்தன என்பதற்கு இக்கூற்றைத் தவிர வேறு சான்றில்லை.
ஆயின், மதுரையில் தமிழ்ச்சங்கம் இருந்தது என்பதற்கு இலக்கியச் சான்றும் பட்டயச் சான்றும் இருக்கின்றன.
சங்கம் இருந்தமைக்குப் பிற்காலச் சான்றுகள் கி.
என்பது அப்பர் தேவாரம் ..
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஆண்டாள், சங்கத் தமிழ் என்று திருப்பாவையில் செ.
அதே நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருமங்கையாழ்வார், சங்கத் தமிழ் என்று பெரிய திருமொழியிற் .
, பாடியுள்ளார்.
நல்லிசைச் சான்றோர், மதுரையில் பாண்டியர் அவையில் கூடியிருந்து முத்தமிழையும் வளர்த்தனர் என்பதை இவ்வடிகள் தெரிவிக்கின்றன அல்லவா?
யப்பருங்கலக் காரிகை என்னும் இலக்கண நூல் கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டிருக்கலாம்.
மேலும் அவர், பாண்டிய நாடு முத்தமிழுக்கும் பெயர் பெற்றதாதலால் தேவர் நாட்டிலும் விஞ்சியது, என்றும் கூறியுள்ளார்.
ஆசிரியமாலை யின் காலம் திட்டமாகக் கூறக்கூடவில்லை யாயினும் பழங்கால நூல் என்பதில் ஐயமில்லை.
நச்சினார்க்கினியர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டதாகும்.
அவர் திருமுருகாற்றுப்படை உரையில், சோமன் வழிவந்த பாண்டியநின் நாட்டுடைத்து நல்ல தமிழ் என்னும் இரண்டு வரிகளை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
எனவே, இவ்விரண்டு வரிகளும் அவர் காலத்துக்கும் முற்பட்ட ஒரு பழம் பாடலைச் சேர்ந்தது என்பது தெளிவாகும்.
இங்ஙனம் கி.
அப்பர்க்கு முற்பட்ட சான்றுகள் .
இது பற்றி மகாவித்துவான் ரா.
நல்லாசிரியர் புணர்நல்லாசிரியர் புணர்ப்பு சங்கம் என்றது, ஆசிரியர் தம்முளொத்துப் புணர்ந்த கலப்பினையுடைய அவை யென்றபடி.
பசுங் கூட்டென்பது பசிய பல பொருள்கள் கலந்ததற்கு வருவதுபோலப் புணர்கூட்டுபுணர்ந்த கூட்டம் எனினும் இயையும்.
கூட்டுண்ட என்பது, அவரோடு கலந்து துய்த்த எனினும் பொருந்தும்.
எங்ஙனமாயினும், இது பல்லாசிரியர் கூடியிருந்த நல்லவையையே குறிக்குமென்று துணிந்து கொள்க.
உண்ட வென்னும் வினையால் அக்கூட்டத்துள் இன்பம் துய்த்தவாறு கூறியதாம்.
இதற் கேற்பவே பனம்பாரனார் தொல்காப்பியப் பாயிரத்தில், நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அவையத்து எனக் கூறுதலும் நோக்கிக் கொள்க.
இவ்வவைக்கண் தொல்காப்பியம் அரங்கேற்றியது கூறியவற்றால், இவ்வவை, கற்ற பல பெரியோர் குழுமிய நல்லவையாதல் தெள்ளிது.
தமிழ் வீற்றிருத்தல் தனியே நிகழாதென்பது யாம் கூறியறிவிக்க வேண்டுவ தன்று.
இது தமிழ்ப்புலவர் வீற்றிருந்த தெருவையே குறிக்கும் என்பது தெள்ளியது. .
மூன்று முரசுகளுடன் முத்தமிழும் மதுரையில் ஆளப்பட்டன என்பதன்றோ கருத்து!
கலித்தொகை ஆம் செய்யுளில், நிலனாவிற் றிரிதரூஉ நீண்மாடக் கூடலார் புலனாவிற் பிறந்தசொற் புதிதுண்ணும் பொழுதன்றோ.
என்பது கூறப்பட்டுள்ளது.
மதுரையில் உள்ள சான்றோருடைய அறிவுடைய நாவின்கண் தோன்றும் சொற் புதுமை என்னும் குறிப்பு இதன்கண் இருத்தல் காணத் தக்கது.
இது கூடற்கே மதுரை சிறந்தது.
இல்லாவிடில், கூடலார் புலனாவிற் பிறந்த சொற் புதிது என்பது வேண்டாததாகும். .
இதனால், பாண்டியன் அணைப்பில் புலவர் பலர், ஒரு புலவர் பெருமான் தலைமையில் ஒத்து வாழ்ந்தனர் என்பது இனிதின் உணரலாம்.
பொதியில் தென்றலைவிட மதுரைத் தென்றலுக்குள்ள சிறப்பு, புலவர் செந்நாப் பொருந்திய ஏற்றம் என்பது இளங்கோவடிகள் கருத்து.
இங்ஙனம் மதுரையில் தமிழ் வளர்ந்த சிறப்பை நோக்கியே, மணிமேகலை ஆசிரியரும், தென்தமிழ் மதுரை என்றனர்.
இஃது ஒன்றே மதுரை தமிழ் வளர்த்த சிறப்புடையது என்பதை விளக்கப் போதிய சான்றாகும்.
ஏனவே, மதுரையில் பாண்டியரால் சங்கம் நிறுவப் பெற்றிருந்தது அதனில் புலவர் தமிழ் வளர்த்தனர் என்பன நன்கு துணியப்படும்.
ஆயின் சங்கம்என்னும் சொல் பழம்பாக்களில் இல்லாமை கவனிக்கத்தகும்.
அப்பெயர், தொகை நூல்களுக்குப் பின்னரே உண்டாகி, அப்பர் காலத்தில் வழக்கிற்கு வந்திருத்தல் கூடும் என்று கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
புத்தர், தருமம், சங்கம் என்னும் மூன்றும் பௌத்த மும்மணிகள் எனப்படும்.
இவ்வாறே சமணத்திலும் சங்கம் உண்டு.
சங்கம் என்னும் சொல்வழக்குப் பௌத்தராலும் சமணராலும் தமிழகத்தில் இடம் பெற்றது என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
அச் சொல்வழக்கே மதுரையில் இருந்த புலவர் கழகத்திற்கும் பின்னோரால் வழங்கப்பட்டிருக்கலாம் என்று கருதுதல் தகும்.
சங்க காலம் ?
என்பது ஆராயவேண்டுவது ஒன்றாகும்.
பல்லவர் என்னும் புதிய மரபினர் காஞ்சியை அரசிருக்கையாகக் கொண்டு தொண்டை நாட்டை ஏறத்தாழக் கி.
எனவே, பல்லவர் ஆட்சி காஞ்சியில் தோன்றிய காலம் கி.
சங்கத்தின் இறுதி எல்லையாகக் கொள்வது வரலாற்று ஆராய்ச்சிக்குப் பொருத்தமாகும்.
அதன் பேரெல்லை ஆய்வுக்குரியது.
அங்ஙனம் எண்ணிப்பார்க்கும்பொழுது, இச்சங்கத்திற்கு முன்பு சில சங்கங்கள் இருந்திருக்கலாம் என்று கொள்வதில் தவறில்லை.
களயவியலுரையில் கூறப்பெற்றுள்ள ஆண்டுகளோ புலவர் எண்ணிக்கையோ வேறுபடலாம்.
களவியலுரையில் கூறப்பெற்றவாறு சில சங்கங்கள் இருந்து தமிழை வளர்த்தன என்று கொள்வதில் குற்றம் ஒன்றும் இல்லை.
ஒரே சங்கமாகக் கொள்ளின் அதன்கீழ் எல்லை ஏறத்தாழக் கி.
மேல் எல்லை கூறற்கியலாத பழைமையுடையது என்று கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
சங்ககால வரலாறு கி.
கடல் வாணிக வரலாறு உள்நாட்டு வாணிகத்திலும் கடல் வாணிகத்திலும் சிறப்புற்ற நாடே நாகரிக நாடு என்பது பொதுக் கருத்தாகும்.
வாணிகமே ஒரு நாட்டுச் செல்வ வளத்தைக் கணிக்கும் அளவுகோலாகும்.
அவர்கள் கூறுவனவற்றுள் சிலவற்றைக் கீழே காண்க.
கிறிதுவுக்கு முன்பு கி.
ஈப்ரு மொழியிலுள்ள துகி என்பது தமிழ்த் தோகை என்பதாகும் அகல் என்பது அகில் என்பதாகும்.
திமில் உடைய எருதுகள் பாரசீக வளைகுடாவிற்கும் ஆப்பிரிக்காவிற்கும் தமிழகத்திலிருந்து அனுப்பப்பட்டன.
பொனீசியருடைய கப்பல்களில் சேரநாட்டு மிளகு மிகுதியாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டது.
அக்காலத்தில் ஏடன் சிறந்த துறை முகப்பட்டினமாக இருந்தது.
அக்காலம் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் ஆயிரம் என்னலாம்.
இல் அசிரியப் பேரரசு மறைந்தது.
பாபிலோன் நகரம் வாணிகத்தில் சிறந்த நகரமாய் மாறியது.
யவனர், யூதர், பொனீசியர், இந்தியர், சீனர் என்பவர் தங்கள் பொருள்களைக் கொண்டு சென்று, அந்நகரத்தில் விற்கலாயினர்.
அந்நரகத்தில் தென்னிந்திய வணிகர்கள் குடியேறி வாழலாயினர்.
அக்குடியேற்றம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் அந்நகரில் தொடர்ந்து இருந்து வந்தது.
இல் சைர என்ற பாரசீகப் பேரரசன் பாபிலோனியப் பேரரசை வீழ்த்தினான்.
அவனுக்குப் பின்பு வந்த டேரிய தரைவழி வாணிகத்தையும் கடல் வாணிகத்தையும் பெருக்கினான்.
அலெக்ஸாண்டரால் ஏற்படுத்தப்பட்ட அலெக்ஸாண்டரியா நகரம் இந்தியாவிற்கும் ஐரோப்பாவிற்கும் நடைபெற்ற கடல் வாணிகத்தில் சிறந்த பங்கு கொண்டது.
சூய கால்வாய் வழியாகவும் வாணிகம் நடைபெற்றது.
இவ்வாணிகத்தால் எகிப்து முன்பு இழந்த வாணிகப் பெருமையை மீண்டும் பெற்றது.
கிறிதுவுக்கு முற்பட்ட முதல் ஐந்து நூற்றாண்டுகளில், இந்தியாவிற்கும், ஐரோப்பாவிற்கும் நடைபெற்ற வாணிகத்தில் கிரேக்கர் சிறந்த பங்கு கொண்டனர்.
ரோமப் பேரரசனான அகட ஏறத்தாழக் கி.
இல் எகிப்தைக் கைப்பற்றினான்.
அவன் ரோமப் பெருநாட்டுக்கும் இந்தியாவுக்கும் நேரான கடல்வாணிகத்தை வளர்க்க முயன்றான்.
பாண்டியனிடமிருந்து வணிகர் தூதுக்குழு கி.
இல் அப்பேரரசனைச் சென்று கண்டது.
அப்போது நடைபெற்ற வாணிகத்தில் இந்திய வாணிகமே ரோமப் பெருநாட்டு வாணிகத்தைவிடச் சிறந்திருந்தது.
பண்டமாற்றுக் குறைவாக இருந்தமையால், ரோம நாணயங்கள் மிகுதியாகச் செலவாயின. சீனத்துப்பட்டும் பிறபொருள்களும் தரைவழியாக மேலைநாடுகளுக்குச் சென்றதோடு, கடல்வழியாகவும் சென்றன.
தமிழர் அவற்றைச் சூய கால்வாய் வரையில் கொண்டு சென்று யவன வணிகர்களுக்கு விற்று வந்தனர்.
பர்மா, மலேயா, சீனம் முதலிய நாடுகளுடன் தமிழகம் வாணிகம் செய்துவந்தது.
தமிழகப் பொருள்களுள் மிகச் சிறந்தவை மிளகும், மணப்பொருள்களும் ஆகும்.
தமிழ் வணிகர் இவ்விரண்டிற்கும் பதிலாகப் பட்டும், சர்க்கரையும் பெற்றனர்.
தமிழர் கிறிது பிறப்பதற்கு முற்பட்ட பல நூற்றாண்டுகளாகவே பர்மாவுடனும் இந்தோசீனத் துடனும் வாணிகம் செய்தனர்.
அவர்கள் அந்நாடுகளில் பல இடங்களில் குடியேறி வணிக நிலையங்களை அமைத்துக் கொண்டனர்.
அவற்றுள் தக்கோலா தக்கோலம் என்பது ஒன்று.
இரும்பு, விலங்குகளின் தோல்கள், ஆட்டுமயிர், நெய் முதலியன ரோமப் பெருநாட்டிற்கு அனுப்பப்பட்டன.
யானைத் தந்தம் மிகுதியாக அனுப்பப்பட்டது.
சேர நாட்டிலிருந்த முசிறி முதலிய துறைமுகங்களிலிருந்து தந்தம் முதலியன ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
ஆமை ஓடுகள் மிகுதியாக ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன.
ரோமப் பெருநாட்டுக்கு ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டவற்றுள் மிக்க விலையுயர்ந்தவை முத்துக்களே யாகும்.
ரோமாபுரி இராணிகளும், சீமாட்டிகளும் முத்துக்களை அணிவதில் பெரும் பொருளைச் செலவிட்டனர்.
என்ற ரோமப் பேரரசன் செனட் சபைக்கு எழுதியுள்ளான்.
தேக்கு, அகில், சந்தன மரத்துண்டங்களும் அனுப்பப்பட்டன.
முசிறித் துறைமுகத்திலிருந்து வயிரம் முதலிய விலை உயர்ந்த மணிகள் ரோமப் பெருநாட்டுக்கு அனுப்பப்பட்டன.
முசிறி கடற் கொள்ளைக்காரரால் தாக்கப்படுவதால், பிரயாணிகள் பக்கரே வைக்கரை யில் இறங்க விரும்புகின்றனர், என்றும் கூறியுள்ளார். கி.
இல் தமது குறிப்பு நூலை வரைந்த தாலமி என்பவர், பெரிப்ளூ நூலாசிரியரைவிடத் தமிழகத்தைப் பற்றி மிகுதியான விவரங்களைத் தந்துள்ளார்.
அவர் தென்னிந்தியாவைப் பார்க்கவில்லை ஆயினும் தென் இந்தியாவில் தங்கி இருந்த தம்மவர் கூறியவற்றையே விவரமாக எழுதியுள்ளார்.
மதுரையில், வையை ஆற்றுக்கரைப் பகுதிகளிலும் பிற வெளியிடங் களிலும் கணக்கற்ற ரோமச் செம்பு நாணயங்கள் கிடைத்துள்ளன.
இவை மதுரையில் இருந்த யவன வணிகர் தம்முள் வழங்கிவந்த நாணயங்கள் ஆகலாம்.
சேர நாட்டுக் கடற்கரையில் யவனர் குடியிருப்பும் அகட கோவிலும் இருந்தன.
இன்றைய புதுச்சேரிக்கு அண்மையில் பழையகாலத்தில் ரோமர் தொழிற் சாலை இருந்தமைக்குரிய சான்றுகள் கிடைத்துள்ளன.
அவை இன்னவை என்பதைச் சிலப்பதிகாரத்தில் காணலாம்.
அவை மதுரையில் இருந்த கோட்டையின் சிறப்பு வாயிலின்மீதும் கோட்டைச் சுவர்மீதும் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
யவனத் தச்சரும் தமிழகத்தில் இருந்த பல பொருள்களைச் செய்து கொடுத்தனர்.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, யவனர்க்கும் தமிழர்க்கும் இருந்த வாணிக உறவு நன்கு புலனாகும். கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வரையப்பட்ட கிரேக்க பரிகாசக் கூத்து நூலில் பழைய கன்னட வாசகங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இதுகாறும் கண்ட செய்திகள், தமிழகம் ஏறத்தாழக் கி.
ஆயிரம் முதலே கடல் வாணிகத்திற் சிறத்திருந்தது என்னும் வரலாற்று உண்மையை நன்கு தெரிவிக்கின்றன அல்லவா?
தமிழ் இலக்கியங்கள் ஒன்றுக்குக் கீழ்ப்பட்ட பின்னங்களையும் உடையவை.
இம்மி அணு மும்மி குணம் தமிழர் இவற்றைக் கீழ்வாய் இலக்கம் என்பர்.
இந்தப் பின்ன அளவைகளே தமிழரது வாணிகச் சிறப்பை விளக்கப் போதியவையல்லவா?
இப் பின்ன அளவைகள் தமிழைத் தவிரப் பிற திராவிட மொழிகளில் இல்லை என்பதும் இங்கு அறியத்தகும்.
இந்திய வரலாறு சங்ககாலம் மிகப் பரந்துபட்ட கால எல்லையை உடையது என்பதும், அதன் கீழ்எல்லை ஏறத்தாழக் கி.
என்பதும் மேலே அறியப்பெற்றன.
ஆரியர்கள் இந்தியாவிற்கு வந்து ரிக்வேதம் இயற்றிய காலம் ஏறத்தாழக் கி.
இரண்டாயிரம் என்றும், பிராமணங்கள் எழுதிய காலம் கி.
ஆயிரம் என்றும் வரலாற்றாசிரியர் கூறுவர்.
வேதகால இலக்கியத்தில் தமிழ்நாடுகளைப் பற்றிய பேச்சே இல்லை.
பிராமணங்களின் காலத்தில்தான் தென்னிந்தியாவில் ஆரியர் நுழைவு ஏற்படத் தொடங்கியது.
அவர் பௌத்த சமயத்தை வட இந்தியாவில் பரப்பினார்.
அவருடைய கொள்கைகளை ஏற்றுக் கொண்ட ஆண் துறவிகள் பிட்சுக்கள் என்றும், பெண்கள் பிட்சுணிகள் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
அத்துறவிகள் இருக்கவும், புத்த தருமத்தைப் பரப்பவும் நாடெங்கும் சங்கங்கள் ஏற்பட்டன.
புத்தர், அவர் உபதேசித்த தருமம், அவர் ஏற்படுத்திய சங்கம் ஆகிய மூன்றும் பௌத்த மும்மணிகள் என்று கூறப்பட்டன.
சமண சமயத்தைக் தோற்றுவித்த மகாவீரர் வாழ்ந்த காலம் கி.
அவரும் புத்தரைப் போலவே அரச மைந்தராகப் பிறந்தவர்.
சமண சமயக் கொள்கைகளை ஏற்றுக்கொண்ட ஆண்துறவிகள் சமண முனிவர் எனப்பட்டனர் பெண்துறவிகள் ஆரியாங்கனைகள், கந்தியார், அடிகள், குரத்தியர் எனப்பட்டனர்.
சமணத் துறவிகள் கூட்டமும் சங்கம் எனப்பட்டது.
புத்தர் காலத்தில் வட இந்தியாவில் மகதநாடு சிறப்புற்றிருந்தது.
அக்காலத்தில் அதனைப் பிம்பிசாரன் கி.
என்பவனும், அஜாத சத்ரு கி.
என்பவனும் அரசாண்டனர்.
இவர்க்குப் பின்பு தர்சகன் கி.
, உதயணன் கி.
என்பவர் அரசாண்டனர்.
இந்த உதயணன் காலத்தில் வாழ்ந்தவன்தான் வத்சநாட்டு மன்னனான உதயணன் என்பவன். ஏறத்தாழக் கி.
இல் நந்திவர்த்தனன் என்பவன் மகதநாட்டை ஆளத் தொடங்கினான்.
அவன் கி.
வரையில் ஆண்டான்.
அவனுக்குப் பின்பு மகாபத்மநந்தன் என்பவன் கி.
முதல் வரையில் ஆண்டான்.
அவனுக்கு எட்டு ஆண்மக்கள் இருந்தனரென்றும், தந்தையும் மக்களும் நவநந்தர்கள் என்று அழைக்கப்பட்டனர் என்றும் வரலாறு கூறுகிறது.
நந்தர்கள் மிக்க செல்வத்தைப் பெற்றிருந்தனர் என்று கிரேக்க ஆசிரியர்களும், மாமூலனார் என்ற சங்ககாலப் புலவரும் குறித்துள்ளனர். ஏறத்தாழக் கி.
இல் அலெக்ஸாண்டர் வட மேற்கு இந்தியாவின்மீது படையெடுத்து வந்து வெற்றி கண்டார்.
அவரது வெற்றிக்குப் பிறகு கிரேக்கர்கள் வட இந்தியாவில் தலைகாட்டத் தொடங்கினர்.
அவனும் அவன் மரபினரும் ஏறத்தாழக் கி.
வரையில் வட இந்தியாவின் பேரரசர்களாய் விளங்கினர்.
சந்திரகுப்த மௌரியன் வடஇந்தியா முழுமையும் வென்று பேரரசனாய் விளங்கினான்.
அவனுடைய அமைச்சனே சாண்க்கியன் என்றும் கௌடில்யன் என்றும் கூறப்பெற்ற பேரறிஞன்.
அவன் சிறந்த பொருள்நூல் ஒன்றை எழுதினான்.
அந்நூலை மூன்று பெரும் பகுதிகளாகப் பிரிக்கலாம்.
முதற் பகுதி அரசனைப்பற்றியும், அவனுடைய ஆட்சிக் குழுவைப் பற்றியும், அரசாங்கப் பிரிவுகளைப் பற்றியும் கூறுவது.
அவன் பெயர் மெகதனி என்பது.
அவன், தான் கண்டவற்றையும் கேட்டவற்றையும் பற்றிச் சில குறிப்புக்கள் எழுதிவைத்தான்.
அக்குறிப்புக்கள் அடங்கிய நூலுக்கு இண்டிகா என்பது பெயர்.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
அவன் தமிழகம் ஒழிந்த தக்கணப் பகுதி முழுமையையும் வென்றான்.
பிந்துசாரன் தமிழகத்தையும் வெல்லப் படையெடுத்தான்.
ஆயினும் அப்படையெடுப்புப் பயனற்றுப் போயிற்று.
ஏறத்தாழக் கி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
அவனது ஆட்சியில் கலிங்கநாடு சேர்ந்தது.
அவன் தமிழகம் நீங்கலாக உள்ள இந்தியா முழுமையும் அரசாண்டான்.
அம்மன்னன் கலிங்கப் போருக்குப் பின்பு பௌத்த சமயத்தைத் தழுவினான் பௌத்த சமயக் கொள்கைகளைக் கற்றூண்களிலும் பாறைகளிலும் குறிக்கும்படி செய்தான்.
அக்கல்வெட்டுக்கள் வடக்கே இமயமலை முதல் தெற்கே மைசூர் வரையில் பரவியுள்ளன.
அவற்றுள் இரண்டு கல்வெட்டுக்களில் தமிழகத்தைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் காணப்படுகின்றன.
மதுரை, திருநெல்வேலி மாவட்டங்களைச் சேர்ந்த கழுகுமலை போன்ற மலைகளில் குகைகள் இருக்கின்றன.
அக்குகைகளில் பிராமி எழுத்துக்களில் சில கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
அவை கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் எழுந்தவை என்று கூறலாம்.
எனவே, அசோகன் காலத்தில் பௌத்த பிட்சுக்கள் தமிழகத்தில் தங்கலாயினர் என்று கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும். அசோகனுக்குப் பின்பு ஏறத்தாழக் கி.
இல் புஷ்யமித்ர சுங்கன் என்பவன் மகதநாட்டு மன்னனானான்.
அவனுக்குப் பின்பு, அவன் மரபினர் சிறிது காலம் அரசாண்டனர்.
ஒரு சாரர் சிவனை உயர்த்தினர் மற்றொரு சாரர் விஷ்ணுவை உயர்த்தினர்.
கீதை முடிவான உருவெடுத்தது.
கிருஷ்ணன் விஷ்ணுவின் முழு அவதாரம் என்று கருதப்பட்டான் பகவான் என்று அழைப்புண்டான்.
அவனுடைய கதைகள் பொதுமக்களிடம் பரவின.
அம்மதத்தைப் பின்பற்றியவர் பாகவதர் எனப்பட்டனர்.
அவன் வரலாற்றைக் கூறும் நூல் பாகவதம் எனப்பட்டது. சுங்கர்களுக்குப் பின்பு கன்வர் மரபினர் மகத நாட்டை ஆண்டுகள் ஆண்டனர்.
அவர்களுக்குப் பின்பு ஆந்திரப் பேரரசு இந்தியாவில் ஏற்பட்டது.
இல் வாழ்ந்தவர்.
அவர் காஞ்சி நகரைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
அவர்களுள் மினான்டர் என்பவன் ஒருவன்.
அவன் புத்த சமயத்தின் பால் பற்றுக்கொண்டவன்.
நாகசேனர் என்ற பௌத்த முனிவர் அவனைப் பௌத்தனாக்க முயன்றார்.
அது பாலி மொழியில் எழுதப் பெற்றது.
அதன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் நூற்றாண்டாகும். மினான்டருக்குப் பின்பு ஏறத்தாழ ஒரு நூற்றாண்டு வரையில் இந்தியாவின் வடமேற்குப் பகுதியைக் கிரேக்கர்கள் ஆண்டனர்.
அக்காலத்தில் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் சாகர் அல்லது சித்தியர் என்னும் புதிய இனத்தவர் நடு ஆசியாவிலிருந்து இந்தியாவினுள் நுழைந்தனர்.
அவர்கள் வட மதுரை, தட்சசீலம் முதலிய இடங்களிலிருந்து ஆளத் தொடங்கினர்.
முதல் நூற்றாண்டில் ஆளத் தொடங்கினர்.
அம்மரபில் மிகச் சிறந்தவன் கனிஷ்கன்.
இல் மன்னனானான்.
என்பது இங்கு கவனிக்கத் தகும்.
எனவே, சாலிவாகன சகாப்தம் அல்லது சாதவாகன சகாப்தம் என்று கூறுவது பொருத்தமற்றது. கனிஷ்கன் கி.
முதல் வரையில் அரசாண்டான்.
அவன் வடஇந்தியாவின் பெரும் பகுதிக்குப் பேரரசனாய் விளங்கினான்.
அவன் பௌத்த சமயத்தைத் தழுவினான்.
புத்தர் உபதேசித்த கொள்கைகள் ஹீனயான சிறுவழி பௌத்தத்தைச் சேர்ந்தவை.
கனிஷ்கன் காலத்தில் பெருகிப் பரவிய பௌத்தம் மஹாயானம் பெரு வழி எனப்பட்டது.
பெருவழியில் புத்த விக்கிரகம் வைத்து வழிபடுதலும் சடங்குகளும் ஏற்பட்டன.
பிரார்த்தனையும் சிறந்த ஒழுக்கமுடைமையும் வற்புறுத்த ப்பட்டன.
அறவழி காட்டிய புத்தரை மதித்துப் போற்றலே சிறுவழியின் உயிர் நாடியாய் இருந்தது. குஷானர் ஆட்சிக்குப் பிறகு ஏறத்தாழக் கி.
இல் பாரசிவர் என்று பெயர் கொண்ட அரச மரபினர் வட இந்தியாவின் பெரும் பகுதியை ஆளத்தொடங்கினர்.
இவர்கள் நாக மரபினர்.
இவர்கள், பின்வந்த குப்தர்களால் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஒடுக்கப்பட்டனர்.
சாதவாகனர் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் கி.
வரையில் சாதவாகனர் என்ற ஆந்திர அரசர்கள் கங்கைக்கும் கிருஷ்ணைக்கும் இடைப்பட்ட நிலப்பகுதியை ஆண்டு வந்தனர்.
இவர்கள் சாதவாகனர் என்றும் சதகர்ணிகள் என்றும் பெயர் பெற்றனர்.
சதகர்ணிகள் என்பவர் தமிழில் நூற்றுவர் கன்னர் என்று சிலப்பதிகாரத்தில் இளங்கோ அடிகளால் குறிக்கப்பெற்றனர்.
ஆந்திரப் பேரரசருள் கௌதமீபுத்ர சதர்கணி கி.
என்பவன் மிக்க புகழ் பெற்றவன்.
அவனது ஆட்சியில் மகாராட்டிரம், வடகொண்கானம், பீரார், கூர்ச்சரம், கத்தியவார், மாளுவம் ஆகிய நாடுகள் சேர்ந்திருந்தன.
அவனுக்குப் பின்பு ஆந்திரப் பேரரசு வரவர அளவிற் சுருங்கத் தொடங்கி, கி.
இல் மறைந்தது.
ஆந்திரப் பேரரசின் தென்பகுதி மாகாணங்களை இக்குவாகர், பிருகத் பலாயனர், சாலங்காயனர் என்பவர் மாகாணத் தலைவர்களாய் இருந்து ஆண்டுவந்தனர்.
பல்லாரி மாவட்டத்தைப் பல்லவர் என்பவர் சாதவாகனர் சார்பில் ஆண்டு வந்தனர்.
முதல் ஆளத் தொடங்கினர் என்னலாம்.
காஞ்சி அவர்தம் தலைநகரமா யிருந்தது.
சமய நிலை பிராமணங்களின் காலத்தில் வேதியர் தமிழகத்தில் நுழைந்தனர்.
அவர்தம் வடமொழி தமிழகத்தில் பரவலாயிற்று.
ஆரசர்கள் வேதவேள்விகள் செய்யத் தொடங்கினர்.
காலப்போக்கில் சிவன், திருமால் முதலிய தேவர்கட்குக் கோவில்கள் எழுந்தன விழாக்களும் பூசைகளும் நடந்தன.
ஓவியம், சிற்பம், இசை.
நுடனம் முதலிய நுண்கலைகள் வளர்ச்சி பெற்றன.
பலவகைச் சமயங்கள் இருந்தபோதிலும் அவை வெளிப்படையாகப் பூசலிடவில்லை.
தமிழர் தத்தம் விருப்பம்போல அச் சமயங்களைத் தழுவினர்.
பௌத்த சமயம் சாதவாகனர் ஆட்சியில் சிறந்த முறையில் ஆந்திர நாட்டில் வளர்ச்சி பெற்றது.
ஆந்திர நாட்டுத் தலைநகரான அமராவதியில் பெரிய கோவில்கள் கட்டப் பட்டன.
அவை ஏறத்தாழக் கி.
முதல் கி.
வரையில் கட்டப்பட்டவையாகும்.
அவற்றில் புத்தருடைய வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளைக் குறிக்கும் சிற்பங்கள் கண்டு வியக்கத்தக்கவை. .
இலங்கை வரலாறு தமிழகத்திற்கு ஏறத்தாழ முப்பது கல் தொலைவில் உள்ள கடல்கடந்த நாடு இலங்கையாகும்.
அது ஒரு தீவு.
அது வடக்குத் தெற்காக கல் நீளமும் கிழக்கு மேற்காக கல் அகலமும் உடையது.
அதன் வட பகுதியில் யாழ்ப்பாண நாடு அமைந் துள்ளது.
அதனைச் சுற்றிலும் பல சிறிய தீவுகள் அமைந்துள்ளன.
ஏறத்தாழக் கி.
ஆறு அல்லது ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் விசயன் என்பவன் வடஇந்தியாவிலிருந்து வந்து இலங்கை அரசனாய் முடிசூடிக்கொண்டான்.
இந்திய இலக்கியங்களுள் இலங்கையைப் பற்றிக் குறிக்கும் முதல்நூல் கௌடில்யன் சாணக்கியன் எழுதிய பொருள் நூலேயாகும்.
அதே காலத்தில் வாழ்ந்த மெகதனி என்ற கிரேக்க அறிஞனும், இலங்கையைப் பற்றி எழுதியுள்ளான்.
அசோகன் மன்னன் காலத்தில் இலங்கை அரசனாய் இருந்தவன் தேவனாம்பிரிய திஸன் என்பவன்.
சூரதிஸன் ஆட்சிக்காலத்தில் கி.
அவர்கள் கதம்ப ஆற்றின் போக்கை இலங்கையின் தலைநகரான அநுராதபுரத்திற்கு அண்மையில் திருப்பிவிட்டனர்.
தேவனாம்பிரிய திஸனுடைய தம்பியான அசேலன் என்பவன் தமிழரசர் இருவரையும் முறியடித்துப் பத்து ஆண்டுகள் நாட்டை ஆண்டான்.
அக்காலத்தில் கி.
ஏறத்தாழக் கி.
முதல் கி.
வரையில் இலங்கையில் மீண்டும் தமிழர் ஆட்சி ஏற்பட்டது.
புலஹத்தன், பாகியான், பனைய மாறன், பிளைய மாறன், தாட்சிகன் என்ற தமிழர் ஐவரும் இலங்கையை ஆண்டனர்.
பின்னர் கி.
முதல் வரையில், சந்தமுக சிவன் என்ற சிங்கள அரசன் நாட்டை ஆண்டான்.
அவன் தமிழதேவி என்ற தமிழரசன் மகளை மணந்தான்.
அவன் மகனும் தமிழரசன் மகளை மணந்துகொண்டான்.
வசபன் என்ற சிங்கள வேந்தன் கி.
முதல் கி.பி.
வரை அரசாண்டான்.
அவன் சோழன் வலிமை பெறுவதை அறிந்து இலங்கையில் தக்க பாதுகாப்புக்களை மேற்கொண்டான்.
வசபன் மகனான வங்கநாசிக திஸன் கி.
காலத்தில் சோழ அரசன் கரிகாலன்? படையெடுப்பு இலங்கைமீது நடை பெற்றது.
சோழன் பன்னீராயிரம் சிங்களவரைச் சிறைசெய்து சோணாட்டுக்குக் கொண்டு சென்றான் அவர்களைக் கொண்டு காவிரிக்கும் கரையிடுவித்தான். கி.
ஆதித்தன் முதற்பராந்தகன் ஆட்சிக்காலக் கல்வெட்டுக்கள் சில காவிரிக் கரையைக் கரிகாலக் கரை என்று கூறுகின்றன.
இக் கல்வெட்டுக்களால் அவ்வேந்தர்களின் காலமாகிய கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் காவிரியாற்றின் வடகரையைக் கரிகாலக் கரை என்றே மக்கள் வழங்கிவந்தனர் என்பது தெள்ளிதிற் புலனாதல் காண்க.
அவனை முதலாம் கஜபாஹு என்று இலங்கை வரலாறு கூறும்.
ஆவன் ஆட்சிக் காலம் கி.
அவன் காலத்தில் இலங்கையில் இரண்டு அரசமரபின் கிளையினர் பிரிந்திருந்தனர்.
கயவாகு சேரன் செங்குட்டுவனுக்கு நண்பன் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
சோழனுடன் பகைமை கொண்ட கயவாகு சேரனுடன் சேர்ந்ததில் வியப்பில்லை.
கயவாகு இலங்கையில் பத்தினி வணக்கத்தை ஏற்படுத்தினான் என்று இலங்கைக் கதைகளும் நாட்டுப் பாடல்களும் நவில்கின்றன.
வணிகர் சங்கங்கள் பிராமி கல்வெட்டுக்களிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளன.
இவற்றை நோக்க, இலங்கை மிகப் பழைய காலத்திலிருந்தே கடல் வாணிகத்தை மேற்கொண்டிருந்தது என்று கூறலாம்.
பலவகைப்பட்ட முத்துக்கள் இலங்கைத் தீவிற் கிடைப்பதாகச் சாணக்கியன் தனது பொருள் நூலில் எழுதியுள்ளான்.
அக்காலத்தில் இலங்கையின் வட மேற்குக் கடலில் முத்துக்கள் கிடைத்தன.
முத்துக்கள் கிடைத்த இடத்திற்கும் வடக்கேயுள்ள கடலில் சங்குகள் மிகுதியாகக் கிடைத்தன.
தென் இலங்கையில் உள்ள மலைநாட்டில் விலையுயர்ந்த மணிகள் கிடைத்தன.
இக்காரணத்தால் இலங்கைத் தீவு இரத்தினத் தீவு என்று பழைய நூல்களில் எழுதப் பெற்றது.
முதலில் இலங்கையோடு குதிரை வாணிகம் செய்தவர் தமிழரே யாவர்.
அசோகன் காலத்து இலங்கை இறைவனான தேவனாம் பிரிய திஸன் அசோகனிடம் ஒரு தூதுக் குழுவை அனுப்பினான்.
அவருள் ஒருவன் வணிகர் தலைவன்.
அசோகன் அத் தலைவர்க்குச் செட்டி என்ற பட்டத்தை வழங்கினான்.
பிராமிக் கல்வெட்டுக்களில் தமிழ்வணிகர் குறிக்கப் பெற்றுள்ளனர்.
உள் நாட்டு வாணிகமும் சிறப்புற நடைபெற்றது.
துலைநகரான அநுராதபுரத்தின் நான்கு வாயில்கட்டு அருகில் வணிக இடங்கள் இருந்தன.
அவை நியமம் வணிக இடங்கள் என்று பெயர் பெற்றன.
முதல் நூற்றாண்டில் கண்டறிந்தான்.
இக் கண்டுபிடிப்பைக் கிரேக்கர்களும் ரோமர்களும் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.
அது முதல், இலங்கைக்கும் மேல்நாடுகளுக்கும் நேரான கடல் வாணிகத் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
அதற்கு முன்பு அத் தொடர்பு ஏற்பட வில்லை.
ஆயினும், தமிழகத்துத் துறைமுக நகரங்களிலிருந்து இலங்கைப் பொருள்கள் மேல்நாடுகளுக்கு அனுப்பப்பட்டன.
பிளைநி கி.
, பெரிப்ளூ கி.
நூலின் ஆசிரியர் ஆகிய மேனாட்டு யாத்திரிகர் இலங்கையைப் பற்றி நன்கு எழுதியுள்ளனர்.
கிளாடிய சீசர் கி.
காலத்தில் சிங்கள அரசனால் அனுப்பப்பட்ட அரசியல் தூதர் நால்வர் ரோம் நகரத்திற்குச் சென்றனர்.
இங்ஙனம் இலங்கை தனது கடல் வாணிகச் சிறப்பால் அயல்நாடுகளுக்குத் தெரியலாயிற்று.
அவர் பெயர் ஈழத்துப் பூதன் தேவனார் என்பர்.
அவர் பாடிய பாக்கள் அகநானூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை என்னும் தொகை நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன. .
உடன் முடிவுபெற்றது என்பதும், அதன் தொடக்கம் கூறற்கியலாப் பழைமை வாய்ந்தது என்பதும் முன்னரே கூறப்பட்டவை.
இப் பரந்துபட்ட காலத்தில் பல இலக்கண நூல்களும் இலக்கிய நூல்களும் தோன்றின.
சங்ககாலம் மிகப் பரந்துபட்டது என்பது முன்பே கூறப்பெற்றது.
இதன் முற்பகுதியில் தொல்காப்பியத்திற்கு முன்பு வடவர் கூட்டுறவு தமிழகத்தில் இல்லை.
எனவே, தொல்காப்பியத்திலும் பிற சங்கநூல்களிலுமே வடசொற்கள் தமிழிற் கலந்தன.
பெரும்பாலும் சமயத் தொடர்பான சொற்கள் இப் பிறமொழிச் சொற்களாகவே காணப்படுகின்றன.
எனவே, பிறமொழிச் சொற்களைச் சிலவாகக் கொண்ட செய்யுள்களும் சங்க நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன என்பதை இங்கு அறிதல் நலம்.
வடநாட்டுப் புராணக் கதைகளும் புத்த சாதகக் கதைகளும் சில தொகை நூற்பாக்களிலும், மணிமேகலையிலும் சிலப்பதிகாரத்திலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் பரந்துபட்ட சங்க காலத்தின் இறுதியில், கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டவை.
இவ்வுண்மையைத் தொல்காப்பியத்திலேயே காணலாம்.
தொல்காப்பியம் தொல்காப்பியம், இன்றுள்ள சங்க நூல்களுள் காலத்தால் முற்பட்டது என்பது பலர் கருத்து.
இந்நூல் எழுத்து, சொல், பொருள் என்னும் மூன்றையும்பற்றி எடுத்துக் கூறுவது.
இதன்கண் உள்ள விதிகளைக் கூர்ந்து நோக்கின.
என்பமொழிப என்னும் முறைமை தொல் காப்பியத்தில் ஏறத்தாழ இடங்களில் வந்துள்ளன.
என்மனார் புலவர் என்பது சுமார் இடங்களில் வந்துள்ளது.
வரையார் என்பது இடங்களில் வந்துள்ளது.
பிற சிறப்புடன் வந்துள்ள தொடர்கள் ஏறத்தாழ முப்பதாகும்.
இத் தொடர்கள்தாம் சுவையுடையவை.
ஆதலின், அவற்றை அதிகார முறைப்படி ஒன்றன்பின் ஒன்றாக இங்குக் காண்போம் .
எழுத்ததிகாரத்தில் .
நுண்ணிதின் உணர்ந்தோர் கண்டவாறே நூற்பா .
ஒத்த தென்ப உணரு மோரே .
செவ்வி தென்ப சிறந்திசி னோரே .
புகரின்று என்மனார் புலமை யோரே .
சொல்லதிகாரத்தில் .
உளவென மொழிப உணர்ந்திசி னோரே .
வழுக்கின் றென்ப வயங்கியோரே .
விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே .
ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே .
பொருளதிகாரத்தில் .
இயல்பென மொழிப இயல்புணர்ந் தோரே .
புலனன் குணர்ந்த புலமை யோரே .
கொள்ளும் என்ப குறியறிந் தோரே .நல்லிசைப்புலவர் செய்யுள் உறுப்பென வல்லிதிற் கூறி வகுத்துரைத்தனரே .
இடையும் வரைபார் தொடையுணர்ந்தோரே .
வரைவின் றென்ப வாய்மொழிப் புலவர் .
யாப்பென மொழிப யாப்பறி புலவர் .
வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பின் நுற்பேர் எல்லை அகத்தவர் வழங்கும் யாப்பின் வழியது என்மனார் புலவர் .
பொழிப்பென மொழிதல் புலவர் ஆறே .
ஒன்பஃ தென்ப உணர்ந்திசி னோரே .
தெரிந்தனர் விரிப்பின் வரம்பில ஆகும் .
நூல்நவில் புலவர் நுவன்றறைந் தனரே .
ஓத்தென மொழிய உயர்மொழிப் புலவர் .
தோன்றுமொழிப் புலவரது பிண்டம் என்ப .
ஆங்கென மொழிப அறிந்திசி னோரே .
தோலென மொழிப தொன்னெறிப் புலவர் .
புலனென மொழிப புலனுணர்ந் தோரே .
நேரிதின் உணர்ந்தோர் நெறிப்படுத் தினரே .
நூலென மொழிப நுணங்குமொழிப் புலவர் .
இத் தொடர்கள் பலமுறைப் புலவர்களைச் சுட்டுதல் தெற்றென விளங்குதல் காண்க.
தொல்காப்பியத்தின் பழைமை தொல்காப்பியம்எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, திருக்குறள் என்பவற்றிற்குக் காலத்தாற் முற்பட்டது என்பது பலர் கொள்கை.
தொல்காப்பியர் புறநானூறு முதலிய நூல்களுக்குப் பிற்பட்ட வராயின், அவற்றின்கண் காணப்படும்.
வழக்காறுகளை உள்ளத்துள் வைத்தே நூல் செய்திருப்பார்.
அவர் மேற்கூறப் பெற்ற நூல்களுக்குக் காலத்தால் முற்பட்டவர் ஆயின், பின் நூல்களிலுள்ள மாறுதல்களுக்கு அவர் பொறுப்பாளியாகார்.
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அஐ ஔவெனும் மூன்றலங் கடையே.
எழுத்து நூற்பா.
இவ் விதிக்கு மாறாகப் புறநானூற்றில் சடை, சமம், சகடம் என்னும் சொற்கள் வந்துள்ளன செ.
திருக்குறளில் சமம், சமன், என்பன வந்துள்ளன குறள் , .
, , அகநானூற்றில் ஞிமிறு ஞமலி என்பன இடம் பெற்றுள்ளன செ.
, , பதிற்றுப்பத்தில் ஞால என்பது வந்துள்ளது செ.
பட்டினப்பாலையில் ஞமலி என்பது காணப்படுகின்றது வரி .
யகரமெய் ஆ என்னும் உயிரோடு மட்டும் மொழிக்கு முதலில் வரும்.
ஏனைய பதினொரு உயிர்களோடும் மொழிக்கு முதலில் வராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவை, இன்றுள்ள சங்க நூற் பாடல்களில் இடம் பெற்றில என்பது கவனிக்கத் தக்கது.
ஆயின், அகநானூற்றில், நன்னால்கு பூண்ட கடும்பரி நெடுந்தேர் செ.
என்னும் வரியில் நான்குநால்கு என்று திரிந்துள்ள மைக்குத் தொல்காப்பியத்துள் விதி கூறப்பட வில்லை என்பது கவனிக்கத்தகும்.
நூறு நூறாயிரமாகிய கோடி என்னும் எண்ணினைப் பற்றி அவர் யாண்டும் கூறவில்லை.
இதனால் அவர் காலத்தில் கோடி என்னும் எண் வழக்கில் இல்லை என்பது தெரிகிறதன்றோ?
ஆயின், கோடி என்னும் எண் புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது.
ஒன்றுபத் தடுக்கிய கோடி கடையிரீஇய பெருமைத் தாகநின் ஆயுள் தானே.
திருக்குறளில், கோடி தொகுத்தார்க்கும் துய்த்தல் அரிது குறள்.
என வந்துள்ளமை காண்க.
கள் என்னும் என்மை விகுதி அஃறிணையில் வரும் என்பது தொல்காப்பிய விதி.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி உடைய பலவறி சொற்கே சொல்.
இவ் விதிக்கு மாறாக திருக்குறளில் மற்றையவர்கள், பூரியர்கள் என உயர்திணைப் பன்மையில் கள் வந்துள்ளது குறள் , .
கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனக் கள் செ.
விகுதி உயர்திணையில் வந்துள்ளது.
அன் விகுதி ஆண்பால் படர்க்கைக்கே உரியது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
, , , என வழங்கப் பெற்றுள்ளது.
நற்றிணையில் கூறுவன் வாழி தோழி, உள்ளினன் அல்லனோ யானே, செ.
, , , என வழங்கப்பெற்றுள்ளது.
பலர்பால் படர்க்கையில் வழங்கும் மார் ஈற்று முற்றுச் சொல் பெயர் கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும் என்பது தொல்காப்பிய விதி.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப சொல்.
இவ்விதிக்கு மாறாகப் புறநானூற்றில், உடம்பொடும் சென்மார் உயர்ந்தோர் மாட்டே செ என மார் ஈறு பெயர்கொண்டு முடிந்துள்ளமை காணத்தகும்.
இதுவன்றிப் பாடன்மார் எமர் செஇ எனப் புறநானூற்றிலும், காணன்மார் எமர் செ.
என நற்றிணையிலும் எதிர்மறையாய் நின்று பெயர் கொண்டு முடிந்துள்ளமையும் காண்க.
வியங்கோள் வினை, முன்னிலை தன்மை ஆகிய இரண்டு இடங்களிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
முன்னிலை தன்மை யாயீ ரிடத் தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
இவ்விதிக்கு மாறாகப் புறநானூற்றில், நடுக்கின்றி நிலீஇயரோ செ.
என முன்னிலையில் வியங்கோள் வினை இடம் பெற்றுள்ளது.
மோ என்னும் அசை முன்னிலைக்கு உரியது என்று தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளார்.
மியாயிக மோமதி யிகுஞ்சின் என்னும் ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை அசைச்சொல் சொல்.
இவ்விதிக்கு மாறாகப் புறநானூற்றில், சென்மோ பெருமஎம் விழவுடை நாட்டென செ.
என மோ என்னும் அசை தன்மைக்கண் ஆட்சி பெற்றுள்ளது.
பொருள்அதிகாரம், இவ்விதிக்கு மாறாகச் சங்கத் தொகை நூல்களில் அகப்பொருள் செய்திகள் பெரும்பாலும் அகவற்பாவிலேயே அமைந்துள்ளன என்பது கவனிக்கத் தகும்.
தொல்காப்பியர் சங்கத்தொகை நூல்களுக்குப் பிற்பட்டவராயின், அங்ஙனம் நூற்பா செய்திருப்பாரோ என்பது எண்ணத் தகுவதாகும்.
, முதலியன.
ஞாயிறும் திங்களும் மழையும் தெய்வங்களாகச் சிலப்பதிகாரத்தில் போற்றப்பட்டன.
காமன் வழி பாடும் இருந்தது சிலம்பு, காதை , வரி .
பரிபாடல் அகப்பொருள் பற்றி வரும் என்றே தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளார்.
கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்தொடு செப்பிய நான்கும் தனக்குறுப் பாகக் காமங் கண்ணிய நிலைமைத் தாகும் செய்.
இவ்விதிக்கு மாறாக இன்றுள்ள பரிபாடல்கள் பல கடவுள் வாழ்த்துப் பற்றி அமைந்துள்ளமை நோக்கத்தகும்.
பரிபாடலுட் கண்டு அதற்கிலக்கணம் தொல்காப்பியத்துள் அமைத்தற்குப் பல்வகையானும் முயன்று இடர்ப்படுதல் இதனால் உணரலாகும்.
இங்ஙனம் தொல்காப்பியத்திற்கும் தொகை நூல்கள், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, திருக்குறள் இவற்றிற்கும் உள்ள வேறுபாடுகள் மேலும் பலவாகும்.
அவற்றை அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தார் வெளியிட்டுள்ள தமிழ் வரலாறு, தொல்காப்பியம் என்னும் நூல்களில் கண்டு தெளியலாம். மகாவித்துவான் ரா.
என்று கூறியிருத்தல் தொல்காப்பியத்தின் பழைமையை நன்கு வலியுறுத்துவதாகும்.
பன்மொழிப் புலவர் வே.
பரணர், கபிலர், நக்கீரர் இவர்கட்குப் பிற்பட்டவர் தொல்காப்பியராயின், அவர்தம் பாடல்களுக்கு முரணாக விதிகள் செய்திரார் அல்லவா?
என்று வரைந்திருத்தல் கவனித்தற்குரியது.
தொல்காப்பியர் இன்றுள்ள சங்க நூல்கட்குக் காலத்தால் முற்பட்டவர் என்பதைப் பேராசிரியர் மு.
இராக வையங்கார் அவர்கள் பல சான்றுகள் காட்டி விளக்கியுள்ளார்.
அவற்றைப் படித்து உண்மையுணர்தல் நல்லது ஆராய்ச்சித் தொகுதி, பக்.
இம் முடிவினையே வேறு சில புறச்சான்றுகளும் ஆதரித்து சிற்றலைக் கீழே காண்க.
புறச் சான்றுகள் பனம்பாரனார் எழுதிய தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் தமிழக எல்லைகள் கூறப்பட்டுள்ளன.
வடவேங்க்டந் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து இவ்வரிகளுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்கள், குமரி என்பதைக் குமரியாறு எனவே கொண்டனர்.
கடல் கொள்வதன் முன்பு பிறநாடும் உண்மையின், தெற்கும் எல்லை கூறப்பட்டது.
சிழக்கும் மேற்கும் பிறநாடு இன்மையின் கூறப்படாவாயின என்பது இளம் பூரணர் தரும் விளக்கமாகும்.
எனவே, அவர் தொல்காப்பியரோடு ஒருசாலை மாணவர் என்று பேராசிரியர் கருதுவர்.
இங்ஙனம் கூறியதால் அவர் தொல்காப்பியத்திற்குப் பிற்பட்டவர் என்று பேராசிரியர் தெளிவாகக் குறிப்பிட்டுள்ளார் தொல்காப்பியம், செய்யுளியல் நூற்பா, பேராசிரியர் உரை.
நச்சினார்க்கினியர் இவரைப் பின் தோன்றிய காக்கை பாடினியார் என்பர்.
சிறு காக்கை பாடினியார் கூறிய எல்லைகளையே கி.
ஆகவே, தொல்காப்பியர், சிறுகாக்கை பாடினியார், இளங்கோவடிகள் ஆகியோருக்குக் காலத்தில் முற்பட்டவர் என்பது காண்க.
தொல்காப்பியர் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் நாடித் தொல்காப்பியம் செய்தார் என்று பனம் பாரனார் தமது பாயிரத்தில் கூறியுள்ளார்.
நாட்டியல் வழக்கம் நான்மையிற் கடைக்கண் யாப்பின திலக்கணம் அறைகுவன் முறையே என்று கூறியுள்ளதிலிருந்து தெளிவாகும்.
தொல்காப்பியத்தின் காலம் வடமொழியில் வல்ல வடநாட்டார் தமிழகத்தில் நுழைந்து இங்கேயே தங்கி வாழலாயினர்.
அதனால் அவர்தம் சொற்கள் தமிழ் மொழியில் இடம் பெறலாயின.
அங்ஙனம் அவர் கூறாமையால், அவரே இப்புது விதிகளை வகுத்தவர் என்று சொல்லலாம் இது முன்பே கூறப்பெற்றது.
ஆரியர் வடமொழியாளர் தமிழகத்திற்கு வந்த காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டாக இருக்கலாம் எனப் பேராசிரியர் வி.
அரங்காச்சாரியார் குறித்துள்ளனர். தமிழகத்தில் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில்தான் இசுலாம் பரவத்தொடங் கியது.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த குமரகுருபர அடிகள் தம் செய்யுட்களில் சலாம் சொக்காய் என்னும் இந்துதானிச் சொற்களைப் பயன்படுத்தினார்.
இதனை நோக்கத் தொல் காப்பியர் ஏறத்தாழக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டினர் எனக் கொள்ளலாம்.
சந்திரகுப்தன் கி.
மதுரை மாவட்டத்திற் காணப்படும் பிராமிக் கல்வெட்டுகள் சமணரால் வெட்டப் பெற்றவைஅவற்றின் காலம் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டு என்பது கல்வெட்டறிஞர் கருத்து.
எனேவ, சமணம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே தமிழகத்தில் நுழைந்து பரவத் தொடங்கிய தென்னலாம்.
இவற்றால் அசோகன் காலத்திற்குள் கி.
முதன் முதலாகத் தமிழகத்தில் பௌத்த சமயம் நுழைந்து பரவத் தொடங்கியது என்னும் உண்மை வெளியாகிறது.
தமிழகத்தில் கழுகுமலை முதலிய இடங்களிற் காணப்படும் பௌத்தருடைய பிராமிக் கல்வெட்டுக்கள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியைச் சேர்ந்தவை என்பது ஆராய்ச்சி அறிஞர் முடிபாகும்.
பனம்பாரனார் பாயிரம், ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று கூறுகின்றது.
ஐந்திரம் என்பது வடமொழியில் சிறந்து விளங்கும் பாணினீயம் என்னும் இலக்கணத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வடநூற்புலவர் கருத்து.
தொல்காப்பியர் அப்பழைய வடமொழி இலக்கணத்தை நன்கு படித்தவர் என்று பனம்பாரனார் தம் பாயிரத்தில் பாராட்டியுள்ளார்.
பாணினீயம் வந்த பிறகு ஐந்திரம் மறைந்துவிட்டது.
தொல்காப்பியர் பாணினிக்குப் பின்பு வந்தவராயின், அந்நூலையே கற்றுச் சிறப்படைந்திருப்பார்.
பாணினீயம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றும் பெயர் பெற்றிருப்பார்.
பாணினியின் காலம் கி.
பாண்டியரது கபாடபுரம் பற்றிய குறிப்பு வால்மீகி இராமாயணத்திலும், வியாச பாரதத்திலும் வருகின்றது.
வியாச பாரதம் பல இடைச்செருகல் பெற்று இன்றுள்ள நிலையை அடைந்த காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்படாது என்று வின்டர்நிட் கூறியுள்ளார்.
எனவே, பாரதத்திற் குறிக்கப்பெற்ற கபாடபுரம் கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் நல்ல நிலையில் இருந்திருத்தல் கூடியதே எனக் கொள்ளலாம்.
இதற்கு அரண் செய்வது போலக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டினனான சந்திரகுப்தன் கி.
அது பாண்டியரது கபாடபுரத்துக் கடல் முத்தே என்பது தெளிவு.
கபாடபுர அழிவிற்குப் பின்பு கொற்கை முத்தே தொகை நூல்களில் பேசப்படுகின்றது காண்க. எனவே, கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் கபாடபுரம் இருந்தது என்று கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
இலங்கையில் தோன்றிய மூன்று கடல் கோள்களுள் முதற் கடல்கோள் கி.
இல் இலங்கையை இந்தியாவினின்றும் பிரித்தது இரண்டாம் கடல்கோள் கி.
இல் நிகழ்ந்தது ஆயின் குறிப்பிடத்தக்க பேரிழப்பு இல்லை.
மூன்றாம் கடல்கோள், அசோகன் காலத்தில் வாழ்ந்த தேவனாம்பிரிய திஸன் காலத்தில் கி.
இல் உண்டானது.
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை யடுக்கத்துக் குமரிக் கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள என்னும் கிலப்பதிகார அடிகள் ஒரு கடல்கோளைக் குறிக்கின்றன.
இது பேரழிவைக் குறிப்பது.
தமிழகத்திலிருந்து இலங்கையைப் பிரித்த பெருங்கடல்கோளே சிலம்பு கூறும் இப் பேரழிவை உண்டாக்கியிருக்கலாம்.
அதனால், பாண்டிய நாட்டின் தென் எல்லை குமரியாறாயிற்று என்று கொள்ளலாம்.
கபாடபுரம் அழியக் காரணமாயிருந்த கடல்கோள் இலங்கையில் நிகழ்ந்த இரண்டாம் அல்லது மூன்றாம் கடல் கோளாயிருத்தல் வேண்டும்.
இரண்டாம் கடல் கோள் குறிப்பிடத்தக்க இழப்பை உண்டாக்கவில்லை என்று இலங்கை வரலாறு இயம்புகின்றது.
ஆகவே, வேறு தக்க சான்றுகள் கிடைக்கும் வரையில், தொல்காப்பியர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டினர் என்று கருதுதல் தகும். அவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்று கொள்ளலாம்.
இவ்வாறே வெள்ளுர்க் காப்பியன், காப்பியாற்றுக் காப்பியன் என வரும் பெயர்களில் காப்பியன் என்பது இயற்பெயர்.
எனவே, தொல்காப்பியன் என்பது ஒரு சொல் தன்மையில் வழங்கப் பெற்ற இயற்பெயர் என்று கோடலே தக்கது.
தொல்காப்பியர் கடவுள் நம்பிக்கை உடையவர் எல்லாத் தெய்வங்களையும் ஒப்ப மதிப்பவர்.
மக்கள் ஒருவருக்கொருவர் கருத்தைத் தெரிவிப்பதற்கு உரியது சொற்றொடர்.
ஒரு சொற்றொடர் பல சொற்களைக் கொண்டிருப்பது.
ஒவ்வொரு சொல்லும் எழுத்துக்களால் ஆகியது.
மேனாட்டார் இக்காலத்தில் கூறும் ஒலிமுறைகள் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே தமிழில் விளக்கப்பட்டுள்ளன என்பது அறிந்து இன்புறத்தக்க செய்தியாகும்.
சொல்லதிகாரம் எழுத்துக்களாலாகிய சொற்களின் இலக்கணம் கூறுவதே சொல்லதிகாரம்.
தொல்காப்பியர் சொற்றொடர் மரபுகளைக் கிளவியாக்கத்தில் கூறியுள்ளார் சொற்றொடர் அமைப்புக்குப் பெரிதும் தேவைப்படும் வேற்றுமையை அடுத்துக் கூறியுள்ளார்.
அவர் காலத்திற்கு முன்பு தமிழில் ஏழு வேற்றுமைகளே கொள்ளப்பட்டன விளிவேற்றுமை தனியாகவே எண்ணப்பட்டு வந்தது.
தொல்காப்பியர் தாம் விளியையும் சேர்த்து வேற்றுமை எட்டு என்று கூறியுள்ளார்.
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப விளிகொள் வதன்கண் விளியோடு எட்டே என்னும் நூற்பாக்கள் இவ்வுண்மையை உணர்த்துகின்றன.
தொல்காப்பியர் பெயர்ச் சொற்களையும் வினைச் சொற்களையும் தனித்தனி இயலில் அடுத்துக் கூறியுள்ளார்.
அடுத்து இடைச் சொற்களும் உரிச் சொற்களும் இவை என இரண்டு இயல்களில் உணர்த்தப்படுகின்றன.
மொழியறிவு நிறைவுபெற இவைபற்றிய அறிவு தேவைப்படும்.
தொல்காப்பியர் இவற்றைப் பற்றியும் கூறியுள்ளார்.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொல்என்று அனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே என்பது தொல்காப்பியம்.
இவற்றுள் இயற்சொல் என்பது பேச்சு மொழிக்கு உரியது திரிசொல் என்பது நூல்மொழிக்கு உரியது.
இவை இரண்டும் ஒரு மொழிக்கே உரியவை.
திசைச்சொல் என்பது ஒரு மொழியிலிருந்தே கிளைத்தது தன்னைச் சுற்றிலும் வழங்குவது.
வடசொல் என்பது வேற்று மொழி.
அது வடக்கிலிருந்து வந்து தமிழோடு தொடர்பு கொண்டதால் வடமொழி எனப் பெயர் பெற்றது.
இந்நான்கு மொழிகளும் தமிழ் நூல்களில் பயின்று வருதலின் தமிழர் இதனை அறியவேண்டும் என்று கருதியே இவற்றைப் பற்றிக் கூறினார்.
வடசொல் தமிழில் வழங்கும்போது அதற்குரிய ஓசையைத் தமிழாக்கித் தமிழ்ப்படுத்தி வழங்கவேண்டும் என்பது தொல்காப்பியர் கருத்து.
பிறமொழிச் சொல்லுக்குத் தமிழோசை ஊட்டுவதனால் அச்சொல் வடிவில் சிதையினும் குற்றமில்லை என்பது தொல்காப்பியர் கருத்து.
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார் என்பது விதி.
இவ்விரண்டு நூற்பாக்களாலும் நாம் அறிவது யாது?
தொல்காப்பியர் காலத்தில் வடமொழிச் சொற்கள் சில தமிழிற் கலக்கும் நிலைமை எற்பட்டது.
அதனால், அவற்றைத் தமிழோசை ஊட்டியே ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று ஆசிரியர் கருதினார் என்பன இவ்விரு நூற்பாக்களாலும் புலப்படும்.
ஆசிரியர் வகுத்த இம்முறை, காலத்தால் பிற்பட்ட கம்பர் முதலிய புலவர்களாலும் பொன்னே போல் போற்றப் பட்டது.
பொருளதிகாரம் எழுத்தும் சொல்லும் பற்றியே உலகத்து உள்ள எல்லா மொழிகளிலும் இலக்கணம் உள்ளது.
எழுத்தையும் சொல்லையும் பயன்படுத்தும் மனிதனுடைய வாழ்க்கையைவாழ்க்கையின் இலக்கணத்தை உணர்த்தும் இலக்கண நூல் உலகத்து வேறெம்மொழியிலும் இல்லை.
இல்வாழ்க்கை பற்றிய செய்திகள் அகப்பொருள் என்றும், மற்ற அனைத்தும் புறப்பொருள் என்றும் சொல்லப்படும்.
இவை பற்றி ஒவ்வொரு மொழியிலும் நூல்கள் தோன்றியுள்ளன.
ஏனவே மனிதனுடைய அநுபவங்களே இலக்கியமாகும்.
இந்த இலக்கிய நூல்கள் வாழ்க்கை இன்பத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு தோன்றியவையாகும்.
மனிதனுடைய அகவாழ்வு, புறவாழ்வு ஆகிய இரண்டும் இன்பத்தையே குறிக்கோளாகக் கொண்டவை.
அந்த வாழ்வை விரித்து உரைப்பதே பொருளதிகாரத்தின் நோக்கமாகும்.
இவற்றுள் அகத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல் என்பன அகப்பொருள் பற்றியவை.
புறத்திணையியலும் மரபியலும் புறப்பொருளைப் பற்றியவை.
பிற இயல்கள் அகம் புறம் ஆகிய இரண்டையும் பற்றியவை.
போருக்காக அல்லது வாணிகத்திற்காகவே கப்பல் பயன்படுத்தப்படும்.
சங்க காலத் தமிழர் கடல் கடந்த நாடுகளில் சென்று வாணிகம் செய்தமைக்கே சான்றுகள் பல உண்டு.
மிகச் சில ஆண்டுகள் வரையில் இந்த வழக்கம் தனவணிகரிடம் இருந்துவந்தது இங்கு நினைக்கத்தகும்.
பலர் அறிய மணந்து கொண்ட தலைவனும் தலைவியும் வாழ்க்கை நடத்தும் முறைமை கற்பியலில் கூறப்பட்டுள்ளது.
மக்களது இன்ப வாழ்க்கைக்கு அவரது நாடு, உரிமை நாடாக விளங்குதல் வேண்டும்.
தம்மாட்சி உடைய நாட்டில்தான் மக்களது இன்பம் களங்கமின்றி இருத்தல் இயலும்.
புறத்திணையியல் இவைபற்றிப் பேசுகின்றது.
உள்ளத்தில் தோன்றும் உணர்ச்சிக்கு ஏற்ப உடலில் தோன்றும் வேறுபாடு மெய்ப்பாடு எனப்படும்.
மெய்ப்பாடுகள் சுவைபற்றித் தோன்றுவன.
அவை நகை, அழுகை, இளிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம், வெகுளி, உவகை என எட்டு வகைப்படும்.
இவ்வெட்டனுள் ஒவ்வொன்றும் நந்நான்கு வகைப்படும்.
ஆகவே இவை முப்பத்திரண்டு வகைப்படும்.
இவை அல்லாமல் வேறு முப்பத்திரண்டு மெய்ப்பாடுகளும் உள்ளன.
இவ்வறுபத்து நான்கு மெய்ப்பாடுகளும் அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவானவை.
களவுக்கு உரியவை, கற்புக்கு உரியவை என அகத்திற்கு உரிய மெய்ப்பாடுகள் எழுபதாக விரியும்.
இவை மெய்ப்பாட்டியலில் கூறப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் அணி இலக்கணம் என்று தனியாக ஓர் இலக்கணப் பிரிவு ஏற்படவில்லை.
பிற்கால ஆசிரியர்கள் அணிகளை முப்பத்தாறாகவும், அவற்றிற்கு மேலாகவும் கூறிச் சென்றனர்.
அவ்வணிகள் எல்லாவற்றிலும் தலைசிறந்து விளங்குவது உவமை அணியாகும்.
தொல்காப்பியர் உவமையைப் பற்றி ஓர் இயலில் விளக்கியுள்ளார்.
உவமைகளுள் உள்ளுறை உவமம் மிகச் சிறந்த பொருள் நயம் உடையது.
அது அகப்பொருள் பற்றிய செய்யுட்களில் இடம் பெற்றுச் செய்யுளின் பொருளைச் சுவையுறச் செய்யும்.
உவமவியலில் இச்செய்திகள் இடம் பெற்றுள.
மக்களுக்கு வாழ்வும், வளமும், தாழ்வும், சாவும் உண்டு.
இவ்வாறே சொற்களுக்கும் இந்நான்கும் உண்டு.
சொற்கள் மக்களைச் சார்ந்தே இந்நான்கு நிலைகளையும் அடைகின்றன.
சோறு உண்டான், கறி தின்றான் என்று கூறுவதே வாழையடி வாழையாக இருந்துவரும் வழக்கம்.
இந்த வழக்கமே மரபு என்பது.
இத்ற்கு மாறாகக் கறி உண்டான், சோறு தின்றான் என்று கூறுவது மரபு அன்று.
இவ்வாறே நம் முன்னோர் ஒவ்வொன்றையும் எச்சொல்லால் சொல்லி வந்தனர் என்பதை உணர்த்துவதே மரபியல் என்பது.
குட்டி என்பதும் கன்று என்பதும் விலங்குகளின் இளமைப் பெயர்கள்.
இத்தகைய செய்திகளைக் கூறுவதே இவ்வியலின் நோக்கமாகும்.
ஆதலால் செய்யுளுக்கு இலக்கணம் இன்றியமையாத தாயிற்று.
உலக மொழிகள் அனைத்திலும் பாக்களே முதலில் தோன்றின என்று மொழிநூல் அறிஞர் கூறுவர்.
இலக்கண அறிவு மிக மிக, செய்யுட்கள் வடிடிவாலம் பொருளாலும் சிறப்புறலாயின.
என்னும் அடிகளால் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் செய்யுள் உறுப்புக்களையும், பாக்களின் வகைகளையும் இவ்வியலில் விளக்கியுள்ளார்.
இருபது வண்ணங்களையும், எட்டு வனப்புக்களையும் குறித்துள்ளார்.
எட்டு வனப்புக்களாலும் அமைந்த நூல்கள் பலவாகும்.
தொல்காப்பியம் கருத்தூன்றிப் படிப்பவருக்கு மிகவும் எளியது.
அதனில் கூறப்பெற்றுள்ள செய்திகள் இன்னவை என்பதைப் பொதுமக்கள் அறியவேண்டும் என்னும் கருத்தால் அறிஞர் கா.
சுப்பிரமணியப் பிள்ளை என்பவர் பல ஆண்டு கட்கு முன்பு ஓர் உரைநடை நூல் எழுதியுள்ளார்.
வித்துவான் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் என்னும் பெயரில் அரிய ஆராய்ச்சி நூல் ஒன்றை எழுதியுள்ளார்.
பேராசிரியர் சி.
இலக்குவனார் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி என்னும் பெயரில் மிக எளிய நடையில் ஒரு நூலை வெளியிட்டுள்ளார்.
இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழ் உலகம் நன்றி பாராட்டக் கடமைப் பட்டுள்ளது.
இதனைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ள தொல் காப்பியம் தமிழர்க்கு உயிர்நாடி போன்றதாகும்.
தொல்காப்பியர்க்கு முற்பட்ட நூல்கள் தொல்காப்பியத்தில் ஏறத்தாழ நூற்பாக்கள் உள்ளன.
பிற மொழிகளிலிருந்து மொழி பெயர்க்கப்பெற்ற நூல்கள் அப்பழங் காலத்திலேயே இருந்தன என்பது இந்நூற்பாவால் நன்கு புலனாகின்றதன்றோ?
ஊரொடு தோற்றம் உரித்தென மொழிப என்று தொல்காப்பியர் கூறுவதால், அவர் காலத்தில் உலா நூல்கள் இருந்திருக்கலாமென்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
இவை முறையே செம்பொருள் அங்கதம் வசைப்பாட்டு பழிகரப் பங்கதம் வசை மறைத்துக் கூறும் பாட்டு எனப்படும்.
அது உவமத்தாலும் தோன்றுவது கிளந்த துணிவினாலும் வரும் செய்யுள் வடிவிலும் உரைநடை வடிவிலும் வரும்.
இப் பிசி பற்றிய நூல்கள் இருந்தமைபற்றியே தொல்காப்பியர் இதனைக் குறித்தார்.
ஒப்பொடு புணர்ந்த வுவமத் தானும் தோன்றுவது கிளந்த துணிவி னானும் என்றிரு வகைத்தே பிசிவகை நிலையே .
முதுமொழி அல்லது பழமொழி என்பது இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு முற்பட்டது.
மக்கள் அநுபவ வாயிலாகப் பிறந்தது.
அது வேறொரு செய்தியை விளக்கப் பயன்படுகின்றது.
புலவர் அதனைப் பயன்படுத்தித் தம் கருத்துக்களை விளக்கும் பாடல்கள் உண்டு.
இதனால் முதுமொழியை உள்ளடக்கிய பழமொழி நானூறு போன்ற செய்யுள் நூல்கள் தொல்காப்பியர் காலத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பதை உணரலாம்.
பிற்காலத்தில் பாடப் பெற்ற திருமந்திரம் போன்ற நூல்களாக அவை இருக்கலாம்.
இசையை முதன்மையாக் கொண்ட பழம் பாட்டிடைக் கலந்த பொருளையே தனக்குப் பொருளாகக் கொண்ட பாடல்வகை பண்ணத்தி எனப்படும்.
மெய்வழக்கல்லாத புறவழக்கினைப் பண்ணத்தி என்ப.
இஃது எழுதும் பயிற்சியில்லாத புறவுறுப்புப் பொருள்களைப் பண்ணத்தி என்ப என்பது.
அவை யாவன நாடகச் செய்யுளாகிய பாட்டுமடையும் வஞ்சிப் பாட்டும் மோதிரப் பாட்டும் கடகண்டும் முதலாயின.
ஆவற்றை மேலதேபோலப் பாட்டென்னா ராயினார் நோக்கு முதலாயின உறுப்பின்மையின் என்பது.
அவை வல்லார்வாய்க் கேட்டுணர்க.
என்று கூறியுள்ளார்.
இதற்கு உரை எழுதிய பேராசிரியர், அவை, முற்காலத்துள்ளார் செய்யுட் காணாமாயின் காட்டா மாயினோம்.
இக்காலத்துளவேற் கண்டுகொள்க.
இலக்கணம் உண்மையின், இலக்கியம் காணாமாயினும் அமையும் என்பது, என்று கூறியிருத்தல் பண்ணத்தியின் பழைமையை நன்கு உணர்த்துவதாகும்.
தொல்காப்பியர் இன்றுள்ள நூல்கட்கு முற்பட்டவர் என்பதற்கு இதுவும் ஒரு சான்றாதல் காண்க. .
எனவே, இவைபோன்ற நூல்கள் தொல்காப்பியர் காலத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
சிறந்த செய்யுள் நடையில் பொலிவுபெற்ற பாடல்கள் அழகு என்னும் வனப்புடையவை. எட்டுத் தொகை நூல்கள் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
எனவே, இவை போன்ற தொகை நூல்கள் தொல்காப்பியர் காலத்திலும் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
பழைமைபழங்கதை பழைமைத்தாகிய பொருள்மேல் வருவன.
இராம சரிதை, பாண்டவ சரிதை முதலியவற்றின் மேல் வரும் செய்யுள் என்று இளம்பூரணர் கூறுவர்.
இரண்டு இலக்கணங்களையும் கொண்டது சிலப்பதிகாரம் என்று கூறலாம்.
இத்தகைய நூல்கள் தொல்காப்பியர் காலத்தில் இருந்த காரணம் பற்றியே தொன்மொழிப் புலவர் தோலென மொழிப என்று கூறினாராதல் வேண்டும்.
இவை னகார ஈற்றான் இற்றன.
மற்றை யீற்றான் வருவனவற்றுக்கும் ஈண்டிலக்கணம் உண்மையின், இலக்கியம் பெற்றவழிக் கொள்க.
இப்பொழுது அவை வீழ்ந்தன போலும் என்று, பேராசிரியர் விளக்கம் கூறியுள்ளார்.
சிலப்பதிகாரத்தில் ஒவ்வொரு காதையின் இறுதியும் ன் என்பது பெற்று முடிகின்றது.
மணிமேகலையிலுள்ள ஒவ்வொரு காதையும் இம் முறையிலேயே முடிகின்றது.
இவ்வெழுத்துக்களை ஈற்றில் பெற்று முடியும் பகுதிகளைக் கொண்டவை இயைபு எனப் பெயர் பெறும் என்று தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளார்.
உலக வழக்குச் சொல்லினாலே செவ்விதாகக் கூறப்பட்டு எளிதில் தானே விளங்கத் தோன்றுவது புலன் என்னும் வனப்புடைய செய்யுளாகும்.
நாடகம் என்பது வடமொழிப் பெயர்.
அதற்குத் தமிழர் வழங்கிய பெயர் புலன் என்பது.
பாணர், விறலியர், கூத்தர் என்பவர் தமிழகத்தில் மிக்கிருந்தனர்.
இவர்களை வள்ளல்கள்பால் ஆற்றுப்படுத்தும் நூல்கள் பல இருந்தன.
வள்ளல்கள் இவர்களைப் பெரிதும் ஆதரித்தனர் என்னும் விவரங்களை இன்றுள்ள தொகை நூல்களால் அறிகிறோம்.
பலவகைச் செய்யுள் நூல்களைக் குறிப்பிட்ட தொல்காப்பியர் தமது நூலில் நால்வகை உரைநடையைப் பற்றியும் கூறியுள்ளார்.
அவற்றுள் ஒன்று பாட்டினிடையே வைக்கப்பட்ட பொருட் குறிப்பினால் வருவது.
உரையிடை யிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாகிய சிலப்பதிகாரத்தில் இடையிடையே வரும் உரைநடை இவ்வகையைச் சார்ந்தது.
பாட்டில்லாமல் பேச்சு வழக்கில் உரையளவாய் வருவது.
இது உலக வழக்கில் மக்கள் பேசும் உரைநடை.
உண்மை நிகழ்ச்சி இல்லாமல் பொய்யே புனைந்துரைக்கும் அளவில் வருவது ஒருவகை உரைநடை.
பொய்யெனப்படாது மெய்யெனப்படும் நகைப் பொருள் அளவாய் வருவது நான்காம் வகை.
இவருள் காலத்தால் முற்பட்டவர் இளம்பூரணர்.
மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் கி.
குவலாள புரத்தை கோலாரை சீயகங்கன் என்பவன் ஆண்டுவந்தான்.
அவன் கி.
எனவே, பவணந்தியார் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி என்னலாம்.
இவர், இளம்பூரணர் தொல்காப்பியத்திற்கு வரைந்த உரையைத் தழுவியே நன்னூல் செய்தார். எனவே இளம்பூரணர் பவணந்திக்கு முற்பட்டவராவர்.
ஆவர் காலம் கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு என்று கூறலாம்.
இளம்பூரணர் உரை தொல்காப்பியம் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளது.
சேனாவரையர் சேனாவரையர் என்னும் பெயர் சில கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகிறது.
அவற்றுள் ஒன்று கொற்றைக்கு அண்மையில் உள்ள ஆற்றூர்ச் சேனாவரையன் என்ற ஒருவரைக் குறிக்கின்றது.
கொற்கையைச் சூழ்ந்த நாடு மாறோக்கம் எனப் பண்டை நாளில் வழங்கப்பட்டது.
ஆற்றூர் அந்நாட்டைச் சேர்ந்ததேயாகும்.
இவ்வாறு தென்பாண்டி நாட்டைச் சேர்ந்த மாறோக்கம் என்ற பகுதியின் வழக்கினைக் கூறியவர், கல்வெட்டில் குறிக்கப்பெற்ற ஆற்றூர்ச் சேனாவரையராய் இருக்கலாம்.
அக்கல்வெட்டின் காலம் கி.
. சேனாவரையர் நன்னூலார் கொள்கைகளை மறுத்து உரை கூறுதலால் பவணந்தி முனிவருக்குப் பிற்பட்டவராவர்.
இவரது காலம் கல்வெட்டில் கண்டபடி கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி என்னலாம்.
இவர் வடமொழிப் புலமை நிரம்பியவர்.
இவரது உரை சொல்லதிகாரத்திற்கு மட்டுமே கிடைத்துள்ளது.
பேராசிரியர் பேராசிரியர் நன்னூல் சூத்திரத்தையும் சூத்திரக் கருத்தையும் தமது தொல்காப்பிய உரையில் எடுத்து ஆண்டுள்ளார்.
ஆதலின் இவர் பவணந்தி முனிவருக்குப் பிற்பட்டவர் என்பது தெளிவு.
எனவே, இவர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதி அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு என்று கொள்ளலாம்.
இவரது உரை மெய்ப்பாட்டியல், செய்யுளியல், உவமவியல், மரபியல் என்னும் நான்கு இயல்களுக்கே கிடைத்துள்ளது.
நச்சினார்க்கினியர் நச்சினார்க்கினியர் மதுரையைச் சேர்ந்தவர் பாரத்துவாச கோத்திரத்தினர்.
இவர் வடமொழியிலும் தென்மொழியிலும் புலமை மிக்கவர்.
இவரது உரை எழுத்ததிகாரத்திற்கும் சொல்லதிகாரத்திற்கும் பொருளதி காரத்தின் முதல் ஐந்து இயல்களுக்கும் கிடைத்துள்ளது.
இவரது காலம் ஏறத்தாழப் பதினைந்து அல்லது பதினாறாம் நாற்றாண்டு என்று கூறலாம்.
தெய்வச்சிலையார் தெய்வச்சிலையார் உரை சொல்லதிகாரத்திற்கு மட்டும் கிடைத்துள்ளது.
செந்தமிழ் நாடு இன்னது என இளம் பூரணரும் செனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் கூறிய கூற்றைக் குறிப்பிட்டு இவர் மறுத்துள்ளார்.
அதனால் இவர் நச்சினார்க்கினியருக்கும் பிற்பட்டவர் என்பது தெளிவாகும்.
திருப்புல்லாணியில் உள்ள பெருமாளுக்குத் தெய்வச்சிலையார் என்பது பெயர்.
அப்பெயரைத் தாங்கியுள்ள இவ்வுரையாசிரியர் அப்பகுதியைச் சேர்ந்தவராகலாம்.
கல்லாடர் கல்லாடர் உரை சொல்லதிகாரத்திற்கு மட்டுமே ஓலைச் சுவடிகளில் இருந்தது.
அஃது இவ்வாண்டு அச்சாகியுள்ளது.
கல்லாடர் முன்பு கூறப்பெற்ற உரையாசிரியருள் ஒருவராலும் குறிக்கப் பெறாமையால், அவர் அனைவருக்கும் பிற்பட்டவர் என்று கொள்ளுதல் பொருத்தமாகும்.
செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் உள்ள மீஞ்சூர்ச் சிவபெருமானுக்குக் கல்லாட ஈசுவரர் என்பது பெயர்.
எனவே, இன்றைய மீஞ்சூர் சங்க காலத்தில் கல்லாடம் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தது என்னலாம்.
சங்ககாலக் கல்லாடர் இவ்வூரினராதல் கூடும்.
பின்வந்த கல்லாட தேவ நாயனாரும், இத் தொல்காப்பியவுரை யாசிரியரான கல்லாடரும் இவ்வூரினர் எனக் கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
நடுவுநிலை உள்ளம் படைத்த நன்மக்கள் இவ்வுரைகளைப் படித்து உண்மை தெளிவாராக.
மணிமேகலை, சிறைசெய் காதை, வரி என்று மணிமேகலை பாடிய மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனாரால் எடுத்தாளப்பட்டது.
அவள் மனங் கலங்கி, உலகில் மழைவளந் தரும் பத்தினிப் பெண்டிர் பிறர் நெஞ்சு புகார்.
நான் இவன் உள்ளம் புகுந்தேன்.
இதற்குக் காரணம் யாது?என்று சதுக்கப் பூதத்தை அணுகித் தன் மனக்கவலையை வெளியிட்டாள்.
அதற்கு அப் பூதம் மேற் சொன்ன மூன்று வரிகளையும் கூறியது என்பது வரலாறு இது.
மணிமேகலையின் காலம் என்ன?
கயவாகு என்னும் பெயருடைய அரசர் இருவர் முறையே கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலும், கி.
ஆம் நூற்றாண்டிலும் ஆண்டனர் என்று இலங்கை வரலாறு கூறுகின்றது.
இவற்றுள் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் ஆண்ட கயவாகுவே கி.
செங்குட்டுவன் காலத்து அரசனாதல் வேண்டும் என்பதை ஆராய்ச்சியாளர் அனைவரும் ஒப்புகின்றனர்.
அவனே பத்தினி விழாவில் கலந்துகொண்டு தன் நாட்டிலும் பத்தினிக்குக் கோயில் கட்டியவன் ஆவான்.
இன்றைக்கும் சிங்களவர் பத்தினி தெய்யோ என்று கண்ணகியைக் கொண்டாடுகின்றனர்.
இலங்கையிலிருந்தான் பத்தினியின் உருவச் சிலை லண்டன் பொருட்காட்சிச் சாலைக்குக் கொண்டு செல்லப்பட்டது.
மணிமேகலை ஆம் காதையில் கிருதகோடி என்னும் பெயர், வேதவியாசருடனும் சைமினி என்னும் ஆசிரியருடனும் பிரமாணங்கள் கூறுமிடத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அந்நூலில், இவ்வுரை மிக விரிவாக இருந்ததுபற்றி உபவர்ஷர் என்பவர் அதனைச் சுருக்கி அமைத்தனர் என்பது குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த உபவர்ஷர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டவர் என்பது ஆராய்ச்சியாளர் முடிபு.
ஏனவே, அவருக்கும் முற்பட்ட கிருதகோடி உரை எழுதிய போதாயனர் அவருக்கும் முற்பட்டவர் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் அல்லது இரண்டாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்று கருத இடம் தருகிறது .
மணிமேகலை ஆம் காதையிலும், பிற காதைகளிலும் குறிக்கப்பட்டுள்ள பௌத்த சமயக் கொள்கைகள், ஏறத்தாழக் கி.
ஆண்டுகட்கு இடைப்பட்ட காலத்தில் வாழ்ந்த வராக ஆராய்ச்சியாளரால் துணியப்படும் நாகார்ச்சுனர் என்பவரால் உண்டாக்கப்பட்ட மகாயான பௌத்தமகக் கொள்கைகள் அல்ல.
அவை ஈனயான பௌத்தமதக் கொள்கைகள்.
பௌத்த சமயத்துச் சாத்திய சித்தி பிரிவினரான அரிவர்மர் ஏறக்குறைய கி.
இல் வெளிப்படுத்திய அநாத்மவாதக் கொள்கை மணிமேகலையில் இல்லை. இதனாலும் மணிமேகலை கி.
க்கு முற்பட்டது என்பது தெளிவாகும்.
மணிமேகலை ஆசிரியரான சாத்தனார்க்கு நண்பனான செங்குட்டுவன், பத்தினிச் சிலைக்குக் கல் எடுக்க வடநாடு சென்றான் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகின்றது.
அவன் எவ்வித எதிர்ப்புமின்றிக் கங்கையைக் கடந்து உத்தரகோசலத்தில் மட்டும் ஆரிய அரசரை வென்றான்.
என்று அந்நூல் கூறுகிறது.
இங்ஙனம் தமிழரசன் ஒருவன் வடக்கே படையெடுத்துச் செல்லத்தக்க வசதி கி.
முதலிரண்டு நூற்றாண்டுகளில் இருந்ததா எனின், ஆம்.
ஆந்திர அரசர் கங்கை வரையில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர் செங்குட்டுவன் கங்கையைக் கடக்க உதவி செய்தனர்.
கயவாகுவின் காலம் கி.
ஆதலால், செங்குட்டுவன் படையெடுப்பும் இக்காலத்திலேயே நிகழ்ந்ததாதல் வேண்டும்.
இப்படையெடுப்பில் செங்குட்டுவன் நண்பரான நூற்றுவர் கன்னர் அவன் கங்கையைக் கடக்க உதவி புரிந்தனர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
நூற்றுவர் கன்னர் என்பது சதகர்கணி என்னும் வடமொழித் தொடரின் மொழி பெயர்ப்பு என்பதை எளிதில் உணரலாம்.
உணரவே, அக்காலத்து ஆந்திரப் பெருநாட்டை ஆண்ட சதகர்ணி அரசன் செங்குட்டுவனுக்கு நண்பன் என்பது பெறப்படும்.
அக்கால ஆந்திர அரசன் கௌதமீ புத்திர சதகர்ணி என்பவன்.
இவன் காலம் கி.
எனவே, சிலப்பதிகாரத்தில் குறிக்கப்பட்ட நூற்றுவர் கன்னர், வரலாற்றுப் புகழ்பெற்ற சதகர்ணி அரயர் என்பது அறியத்தகும்.
இங்ஙனம் வரலாறு கொண்டும், சமயவுண்மைகள் கொண்டும் அறிஞர் கூறியுள்ள முடிவுகளைக் காணின், சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் செய்யப்பட்டன வாதல் வேண்டும் என்பது நன்கு தெளிவாகும். திருக்குறளின் பழைமை கி.
பொய்யில் புலவன் பொருளுரை தேராய் என்று கூறியதாகச் சாத்தனார் கூறியுள்ளார்.
திருக்குறளும் சங்க நூல்களும் தமிழகத்தில் கி.
க்கு முற்பட்ட பல்வேறு காலங்களில் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் பாடிய பாக்களின் தொகுதியே எட்டுத் தொகையும் பத்துப் பாட்டும் ஆகும்.
இவை கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குள்ளேயோ அல்லது அதற்குப் பிற்பட்ட காலத்திலேயோ தொகுக்கப் பெற்றவை.
இவற்றின் மேல்எல்லை இது என அறுதியிட்டுக் கூறத்தக்க சான்றில்லை.
இடச்சுருக்கம் கருதி, ஒவ்வொரு நூலுக்கும் சில எடுத்துக்காட்டுக்களைக் காட்டிச் செல்லுதலே சாலும்.
நற்றிணை .
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு.
குறள் நீரின் றமையா உலகம் போலத் தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளி.
நற்றிணை .
நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை நட்டபின் னிடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு.
குறள் .
பெரியோர் நாடி நட்பி னல்லது நட்டு நாடார்தம் ஒட்டியோர் திறத்தே.
நற்றிணை .
பெயக் கண்டும் நஞ்சுண் டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர்.
குறள் முந்தை யிருந்து நட்டோர் கொடுப்பின் நஞ்சு முண்பர் நனிநா கரிகர்.
நற்றிணை குறுந்தொகை .
மலரினும் மெல்லிது காமஞ் சிலரதன் செவ்வி தலைப்படு வார்.
குறள் ஐதே காமம்காமநோய் நுண்ணியது மெல்லியது.
குறுந்தொகை .
பேதைமை யொன்றோ பெருங்கிழமை யென்றுணர்க நோதக்க நட்டார் செயின்.
குறள் பேதை மையாற் பெருந்தகை கெழுமி நோதகச் செய்ததொன் றுடையேன் கொல்லோ.
குறுந்தொகை .
வாளற்றுப் புற்கென்ற கண்ணு மவர்சென்ற நாளொற்றித் தேய்ந்த விரல்.
குறள் வீங்கிழை நெகிழ விம்மி யீங்கே எறிகட் பேதுற லாய்கோ டிட்டுச் சுவர்வாய் பற்றுநின் படர்.
குறுந்தொகை பதிற்றுப்பத்து .
நின் மறங்கூறு குழாத்தர்.
நான்காம் பத்து, வீரர், தம் தலைவரது வீரத்தையே எடுத்தோதி மேம்படுதல் இயல்பு.
இதனை, என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர்.
குறள் என்று வீரர் தம் தலைவனது சிறப்பைக் கூறும் குறளில் காண்க.
இக் கருத்தை, பற்றற்ற கண்ணும் பழைமைபா ராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே யுள.
குறள் என்னும் குறளில் காண்க.
நனவினால் நல்காதவரைக் கனவினால் காண்டலி னுண்டென் னுயிர்.
குறள் கனவினும் பிரியா வுறையுளொடு.
மீனொடு புரையுங் கற்பின் வாணுதல் அரிவை.
ஒன்பதாம் பத்து பரிபாடல் காமக் கணிச்சி யுடைக்கு நிறையென்னும் நாணுத்தாழ் வீழ்த்த கதவு.
குறள் காமக் கணிச்சியாற் கையறவு வட்டித்துச் சேமத் திரைவீழ்த்துச் சென்றமளி சேர்குவோர்.
பரிபாடல் , .
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை யீதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள .
குறள் இல்லது நோக்கி இளிவரவு கூறாமுன் அல்லது வெஃகி வினை செய்வார் பரிபாடல் , வரிகள் .
ஒற்று முரைசான்ற நூலு மிவையிரண்டும் தெற்றென்க மன்னவன் கண்.
காமமும் நாணு முயிர்காவாத் தூங்குமென் நோனா உடம்பி னகத்து.
குறள் நலிதரும் காமமுங் கெளவையும் என்றிவ் வலிதின் உயிர்காவாத் தூங்கியாங் கென்னை நலியும் விழுமம் இரண்டு.
கலி .
காம முழந்து வருந்தினார் கேமம் மடமல்ல தில்லை வலி.
குறள் காமக் கடும்பகையிற் றேன்றினேற் கேமம் எழினுத லீத்தவிம் மா.
கலி .
குடிபுறங் காத்தோம்பிக் குற்றங் கடிதல் வடுவன்று வேந்தன் தொழில்.
குறள் குடிபுறங் காத்தோம்பிச் செங்கோலான் வியன்றானை விடுவழி விடுவழி சென்றாங்கவர் தொடுவழித் தொடுவழி நீங்கின்றாற் பசப்பே.
கலி .
துஞ்சுங்காற் றோண்மேல ராகி விழிக்குங்கால் நெஞ்சத்த ராவர் விரைந்து.
கலி அகநானூறு .
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு.
குறள் கடவுட் கற்பொடு குடிக்குவிளக் காகிய புதல்வற் பயந்த புகழ்மிகு சிறப்பின் நன்ன ராட்டி.
அகநானூறு .
தாம்வீழ்வார் மென்றோள் துயிலின் இனிதுகொல் தாமரைக் கண்ணான் உலகு.
அகநானூறு .
செல்லாமை யுண்டேல் எனக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை.
குறள் வருவீர் ஆகுதல் உரைமின் மன்னோ .
நின்றாங்குப் பெயருங் கானஞ் சென்றோர் மன்னென இருக்கிற் போர்க்கே.
அகநானூறு புறநானூறு .
சிறப்பீனும் செல்வமும் ஈனும் அறத்தினூஉங்கு ஆக்கம் எவனோ உயிர்க்கு.
குறள் அறத்தான் வருவதே யின்பம்மற் றெல்லாம் புறத்த புகழு மில.
குறள் சிறப்புடை மரபிற் பொருளும் இன்பமும் அறத்து வழிப்படூஉம் தோற்ம் போல.
புறம் .
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
குறள் நிலம்புடை பெயர்வ தாயினு மொருவன் செய்தி கொன்றோர்க் குய்தி யில்லென அறம்பா டிற்றே ஆயிழை கணவ.
புறம் .
பொது நோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கின் அது நோக்கி வாழ்வார் பலர்.
குறள் .
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்குந் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய்.
குறள் நரம்பெழுந் துலறிய நிரம்பா மென்றோள் .
ஈன்ற ஞான்றினும் பெரிதுவந் தனளே.
புறம் பத்துப்பாட்டு .
பொது நோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கின் அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர்.
குறள் வரிசை யறிதலும் வரையாது கொடுத்தலும் பரிசில் வாழ்க்கைப் பரிசிலர் ஏத்த.
சிறுபாணாற்றுப்படை, வரிகள் .
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்லது ஊதியம் இல்லை உயிர்க்கு.
உரைப்பார் உரைப்பவை எல்லாம் இரப்பார்க்கொன் றீவார்மே னிற்கும் புகழ்.
குறள் ..
விழுநிதி யீதல் உள்ளமோ டிசைவேட் குவையே.
மதுரைக்காஞ்சி, வரிகள் .
வித்தும் இடல்வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிச்சின் மிசைவான் புலம்.
குறள் விருந்துண் டெஞ்சிய மிச்சில் பெருந்தகை நின்னோ டுண்டலும் புரைவதென் றாங்கு.
சிலப்பதிகாரமும் திருக்குறளும் சிலப்பதிகாரத்திலும் பல இடங்களில் திருக்குறட் சொற்களும் தொடர்களும் கருத்துக்களும் பயின்று வருகின்றன.
அவற்றுள் இரண்டினைக் காண்க .
பிறர்க்கின்னா முற்பகல் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகல் தாமே வரும்.
குறள் முற்பகல் செய்தான் பிறன்கேடு தன்கேடு பிற்பகல் காண்குறூஉம் பெற்றிகாண்.
சிலப்பதிகாரம்வஞ்சினமாலை .
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை.
குறள் தெய்வந் தொழா அள் கொழுநற் றொழுவாளைத் தெய்வந் தொழுந்தகைமை திண்ணிதால்.
திருவள்ளுவர் காலம் ஆயினும், திருவள்ளுவர் ஏறக்குறைய எந்த நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவராக இருக்கலாம் என்னுங்கேள்வி எழுதல் இயல்பு.
அதற்கு ஒருவாறு விடை காணல் நமது கடமையாகும்.
முதலிரண்டு நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தவை என்பதை ஒப்புகின்றனர்.
ககந்தன் என்ற பழைய சோழ அரசன் காலத்திலேயே திருக்குறள் அறிவைப் பொதுமக்களிடம் சதுக்கப் பூதம் எதிர்பார்த்தது என்று கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சாத்தனார் கூறுவதால், திருக்குளின் பழைமை நன்கு புலனாகும்.
ஆகவே வரலாற்றின் துணையைக் கொண்டு காலம் கூறமுடியாத ககந்தனுக்கும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனக் கருத இடமுண்டாகிறது.
திருக்குறளைப் பாராட்டிச் சங்கப் புலவர்கள் பாடியனவாகக் கருதப்படும் திருவள்ளுவ மாலை ஆராய்ச்சிக் குரியது.
அப்புலவர்கள் பாடிய தொகை நூற்பாக்களை ஆராயின், அவர்கள் பல்வேறு காலத்தவர் என்பது அறியக் கிடக்கின்றது.
புலவர் எவரும் தம் காலத்தவரால் தலைநின்ற தேவநாவலராய் மதிக்கப்படும் வழக்கம் யாண்டும் இல்லை.
பெரும்பாலும் சமகாலத்தவரால் அவமதிப்பும், தாமியற்றிய நூலின் மெய்ப்பெரு வலியால் பிற்காலத்தவரால் மேம்பாடும் அடைவதே புலவர் உலகியல்பு.
இங்ஙனம் கொண்டு திருவள்ளுவர் காலம் கி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகட்கு உட்பட்டதாகலாம் எனக் கூறுகின்றனர் .
திருவள்ளுவர் தொல்காப்பியத்தை வரம்பாகக் கொண்டே திருக்குறளை இயற்றினார் என்பதற்குப் பல சான்றுகள் காட்டலாம்.
அந்நிலை மருங்கின் அறமுத லாகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப.
திருவள்ளுவர் இம்மூன்று முதற் பொருள்களை விளக்கவே திருக்குறளை அறத்துப்பால், பொருட்பால், காமத்துப் பால் என்று முப்பாலாக வகுத்தமைத்தார்.
அறத்தினால் பொருளை ஈட்டி, அப்பொருளால் இன்பம் நுகர்தலே இவ்வுலக வாழ்வின் பயன் என்பது பழந்தமிழ்ச் சான்றோர் கொள்கை.
தொல்காப்பியர் இக்கொள்கையையே தம் நூற்பாவில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
திருவள்ளுவர் அதனையே பின்பற்றினார்.
தொல்காப்பியர், எழுத்தெனப்படுப அகரமுதல் னகர விறுவாய் எழுத்ததிகாரம் என்று தம்து நூலைத் தொடங்கினார்.
திருவள்ளுவர், அகர முதல எழுத்தெல்லாம் என்று தொடங்கி, கூடி முயங்கப் பெறின் என்று னகர ஒற்றோடு திருக்குறளை முடித்தார்.
தொல்காப்பியர், அருள்முந் துறுத்த அன்புபொழி கிளவி பொருள்பட மொழிதல் கிழவோட் குரித்தே என்று கற்பியலில் நூற்பா செய்தார்.
திருவள்ளுவர் இந்நூற்பாவின் முதலடிப் பொருள், அருளென்னும் அன்பீன் குழவி என ஒரு குறளில் குறித்திருத்தல் கவனிக்கத் தகும்.
தொல்காப்பியர், நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப என்று செய்யுளியலில் கூறியுள்ளார்.
திருவள்ளுவர், நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும் எனப் பாடியுள்ளார்.
சிறந்த கடல் வாணிகத்தில் ஈடுபட்ட ஏலேல சிங்கர் என்பவர் திருவள்ளுவர் நண்பர் என்று செவிவழிச் செய்தி கூறுகிறது.
அந்த ஏலேல சிங்கர் இலங்கையை வென்று அரசாண்ட தமிழனான ஏழாரனாக இருக்கலாம் என்று அறிஞர் சிலர் கருதுகின்றனர்.
அஃது உண்மையாயின், திருவள்ளுவர் காலம் ஏழாரன் காலமான கி.
திருக்குறளுக்கு மூல நூல்கள் திருக்குறள் இன்றுள்ள சங்கப் பாக்கட்கு முற்பட்ட தாயின், அதற்குரிய மூல நூல்கள் யாவை?
என்னும் கேள்வி அடுத்து எழுவதாகும்.
தொல்காப்பியர் காலம் கி.
இவற்றால் தொல்காப்பியனார் தம் இலக்கணத்திற்குக் கருதிய இலக்கியங்கள் எத்துணையோ பல.
ஆதலால், தொல்காப்பியத்திற்கு முற்பட்ட இலக்கண நூல்களுக்குக் கருவூலங்களாகப் பல இலக்கிய நூல்கள் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றமன்றோ?
அவை பரந்துபட்ட காலத்தினவாதல் வேண்டும்.
அவற்றுள் சிலவே இறையனார் களவியலுரை முதலியவற்றில் பெயரளவில் காட்டப்படும் நூல்கள்.
அப்பழைய இலக்கிய நூல்களே அறம், பொருள், இன்பம் பற்றிய பல குறிப்புக்களைத் திருக்குறளுக்கு உதவியிருக்கலாம்.
முடிவுரை இதுகாறும் பேசப்பட்ட உண்மைகளால், தொல்காப்பியத்துக்குப் பின்பு எழுந்த நூல் திருக்குறள் என்பதும், தொல்காப்பியர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு என அறிஞர் கருதுவதால், திருக்குறள் கி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டது என்பதும் கி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகட்கு முற்பட்டது திருக்குறள் என்பதும் தெளியலாம்.
தெளியவே, வேறு தக்க சான்றுகள் கிடைக்கும் வரையில், திருவள்ளுவர் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் க்கு உட்பட்டது என்று கோடலே அமைவுடையதாகும்.
இந்நூல் கருத்துக்கள் மனித வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாதவை.
பின்வந்த கிறித்தவப் புலவர்களும், முலிம் புலவர்களும் இந்நூற் கருத்துக்களையும் சொற்களையும் சொற்றொடர் களையும் தங்கள் செய்யுட்களில் பயன்படுத்திக் கொண்டனர்.
வெண்பா, அகவற்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்னும் நால்வகைப் பாக்களுள் வெண்பா மிகச் சிறந்தது.
இவ் வெண்பாவில் மிகச் சிறிய வகையினது குறள் வெண்பா என்பது.
இஃது இரண்டே அடிகளைக் கொண்டது.
இரண்டே அடிகளில் விழுமிய கருத்து ஒன்றை நன்முறையில் கூறுவ தென்பது எளிதான செயலன்று.
பேராற்றல் மிகுந்த புலவரே இதனைச் செய்ய வல்லவர்.
இதிலிருந்தே இவன் அருமைப் பாட்டினை அறியலாம்.
இத்தகைய அரிய செயலில் ஈடுபட்டு வெற்றிகண்ட பெருநாவலரை நாம் எவ்வாறு பாராட்டுவது!
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு என்னும் நான்கும் மனிதனுக்கு இன்றியமையாதவை.
இவற்றைப் பற்றி மக்களுக்குச் சொல்ல வேண்டுவது கற்றவர் கடமையாகும்.
மனிதன் பிறந்து வளர்ந்து கல்வி கற்று நேர்மையாக வாழ்வை நடத்தச் சில பண்புகள் அவனுக்குத் தேவைப்படுகின்றன.
அறத்துப்பால் இப் பண்புகளை எடுத்து இயம்புகின்றது.
வளர்ச்சியுற்ற இளைஞன் பலதுறை அலுவல்களில் ஈடுபடுகின்றான்.
சமுதாயம், நாடு, அரசியல் என்பவைபற்றி அவன் பல செய்திகளை அறிவது இன்றியமையாதது.
ஆதலின் அவைபற்றிய விளக்கம் பொருட் பாலில் பேசப்படுகின்றது.
இளைஞன் காதல் வாழ்வை மேற்கொண்டு காதலியோடு மனைவாழ்வை மாண்புற நடத்தச் சில உண்மைகள் தேவைப்படு கின்றன.
அவ்வுண்மைகளைத் திறம்பட விளக்குவதே காமத்துப் பால்.
வீடு, என்பது பலவகைப் பற்றுக்களையும் விடுதல் என்று பொருள்படும்.
இவ்வுண்மையை உணர்ந்தே, இம் மூன்றும் விட்டதே பேரின்ப வீடு என்று ஔவையாரும் உரைத்தருளினார்.
உலகில் இல்லறத்தில் வாழ்பவர் பலர் இளமை முதலே துறவற நெறியை மேற்கொண்டு வாழ்வோர் மிகச் சிலர்.
அச் சிலரும் சமுதாய உறுப்பினராதலின் அவர்கள் சிறப்பையும் வள்ளுவர் சில இடங்களில் குறித்துள்ளார்.
எனவே, திருக்குறள் இல்லறம்துறவறம் என்னும் இரண்டு நெறிகளையும் பற்றிப் பேசுகின்றது என்று கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
திருக்குறளில் கூறப்பொறாத பொருளில்லை செய்தியில்லை.
விலங்குகளில் யானை, பசு, காளை, ஆடு, நரி, புலி, மான் முதலியன குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆமை, முதலை, மீன் முதலிய நீர் வாழ்வனவும், காகம், கொக்கு, கோட்டான் முதலிய பறவைகளும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆண் மக்களின் இயல்புகளும் பெண் மக்களின் இயல்புகளும் பேசப்பட்டுள்ளன.
திருமால் நெடுமாலாய் உலகளந்த வரலாறு, ததீசி வரலாறு முதலிய புராண வரலாறுகளைக் குறிக்கும் இடங்கள் இதனுள் இடம் பெற்றுள்ளன.
அவருள் இப்பொழுது அறியப் பெறுபவர் மணக்குடவர், பரிதியார், காளிங்கர், பரிப்பெருமாள், பரிமேலழகர் ஆகிய ஐவருமே யாவர்.
இவர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்று திரு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் கூறுவர். அனைவர் உரையிலும் பரிமேலழகர் உரையே மிகச் சிறந்தது என்பது தமிழறிஞர் கருத்து.
திருவள்ளுவருக்கும் இவ்வுரையாசிரியர்களுக்கும் இடையில் அல்லது ஆண்டுகள் கழிந்திருக்கலாம்.
திருவள்ளுவர் காலத்திற்கும் உரையாசிரியர் காலத்திற்கும் இடையில் ஏற்பட்ட சமுதாய மாறுதல்கள் பல அரசியல் மாறுதல்கள் பல.
வள்ளுவர் காலத்தில் சாதிகள் இல்லை.
இந்த உண்மையை ஒவ்வொருவர் உரையும் நமக்கு அறிவுறுத்து கின்றது.
மேற்கூறப்பெற்ற உரைகளைத் தவிர இராமாநுச கவிராயர், கோ.
வடிவேலுச் செட்டியார் முதலிய பெருமக்கள் எழுதிய உரைகளும் வெளிவந்துள்ளன.
இக்காலத்தில் திருக்குறள் மிக்க ஏற்றம் பெற்றுள்ளது.
யாண்டும் குறட்பாக்களும், குறட்கருத்துக்களும் பேசப்படுகின்றன.
இக்கால அறிஞர் சிலர் திருக்குறளுக்குத் தெளிவுரை எழுதியுள்ளனர்.
அவற்றுள் டாக்டர்.
வரதராசனார் எழுதியுள்ள தெளிவுரை நூற்படிகள் மட்டும் ஒரு இலட்சத்துக்குமேல் செலவாகியுள்ளன எனின், அத்தெளிவுரையின் எளிமையையும் சிறப்பையும் நன்குணரலாம்.
திருப்பனந்தாள் காசிமடத்தார் இம்முறையைப் பின்பற்றித் திருக்குறள்உரைக்கொத்து என்னும் பெயரில் அடக்கவிலைப் பதிப்பாக முப்பால்களையும் மூன்று நூல்களாக வெளியிட்டுள்ளனர்.
திருக்குறளைப் பலர் ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்துள்ளனர்.
அண்மையில் திருவாசகமணி கே.
பாலசுப்பிரமணியம் பி.
., பி எல். அவர்கள் மிகச் பொருத்தமாக மொழி பெயர்த்துள்ளார் ஆங்காங்கு விளக்கவுரையும் இக்காலத்திற்கேற்ற மேற்கோள் விளக்கமும் தந்துள்ளார்.
திருவள்ளுவர் கொண்டிருந்த கருத்துக்களை இந்நூல் நன்கு வெளிப்படுத்துகின்றது எனலாம்.
உலக நாட்டறிஞர்கள் திருக்குறளின் ஒப்பற்ற சிறப்பினை உள்ளவாறு அறிய இந்நூல் பெருந்துணை செய்யும் என்பதில் ஐயமில்லை.
அறிஞர் கே.
பாலசுப்பிரமணியம் அவர்கட்குத் தமிழ் மக்களின் வாழ்த்தும் நன்றியும் உரியவாகும்.
இம் முயற்சிகள் அனைத்தும் மனமார வரவேற்கத் தக்கவை.
இவை திருக்குறளின் சிறப்பைக் குன்றின் மீதிட்ட விளக்கென ஒளிரச் செய்பவை.
இவை மேலே சொல்லப்பெற்ற பரந்துபட்ட காலத்தில் பல்வேறு புலவர்களால் பல்வேறு சந்தர்ப்பங்களில் பாடப் பெற்றவை.
இவை தொகுக்கப்பெற்ற காரணத்தால் தொகை நூல்கள் என்று பெயர் பெற்றன.
இவற்றுள் புறநானூறு, பதிற்றுப் பத்து ஆகிய இரண்டும் புறப்பொருள் பற்றிய செய்திகளை நன்கு புலப்படுத்துவன.
பரிபாடல் அகம், புறம் இரண்டையும் எடுத்துப் பேசுவது.
வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா எனப் பா நான்கு வகைப்படும்.
எட்டுத் தொகை நூல்களுள் பரி பாடல், கலித்தொகை ஒழிந்த ஆறின் பாடல்கள் ஆசிரியப்பாவால் இயன்றவை.
ஆசிரியப்பா மூன்றடிச் சிறுமை உடையது பலநூறு அடிகள் பெருமையுடையது.
கலித் தொகை என்னும் நூற்பாடல்கள் கலிப்பாவினால் இயன்றவை.
பரிபாடல் என்னும் நூற்பாக்கள் பரிபாடல் என்னும் பாவால் தொகுக்கப் பெற்றவை.
பரிபாடலின் சிற்றெல்லை அடி பேரெல்லை நானூறு அடி.
இதன் பாக்களை நூலாகத் தொகுத்தவர் புலத்துறை முற்றிய கூடலூர் கிழார் என்பவர்.
இவரைக் கொண்டு இந்நூலைத் தொகுப் பித்தோன் யானைகட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும்பொறை ஆவான்.
கூடலூர் கிழார் இம்மன்னன் இறப்பைப் பற்றி வருந்திப் பாடிய பாடல் ஒன்று புறநானூற்றில் செ.
இடம் பெற்றுள்ளது.
ஏனவே, புறநானூற்றுப் பாடல்கள் தொகுக்கப் படுவதற்கு முன்பே இச் சேரவேந்தன் காலத்தில் ஐங்குறுநூறு தொகுக்கப் பெற்றது என்பது தெரிகின்றதன்றோ?
குறுந்தொகை இந்நூலின் பாடல்கள் நானூறு.
அவை நான்கடிச் சிற்றெல்லையும் எட்டடிப் பேரெல்லையும் உடையவை.
இந்நுலைத் தொகுத்தவன் பூரிக்கோ என்பவன்.
தொகுப்பித்தவர் இன்னவர் என்பது தெரியவில்லை.
இந்நூல் ஐங்குறுநூற்றை அடுத்துத் தொகுக்கப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
நற்றிணை இது ஒன்பதடிச் சிறுமையும் பன்னிரண்டடிப் பெருமையும் கொண்ட நானூறு பாடல்களை உடையது.
இப் பாக்கள் பன்னாடு தந்த மாறன் வழுதி என்பவன் தொகுப்பித்தவையாகும்.
தொகுத்தவர் பெயர் தெரியவில்லை.
இவன் பாடிய பாடல்கள் குறுந்தொகையிலும் செ.
, நற்றிணையிலும் .
இருப்பதைக் காண, இவன் சங்ககாலப் பாண்டிய வேந்தன் என்பது தெளிவு.
எனவே, இந்நூலும் சங்ககால இறுதிக்குள் தொகுக்கப் பெற்றது எனக் கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
அகநானூறு இது பதின் மூன்றடிச் சிறுமையும் முப்பத்தோரடிப் பெருமையும் உடைய நானூறு பாக்களைக் கொண்ட தொகுப்பு நூல்.
இது நெடுந்தொகை எனவும் கூறப்படுவதால், முன்பு தொகுக்கப்பட்ட மூன்று நூல்களுக்கும் பின்பு தொகுக்கப்பட்டது என்று கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
இதனைத் தொகுத்தவர் உப்பூரிகுடி கிழார் மகன் உருத்திர சன்மன் தொகுப்பித்தோன் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி.
இவன் பாடிய பாடல்கள் அகநானூற்றிலும் , நற்றிணையிலும் இடம் பெற்றுள்ளமையால் இவன் காலமும் சங்ககாலமேயாகும். .
பரிபாடல் பரிபாடல்களைத் தொகுத்தோர், தொகுப்பித்தோர் இன்னவர் என்பது தெரியவில்லை.
பதிற்றுப்பத்து இது சேரவேந்தர் பதின்மரைப் பற்றியது.
இதனைத் தொகுப்பித்தவர் இன்னவர் என்பது தெரியவில்லை தொகுத்தவர் பெயரும் தெரியவில்லை.
இதன்கண் முதல் பத்தும் இறுதிப் பத்தும் இல்லை.
புறநானூறு புறநானூற்றுப் பாடல்களைத் தொகுத்தவர், தொகுப்பித்தவர் இன்னவர் என்பது தெரியவில்லை.
ஏறத்தாழப் புலவர் ஐநூற்றுவர் பாடிய பாக்கள் இந்நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அந் நல்லிசைப் புலவர் தமிழகத்துப் பல ஊர்களைச் சேர்ந்தவர் பல்வேறு தொழிலினர் பல்வேறு காலத்தவர்.
அவருள் சேர, சோழ, பாண்டியர் என்ற முடியுடை மூவேந்தரும் அரச மாதேவியரும் இடம் பெற்றுள்ளனர்.
இத் தொகைநூற் பாடல்கள் பலதிறப் பொருளை உடையன.
மறக்குடி மகளிர் சிறப்பைத் தெரிவிப்பன சில காதல் வாழ்வை விளக்குவன பல.
குறிஞ்சி, பாலை, நெய்தல், முல்லை, மருதம் என்னும் ஐந்திணை ஒழுக்கங்களை அழகுற எடுத்துக் கூறுவன பலவாகும்.
இயற்கைக் காட்சிகளை இன்பம் ததும்ப எடுத்துரைப்பன பல.
ஆதலின் முதற்கண் புறநானூற்றின் காலத்தை இங்கு ஆராய்வோம்.
புறநாநூற்றின் காலம் முன்னுரை வரலாறு என்பது எல்லா நாடுகளிலும் முதன் முதல் பாக்கள், கதைகள் வாயிலாகவே தோன்றியது.
இங்ஙனம் முதன் முதலில் வரையப்பட்ட பாடல்களும் கதைகளும் பிற்கால அறிஞர்க்கு வரலாறு காட்டும் அடிப்படை யாக விளங்கலாயின.
மேல் நாட்டில் முதல்முதல் இனிய முறையில் வரலாறு எழுதத் தொடங்கிய ஆசிரியர் எரடோட்ட என்பவர்.
அவர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டாகும். பின்னர்ப் படிப்பினை பயக்கத்தக்க முறையில் வரலாறுகள் எழுந்தன.
அங்ஙனம் வரைந்தாருள் முதல்வர் துசிடிய என்பவர்.
இம்முறையில் எழுதப்பட்ட வரலாறே சிலப்பதிகாரம் என்னும் முத்தமிழ்க் காவியம்.
ஆயின், முற்கூறியவை அரசர், அலுவலர், தலைவர் முதலியோர்களைப் பற்றிய அரிய நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்ட வரலாறுகள் ஆகும்.
அவை இனிய செய்யுள் நடையிலும், உரை நடையிலும் யாக்கப்பெற்றவை.
அத்தகைய வரலாற்று நூல்களை ஓரளவு ஒத்துக் காண்பன புறநானூற்றுப் பாக்கள் என்னலாம்.
புறநானூறு புறநானூற்றுப் பாடல்கள் பழங்கால நிகழ்ச்சிகளைப் பிற்காலத்தார் பாடி வைத்தவை போன்றவை அல்ல.
ஆதலின், அவற்றுள் நம்பத்தகாதன என்று ஒதுக்கித் தள்ளத்தக்க செய்திகள் இருத்தல் அருமையினும் அருமை.
இது நிற்க.
அறம், பொருள், வீடு என்னும் புற ஒழுக்கம் பற்றிய நானூறு பாக்களின் தொகுதியே புறநானூறு என்பது.
இதில் உள்ள பாடல்களைப் பாடிய அரசர், அந்தனர், வணிகர், வேளாளர் முதலிய புலவர் பல்வேறு காலங்களில் வாழ்ந்தவர் ஆவர்.
இந்நூல் தொகுக்கப்பெற்ற பிற்காலத்தில் இப்புலவர் சிலருடைய பெயர்களே புலனாகவில்லை.
சான்றாக ஒரூஉத்தனார், ஒருசிறைப்பெயரினார், ஓரேர் உழவர்.
கூகைக் கோழியார், தொடித்தலை விழுத்தண்டினார், தும்பிசொகினனார், வெள்ளருக்கிலையார், வெள்ளைமாளர் முதலிய பெயர்களைக் காண்க.
மொழி ஆராய்ச்சியிற் புகினும், சில பாக்களின் நடை வேறுபட்டிருப்பதை நன்குணரலாம்.
செய்யுட்களிற் கூறப் பட்டுள்ள செய்திகளை நோக்கினும், இஃது உண்மையாகிறது.
தமிழர்க்கே உரிய தனிப்பட்ட நாகரிகப் பண்புகளும் அவருடன் பிற்காலத்தே கலந்த வடமொழியாளர்க்கே உரிய பண்புகளும் இந்நூற்கண் இடம் பெற்றுள்ளன.
வேள்வி, அந்தணர் முத்தீ, இதிகாசக் கதைகள், இந்திரன், பிரமன், பலராமன் முதலியோர் வழிபாடுகள் முதலியன புதியனவாய்த் தமிழகத்தில் நுழைந்தனவாகும்.
ஏனவே, தமிழ் மன்னர்கள் வேதவேள்விகளைச் செய்யத் தலைப்பட்டு விட்டனர் என்பது இத்தொடர்களினால் நன்கு புலனாகிறது.
தமிழகத்தில் வேத ஒழுக்கமும் சிறிது சிறிதாகப் பரவத் தொடங்கியது என்பது தெளிவாகிறது.
ஆகவே, சமயத் தொடர்பான வடசொற்கள் தமிழில் நுழையலாயின என்பது வெளிப்படை.
புறநானூற்றின் காலம் சங்க நூல்களின் இறுதிக்காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்பது முன்பே பல இடங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.
எனவே, புறநானூற்றுப் பாடல்களின் இறுதிக் கால எல்லையும் அதுவேயாகும்.
ஆதலால் புறப்பாடல்களின் காலப் பேரெல்லையைக் காண முயல்வது நமது கடமையாகும்.
இந்திய வரலாற்றோடு தொடர்பு கொண்ட சில நிகழ்ச்சிகளும் பெயர்களும் புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றையும் பற்றி இங்கு ஆராய்வோம்.
இச்சேரர் பெருந்தகை பாரதகாலத்தவன் என்று பொருள் படும்படி இப்பாடலுக்கு உரை கண்ட பழைய புலவர் எழுதியுள்ளார்.
தம் செய்யுட்களில் வரலாற்றுச் செய்திகளைப் புகுத்திப் பாடும் இயல்புடைய மாமூலனார் என்ற சங்ககாலப் புலவர்.
புறநானூற்றில் கூறப் பெற்ற நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பிட்டுப் பாடியுள்ளார்.
பாரத நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்ற காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்பர், பேராசிரியர் ஆர்.
வேறு சில வரலாற்று ஆசிரியர் ஏறத்தாழக் கி.
என்பர். எனவே, பெருஞ்சோற்று உதியன் சேரலாதன் காலமும் ஏறத்தாழக் கி.
என்று கூறலாம்.
அவனை மேலே கண்டவாறு பாராட்டிப் பாடிய முரஞ்சியூர் முடிநாகனார் முதற் சங்கப் புலவர் என்று களவியலுரை கூறுகின்றது.
இடைச் சங்கத்தின் இறுதிக் காலம் தொல்காப்பியர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு, என்பது முன்னரே கண்டோம் அல்லவா?
எனவே, தலைச் சங்கப் புலவராகிய முடிநாகனார் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்று கோடல் பொருத்தமாகும்.
இச் சேரலாதனும் முடிநாகராயரும் பாரத காலத்தவரே என்பதை மகா வித்துவான் ரா.
இராகவையங்கார் அவர்கள் தெளிவுற விளக்கி எழுதியிருத்தல் படித்து இன்புறத்தக்கது. வரலாற்றுப் பேராசிரியராகிய திரு.
இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன், பல்யானைச் செல்கெழு குட்டுவன் ஆகிய இருவருக்கும் தந்தையான உதியஞ்சேரல் என்பவன் வேறாவான். .
தருமபுத்திரன் கி.
அறவோர் மகனே, மறவோர் செம்மால் என்று புறப்பாட்டில் கோதமனார் என்பவரால் பாடப்பெற்ற தருமபுத்திரன் தமிழ் நாட்டு அரசனாகக் காண்கிலன்.
இவன் யமதருமன் மகன், பாண்டவருள் மூத்தவன் என்பதே பொருத்தமாகத் தெரிகிறது.
பாரத வரலாறு ஏறத்தாழக் கி.
த்தில் நடைபெற்றதாக முன்பு கொள்ளப் பெற்றது.
இங்ஙனம் கொள்ளின், இப்புறப் பாட்டிற்கண்ட தருமபுத்திரன், அவனைப் பாடிய கோதமனார் ஆகிய இவர்தம் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்னல் தவறாகாது.
இவற்றால் வடநாட்டுப் பாண்டவர் ஐவர்க்கும் தமிழரசர்க்கும் பல்வகையினும் தொடர்புண்மை நன்கு தெளியலாம்.
இராகவையங்கார் குறித்திருத்தல் காண்க.
பேராசிரியர் மு.
வான்மீகியார் கி.
பாரத நிகழ்ச்சிகட்குப் பிற்பட்டது இராமகாதை என்பது அறிஞர் கருத்து. இராமகாதையை வடமொழியில் பாடியவர் வான்மீகியார் என்பவர்.
புறநானூற்றில் ஆம் பாடலைப் பாடியவர் வான்மீகியார் என்ற புலவர்.
அவர் இப்பாட்டில் துறவறத்தின் சிறப்பினைப் புகன்றுள்ளார்.
இராமகாதை செய்த வான் மீகியாரும், இப் பாடலைப் பாடிய வான்மீகியாரும் ஒருவரே என்று செந்தமிழ் இதழாசிரியராகிய பெரும்புலவர் திரு.
என்னலாம். .
நெடியோன் கி.
இவனே சயமா கீர்த்தி எனப்பட்டவன்.
இவன் பாக்கள் நற்றிணையில் , இரண்டுண்டு.
இவன் கவியரங்கேறிய பாண்டியன் எனக் களவியல் உரை கூறல் காண்க.
அங்குள்ள பிற்காலத்துக் கல்வெட்டு வல்லார் அறிந்தது.
அங்குள்ள பிற்காலத்துக் கல்வெட்டு ஒன்று மீன் இலச்சினையுடன் கிடைத்துள்ளது.
இதனால் சயமா கீர்த்தி என்பது ஜயதானத்து மகா கீர்த்தியன் என்னும் பொருளுடையதே யாகும்.
, .
நெல் சாலி நெல்லின் ஊர்சாலியூர்.
இன்றைய சாரியூர் இது ஜாவாத் தீவில் மதுரை என்ற தலைநகர்க்கு நான்கு கல் தொலைவில் உள்ள கடற்றுறைப் பட்டினம்.
இவன் பொன்படு தீவங் கொண்ட சிறப்பையே போற்றி இவன் சய மாகீர்த்தி எனவும், நெடியோன் எனவும் புகழ் பெற்றனன்.
இவன் வென்றி கொண்ட பிறநாடு மலயம் என இன்றுவரை வழங்குதலும், இவனுடைய பொதியப் பொருப்பாகிய மலயம் பற்றியதாகும்.
மதுரை என்பது, கீழ்க்கடல் அகத்து யவத்தீவத்தை அடுத்து இப்போதுள்ள தீவாகும்.
இது முன்னர் ஒன்றாக இருந்ததென்ப.
இச் சாவகத் தீவுடன் சங்க காலத்தில் வாணிகம் சிறக்க நடந்தது என்பதை மணிமேகலையால் அறியலாம்.
குறிஞ்சி, செங்கரை என்பன ஆண்டுள்ள குளங்களின் பெயர்கள்.
நெடியோன் எனப்பட்ட பாண்டியன் அக்கரையில் உள்ள ஆழி, தன் பாதத்தை அலம்பும்படி நின்றவன் என உணர்தலே பொருந்தியதென்க.
இக்காரணத்தானே, மூவுலகும் ஈரடியால் அளந்தவனாகிய நெடியோனை ஒப்ப நின்றான் என்பது பற்றி, நெடியோன் என்றார்.
இராகவையங்கார் அவர்கள் ஆராய்ந்து முடிவு கூறியுள்ளனர். தொல்காப்பியர் காலம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பது முன்பே குறிக்கப்பட்டது.
எனவே, இவன் காலமும் அதுவே எனல் பொருத்தமாகும்.
கரிகாலன் கி.
இவன் சிலப்பதிகாரம் கூறுமாறு, இமயம் சென்று மீண்ட பேரரசன்.
இவனே தொண்டை நாட்டை வளப்படுத்திச் சோணாட்டைப் பெருக்கிய பெருவீரன்.
இலங்கை அரசனான வசபன் கி.
காலத்தில் சோழ மன்னன் தனது ஆட்சியை விரிவாக்கினான்.
அவன் இலங்கைமீது படையெடுக்கலாம் என்று அஞ்சிய வசபன் தன் படைகளைப் பெருக்கினான் பாதுகாப்பை மிகுத்தான்.
வசபன் எதிர்பார்த்த சோழனது படையெடுப்பு அவன் மகனான வங்கநாசிக திஸன் கி.
காலத்தில் நடைபெற்றது.
அச்சோழன் பன்னீராயிரம் சிங்களவரைச் சிறை செய்து சோழ நாட்டிற்குக் கொண்டு சென்றான்.
அந்த அவமானத்தை நீக்க வங்கநாசிக திஸன் மகனான கயவாகு வேந்தன் கி.
இப்பொழுதுள்ள கடப்பை, கர்நூல் மாவட்டங்கள் என்னும் பகுதி கரிகாலனால் செம்மைப்படுத்தப்பட்டது.
! அப்பகுதி கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ரேநாடு எனப்பட்டது.
காகந்தி என்பது சோழர் துறைமுக நகரான காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் பெயர்.
அப்பெயர் நெல்லூர் மாவட்டத்துக் கூடூர்ப் பகுதிக்கு கடல் கொண்ட காகந்தி நாடு எனப் பெயரிடப்பட்டது.
அப்பகுதியை ஆண்டவர் தம்மைச் சோழர்கரிகாலன் மரபினர் என்றனர்.
கரிகாலன் காவிரியின் கரைகளை உயர்த்தியவன் என்று தெலுங்குச் சோழர் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
ஆம் நூற்றாண்டில் பாடப்பெற்ற கலிங்கத்துப் பரணியும் இச்செய்தியைக் குறித்துள்ளது.
பராந்தகன் முதலிய சோழப் பேரரசர் கல்வெட்டுக்களில் காவிரியின் கரை கரிகாலக்கரை என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கரிகாலனே இமயம் வரையில் சென்று மீண்டதாகச் சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
அவன் காலத்தில் கடல் வாணிகம் சிறந்திருந்தது என்பது பட்டினப் பாலையால் தெரிகிறது.
எனவே, படை வலிமை மிகுந்த அவனே இலங்கைமீது படையெடுத் திருக்கலாம்.
அங்ஙனமாயின் அவன் படையெடுத்த காலம் கி.
என்று இலங்கை வரலாறு கூறுவதால் கரிகாலன் காலம் கி.
முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியும், கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியுமாக கி.
வரையில் இருக்கலாம்.
நெடுமுடிக்கிள்ளி கி.
இவன் மணிமேகலை காலத்தவன்.
மணிமேகலை செய்த சாத்தனார் செங்குட்டுவன் காலத்தவர்.
செங்குட்டுவன் கயவாகுவின் கி.
காலத்தவன் எனவே, இந் நெடுமுடிக்கிள்ளியும் அக் காலத்தவனேயாவன்.
அக்காலத்தில் தான் பாண்டிய நாட்டை ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் ஆண்டுவந்தான்.
அவனுக்குப் பின்பு மதுரையின் ஒரு பகுதி அழிந்தது.
இந் நெடுமுடிக்கிள்ளியோடு பூம்புகாரின் ஒரு பகுதி அழிவுற்றது என்று மணிமேகலை கூறுகிறது.
பிற சோழவேந்தர் கி.
இவருட் சிலரேனும் கரிகாலனுக்கு முற்பட்டவர் ஆகலாம் பலர் பிற்பட்டவர் ஆகலாம்.
புறநானூற்றின் காலம் இதுகாறும் கூறப்பட்ட செய்திகளைக் காண புறநானூற்றில் உள்ள பாக்களின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்னலாம். .
ஐங்குறுநூறு முன்னுரை இது மூன்றடிச் சிறுமையும் ஆறடிப் பெருமையும் கொண்ட ஐந்நூறு பாக்களை உடையது.
இந்நூல் மருதம், நெய்தல், குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை என்னும் ஐந்து பிரிவுகளை உடையது.
ஒவ்வொரு பிரிவிலும் நூறு செய்யுட்கள் உள்ளன.
அவை அத்திணைக்குரிய ஒழுக்கம் பற்றியவை.
இந்நூலை முதன் முதலில் வெளியிட்டவர் டாக்டர் உ.
அண்மையில் திருப்பனந்தாள் காசி மடத்துப் பொருள் உதவியால் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தார், பேராசிரியர் ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளை யவர்களைக் கொண்டு விரிவான முறையில் புதிய பதிப்பு மூன்று பகுதிகளாய் வெளியிட்டுள்ளனர்.
இப் புதிய பதிப்பு மிக்க பயனுடையது பராட்டுக்குரியது.
நெய்தல் பாடிய அம்மூவனார் சேரநாட்டுக் கடற்கரை ஊர்களாகிய தொண்டி, மாந்தை என்னும் ஊர்களை வளம்படப் பாடியுள்ளார்.
இவர் பாடியுள்ள தொண்டிப் பத்து அந்தாதி முறையில் அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
கபிலர் குறிஞ்சித்திணை பாடுவதில் இணையற்றவர்.
இவர் பாடல்கள் சொற்செறிவும் பொருட்செறிவும் உடையவை.
பாரி பற்றிய பாக்களைப் பாடியவர் ஓதல் ஆந்தையார் என்பவர்.
ஈதலூர் குட்ட நாட்டிலுள்ளது.
இவர் பாலைத்திணையில் உள்ள மரங்கள், பூக்கள் இவை இவை என நன்கு பாடியுள்ளார்.
முல்லை பற்றிப் பாடிய பேயனார் சிறந்த புலவர் என்பது அவர் பாக்களாற் புலனாகிறது.
சேர நாட்டில் சிறைக்கல் வட்டத்துப் பையனூர் முற்காலத்தில் பேயனூர் என வழங்கப் பட்டது.
மேலும் பேயன் என்ற பெயர் சேர நாட்டுக் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படு கின்றது.
மத்தி என்பவன் ஒரு சிற்றரசன் கொடையிற் சிறந்தவன் கழாஅர் என்னும் ஊருக்குத் தலைவன் செ.
ஊர்கள் இந்நூலில் கீழ்வரும் ஊர்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
தேனூர் , சோழர் ஆமூர் இருப்பை , மத்தி கழா அர் , தொண்டி , கொற்கை .
பேரூர் என்பது ஊரினும் பெரியது சீறூர் என்பது ஊரினும் சிறியது.
மூதூர் என்பது காலப்பழமை வாய்ந்த ஊர் எனப் பொருள்படும்.
சங்கப் பாக்களிலேயே ஓர் ஊர் மூதூர் எனப்பட்டது எனின், அவ்வூரின் பழமையை எண்ணிப் பார்த்தல் வேண்டுமல்லவா?
சிறப்புச் செய்திகள் பாசறை என்பது அரசரும் அமைச்சரும் போர் புரியத் தங்கியிருக்கும் இடம்.
படைத்தலைவரும், வீரரும் இயவரும் உள்ள இடம் பாடி என்பது.
இங்ஙனம் இவை வேறு வேறு காணப்பட்டினும், பொதுவகையில் பாசறை என்று இடத்து இவை யாவும் அடங்கிவிடும்.
இவை காலப்போக்கில் ஊர்களாக மாறுதலும் உண்டு.
குறவன் தன் உறவினருடன் மழைவேண்டும் எனக் கடவுளை வேண்டுவான் .
உண்ணுநீர் கொள்ளும் துறையில் தெய்வம் உறையும்.
அது மக்களுக்கு நோய் செய்யும் என்று அக்காலத்தார் நம்பினர் .
அம்மக்கள் ஊழ்வினையில் நம்பிக்கை கொண்டவர்கள் என்பதைப் பல பாடல்கள் உணர்த்துகின்றன.
தவத்திலும் நோன்பிலும் நம்பிக்கை கொண்டிருந்தனர் .
ஊரிலுள்ள குளத்தில் தைத் திங்களில் இளமகளிர் நீராடி நோற்பது சங்ககால வழக்கம் .
இதனை மார்கழி நீராடல் என்றும் தைந்நீராடல் என்றும் பிற்காலத்தார் கூறுவது வழக்கம்.
இந் நோன்பு பற்றிய விளக்கம் பரிபாடல் என்னும் பகுதியில் விரித்துரைக்கப்படும்.
ஊரில் இந்திரவிழவு நடைபெற்றது என்று ஒரு செய்யுள் கூறுகின்றது.
அணிகள் ஐங்குறுநூற்றுப் பாடல்களில் காணப்படும் அணிகள் சிலவேயாகும்.
இதனைச் சுற்றி மணிகள் கோத்து மேகலையோடு அணிதல் பண்டை மரபு. சிலம்பு, கழல் .
பிற செய்திகள் குடிமக்கள் நாடுகாவற் பொருட்டு அரசனை வாழ்த்துதல் மரபு .
குடல் துறையிலிருந்து கப்பல்கள் கடலில் ஓடின .
கரை உடைந்து தீமை விளையாதிருக்கக் குளங்களுக்குக் காவலர்களை நிறுத்துதல் பண்டை மரபு.
தினைப்புனத்தில் புலிபோல் உருவம் சமைத்து, விலங்குகள் தினைப்பயிரை அழிக்காதபடி குறவர் பார்த்துவந்தனர் .
குறிஞ்சிநில வீடுகள் புல்லால் வேயப்பட்டு இருந்தன .
ஊரைச் சேர்ந்து இருப்பது சேரி .
இந்நூலின் வெள்ளம் என்னும் பேரெண் குறிக்கப்பட்டுள்ளது .
நள்ளிரவு நடுநாட் கங்குல் எனப்பட்டது.
இதனால் பகல் பன்னிரண்டு மணி முதல் இரவு பன்னிரண்டு வரை உள்ள பொழுது பாதிநாளாகக் கணக்கிடப்பட்டது என்பது தெரிகிறது.
இரவு பன்னிரண்டு மணியிலிருந்து மறுநாள் பகல் பன்னிரண்டு மணிவரை உள்ள பொழுது அடுத்த பாதிநாளாகும்.
எனவே, சங்க கால மக்கள் பகல் பன்னிரண்டு மணியிலிருந்தே தங்கள் நாளைக் கணக்கிட்டனர் என்பது தெளிவாகிறது.
இஃது அறியத்தகும் அரிய செய்தியாகும்.
மயில்கள் மழை வரவினை அறிந்து தோகையை விரித்து ஆடும் .
அந்நடுகல் எழுத்துடை நடுகல் எனப்பட்டது.
அது வீரராலும் பிறராலும் பூசிக்கப்பட்டு வந்தது .
செல்வர் பொன் கயிறு கொண்டு யானை கட்டுதல் வழக்கம் .
பாலை நிலத்தில் செல்பவர் நெல்லிக்காயையும் பலாச்சுளையையும் உண்பது வழக்கம் .
பாண்டில்கால் நிறுத்திய விளக்கு.
இந்நூலில் யவனர் பாவை விளக்கு இடம் பெறவில்லை என்பது கவனிக்கத்தகும்.
தலைவன் தன் மகனுக்குத் தன் தந்தை பெயரை இட்டு அழைப்பது மரபு.
அதனால் அம்மைந்தன் தந்தை பெயரன் எனப்பட்டான்.
இவ்வழக்கு நாடடைவில் பெயரன் எனக் குறைந்து வழங்கியது.
அது இக்காலத்தில் பேரன் என மருவி வழங்கப்படுகிறது.
மகளிர்க்கு இடக்கண் துடித்தல் நல்லகுறி .
விளையாட்டுகள் பிள்ளைகள் சிறுதேர் உருட்டி விளையாடினர் , .
சிறுமிகள் மணலால் பாவை செய்து நீர்த்துறையில் விளையாடினர் .
ஆடவரும் பெண்டிரும் புனலாடுதல் வழக்கம்.
தலைவன் பரத்தையோடு புனலாடுதல் வழக்கம்.
தலைவி அதனையறிந்து ஊடல் கொள்வாள் , நீரில் பாய்ந்து விளையாடல் பண்ணை பாய்தல் எனப்பட்டது.
வண்டல் மண்ணைக்கொண்டு பாவை செய்து விளையாடுதல் சிறுமியர் வழக்கம்.
அப்பாவை வண்டல் பாவை எனப்பட்டது .
சிறுமிகள் விரும்பி விளையாடும் ஒருவகை விளையாட்டுப் பொய்தல் எனப் பெயர் பெற்றது.
அதனை ஆடி முடித்து இளமகளிர் குவிந்த வெண் மணலில் குரவை ஆடுவர் .
குரவை என்பது பெண்கள் எழுவர் அல்லது ஒன்பதின்மர் கைகோத்து ஆடும் விளையாட்டு வகை.
மகளிர் பந்தாடுதல் வழக்கம் .
பெண்கள் கிளிகளை வளர்த்துப் பேசக்கற்பித்தல் வழக்கமாகும் .
பெண்கள் பந்தும் பாவையும் ஆடுதல் போலவே கழங்கு வைத்தும் ஆடிவந்தனர் .
பரத்தையர் வேழமரத்தின் புழை பொருந்திய தண்டில் அஞ்சனத்தைப் பெய்து வைப்பர் செ.
மேற்கோள் ஐங்குறுநூற்றுச் செய்யுட்கள் சிறிய பாக்களாயிருப்பினும் தமிழ்வளம் செறிந்தவை.
இனிமையும் எளிமையும் வாய்ந்தவை.
பிற நூல்களுக்குத் தேவையான சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் வழங்கும் நிலையில் அமைந்தவை.
சான்றாகக் கீழ் வருவனவற்றைக் காண்க.
தாழிருங் கூந்தல் வம்மதி விரைந்த ஐ.கு.நூ .
தாழிருங் கூந்தல் தையால் நின்னை சிலப்.
காதை , வரி .
நல்லேறு தழீஇ நாகுபெயர் காலை ஐ.கு.நூ.
இளமண நாகுதழுவி ஏறுவருவன கண்டேன் அப்பர் தேவாரம் .
மா யிருஞ் சோலை ஐ.கு.நூ. மால் இருஞ் சோலை பரிபாடல் .
தேமொழி அரிவை தெளிந்திசின் யானே ஐ.கு.நூ. தேமொழி உரைத்தது செவ்வை நன்மொழி சிலப்.
காதை வரி .
அங்கண் இருவிசும் பதிர ஐ.கு.நூ. அங்கண் விசும்பின் அகனிலாப் பாரிக்கும் நாலடியார், செ. .
இரும்பொறைபெரிய மலை ஐ.கு.நூ. பொறையன்மலையன் சேர அரசர்க்குரிய பெயர்களுள் ஒன்று.
இரும்பொறை மரபினர் பெரிய மலை நாட்டின் ஆட்சிக்குரிய மரபினர்.
யானைக்கட்சேய் மாந்தரஞ் சேரல் இரும்பொறை என்னும் பெயரைக் காண்க.
பேரமர்க் கண்ணி ஐ.கு.நூ.
பேரமர்க் கண்ணி யிருந்த ஊரே குறுந்தொகை, .
போதவிழ் கூந்தலும் பூவிரும் புகவே ஐ.கு.நூ.
போதவிழ் செவ்வி பொருந்துதல் விரும்பிய மணி, காதை , வரி .
பொன்னேர் மேனி மடந்தை ஐ.கு.நூ.
முன் குடுமியைப் பெற்றிருத்தல் பார்ப்பனருக்கு ஆசார விதி.
முன் குடுமிச் சோழியா என்பது காள மேகப் புலவரது பாடல் தொடர்.
வேதம் ஓதுதலால் வேள்வி நடக்கும்அதனால் வானம் பொய்யாது மழை மொழியும்விளைபொருள் மிகும்இல்லறம் சிறக்கும் என்பது மக்கள் நம்பிக்கை.
அதனாற்றான், தலைவி நாட்டு நலத்தையும் வீட்டு நலத்தையும் நினைத்தபொழுது, பார்ப்பார் ஓதுக என்றாள்.
இங்ஙனம் வேதம் ஓதி வந்ததாலும் அறவொழுக்கம் பூண்டிருந்ததாலும் தமிழ் மக்கள் அந்தணரை மிக்க மரியாதையுடன் நடத்தி வந்தனர்.
அவருள் ஒரு சார் நன்மக்கள் தவக்கோலம் பூண்டு பலவூர்களுக்கும் சென்று வந்தனர்.
அதனால் அவர்கள் சொல்லி வந்த கதைகளும், வடமொழி இலக்கண முறைகள் சிலவும் செல்வாக்குப் பெற்றன.
அருந்ததி அனைய கற்பு என்பது வடநாட்டுக் கதைகளுள் ஒன்றாகும்.
அந்தாதி முறையிற் பாடுவதும் அவர் வழக்கே யாகும்.
அந்தாதி அந்தம்ஆதி என்ற தொடரே வடசொல் தொடராகும்.
இங்ஙனமே அவர் பயன்படுத்திவந்த வடசொற்களும் தமிழகத்தில் வழக்குப் பெற்றன.
காலப்போக்கில் இலக்கியத் திலும் இடம் பெறலாயின.
அவற்றுள் சில இந்நூலிலும் இடம் பெற்றுள்ளன.
தேசம் என்ற வடசொல் தமிழில் தேயம் என முதலில் வழங்கப் பெற்றது பின்பு தேஎம் என மருவியது .
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் பாடிய கடவுள் வாழ்த்து இதன்கண் இடம்பெற்றுள்ளது.
இப்பாடல்களைத் தொகுத்தவன் பூரிக்கோ என்பவன்.
பெயரால் இவன் ஓர் அரசன் என்பது தெரிகிறது.
இவனைப் பற்றி வேறு ஒன்றும் அறியுமாறு இல்லை.
இந்நூற் பாடல்கள் புலவர்களால் பாடப் பெற்றுள்ளன.
இந்நூற் பாடல்கள் அகப்பொருள் பற்றியவை.
குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்னும் ஐவகை ஒழுக்கங் களைப் பற்றிய பாடல்கள் இதன்கண் இடம் பெற்றுள்ளன.
இந்நூலின் மூலத்தை மட்டும் முதன்முதல் வெளியிட்டவர் தமிழறிஞர் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை என்பவர்.
பின்னர் டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர் இதற்குப் பதவுரை, கருத்துரை, விளக்கவுரை, மேற்கோளாட்சி, ஒப்புமைப் பகுதி முதலியவற்றை அரும்பாடுபட்டு எழுதியுள்ளார்.
அவ்வுரைகள் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
இனி இந்நூற்பாக்களைப் பாடியுள்ள சங்ககாலப் புலவர் பெயர்களைக் கீழே காண்க குறுந்தொகையிற் பாடிய புலவர்கள் பேர் .
அஞ்சியாந்தை .
அண்டர் மகன் குறுவழுதி .
அணிலாடு முன்றிலார் .
அம்மூவனார் .
அரிசில் கிழார் .
அள்ளூர் நன்முல்லையார் .
அறிவுடை நம்பி .
ஆசிரியர் பெருங் கண்ணன் .
ஆதிமந்தியார் .
ஆரியவரசன் யாழ்ப் பிரமதத்தன் .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
ஆலத்தூர் கிழார் .
இடைக்காடனார் .
இருந்தையூர்க் கொற்றன் புலவன் .
இளங்கீரந்தையார் .
இளங்கீரனார் .
இளம்பூதனார் .
இறையனார் .
ஈழத்துப் பூதன் தேவன் .
உகாய்க்குடி கிழார் .
உருத்திரன் .
உரோடகத்துக்காரன் .
உலோச்சனார் .
உழுந்தினைம்புலவன் .
உறையன் .
உறையூர்ச் சல்லியன் குமரன் .
உறையூர்ச் சிறு கந்தன் .
உறையூர்ப் பல்காயனார் .
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் .
உறையூர் முதுகூத்தனார் .
உறையூர் முதுகொற்றன் .
ஊன்பித்தை .
எயிற்றியனார் .
ஐயூர் முடவனார் .
ஒக்கூர் மாசாத்தியார் .
ஒருசிறைப் பெரியனார் .
ஓதஞானி .
ஓதலாந்தையார் .
ஓரம்போகியார் .
ஓரிற்பிச்சையார் .
ஒரேருழவனார் .
ஔவையார் .
கங்குல் வெள்ளத்தார் .
கச்சிப்பேட்டுக் காஞ்சிக் கொற்றன் .
கச்சிப்பேட்டு நன்னாகையார் .
கடம்பனூர்ச் சாண்டிலியன் .
கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் .
கடுகு பெருந்தேவன் .
கடுந்தோட் கரவீரன் .
கடுவன் மள்ளன் .
கண்ணன் .
கணக்காயன் தத்தன் .
கந்தன் கண்ணன் .
கபிலர் .
கயமனார் .
கருவூர்க் கதப்பிள்ளை .
கருவூர்க்கிழார் .
கருவூர்ச் சேரமான் சாத்தன் .
கருவூர்ப் பவுத்திரன் .
கருவூர் ஓதஞானி .
கல்பொரு சிறுநுரையார் .
கல்லாடனார் .
கவைமகன் .
கழார்க் கீரன் எயிற்றி .
கள்ளில் ஆத்திரையன் .
காக்கைப் பாடினியார் நச்செள்ளையார் .
காமஞ்சேர் குளத்தார் .
காலெறி கடிகையார் .
காவன் முல்லைப் பூதனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் கந்தரத்தனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துச் சேந்தங்கண்ணனார் .
கிடங்கிற் குலபதி நக் கண்ணன் .
கிளிமங்கலங்கிழார் .
குட்டுவன் கண்ணன் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
குடவாயிற் கீரனக்கன் .
குப்பைக் கோழியார் .
குழல் தத்தன் .
குறியிறையார் .
குறுங்கீரன் .
குறுங்குடி மருதனார் .
குன்றியனார் .
கூடலூர் கிழார் .
கூவன் மைந்தன் .
கூழிக் கொற்றன் .
கொல்லன் அழிசி .
கொல்லிக் கண்ணன் .
கொற்றனார் .
கோக்குள முற்றன் .
கோப்பெருஞ் சோழன் .
கோவத்தன் .
கோவூர்கிழார் .
கோவேங்கைப் பெருங் கதவன் .
சத்திநாதனார் .
சாத்தன் .
சிறைக்குடியாந்தையார் .
செம்புலப் பெயனீரார் .
செய்தி வள்ளுவன் பெருஞ்சாத்தன் .
செல்லூர்க் கொற்றன் .
சேந்தம் பூதனார் .
சேந்தன் கீரன் .
சேரமானெந்தை .
தங்கால் முடக் கொல்லனார் .
தாமோதரன் .
தாயங் கண்ணனார் .
திப்புத்தோளார் .
தீன்மிதி நாகன் .
தும்பிசேர் கீரனார் .
தூங்கலோரியார் .
தேவ குலத்தார் .
தேரதரன் .
தொல் கபிலர் .
நக்கீரனார் .
நம்பி குட்டுவன் .
நரிவெரூஉத்தலையார் .
நன்னாகையார் .
நாசும்போத்தன் .
நாமலார் மகன் இளங்கண்ணன் .
நெடும் பல்லியத்தை .
நெடுவெண்ணிலவினார் .
நெய்தற் காக்கியர் .
படுமரத்து மோசி கொற்றன் .
பதடிவைகலார் .
பதுமனார் .
பரணர் .
பரூஉ மோவாய்ப் பதுமன் .
பனம்பாரனார் .
பாண்டியன் பன்னாடு தந்தான் .
பாண்டிய ஏனாதி நெடுங்கண்ணன் .
பாரகாபரன் .
பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோ .
பூங்கண்ணன் .
பூங்கணுத்திரையார் .
பூதத்தேவன் .
பூதம்புல்லன் .
பெருங்கண்ணனார் .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
பெருஞ்சாத்தன் .
பெருந்தோட் குறுஞ் சாத்தன் .
பெரும்பதுமனார் .
பெரும்பாக்கன் .
பேயனார் .
பேயார் .
பேரி சாத்தனார் .
பேரெயின் முறுவலார் .
பொதுக் கயத்துக் கீரந்தை .
பொன்மணியார் .
பொன்னாகன் .
மடல்பாடிய மாதங் கீரனார் .
மதுரைக் கடையத்தார் மகன் வெண்ணாகன் .
மதுரைக் கண்டரதத்தன் .
மதுரைக் கண்ணனார் .
மதுரைக்கதக்கண்ணன் .
மதுரைக் காஞ்சிப் புலவன் .
மதுரைக் கொல்லன் புலவன் .
மதுரைச் சீத்தலைச் சாத்தனார் .
மதுரை நல்வெள்ளியார் .
மதுரைப் பெருங் கொல்லன் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகன் இளம்போத்தன் .
மதுரை மருதனின் நாகனார் .
மதுரை யளக்கர் ஞாழார் மகன் மள்ளன் .
மதுரையறுவை வணிகன் இளவேட்டனார் .
மதுரை ஆசிரியன் கோடங்கொற்றேவன் .
மதுரை ஈழத்துப்பூதன் .
மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தன் .
மதுரை வேளாத்தன் .
மள்ளனார் .
மாங்கு கிழார் .
மாங்குடி மருதனார் .
மாடலூர் கிழார் .
மாதிரத்தன் .
மாமலாடன் .
மாமூலனார் .
மாயெண்டன் .
மாலை மாறன் .
மாவளத்தான் .
மிளைக்கந்தன் .
மிளைகிழான் நல்வேட்டனார் .
மிளைப்பெருங் கந்தன் .
மிளைவேள் தித்தன் .
மீனெறி தூண்டிலார் .
மோசி கொற்றன் .
மோசி கீரனார் .
மோதாசனார் .
வடம வண்ணக்கன் .
வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் .
வடமன் தாமோதரன் .
வருமுலையாரித்தி .
வாடாப் பிரமந்தன் .
வாயிலான் தேவன் .
வாயிலிளங் கண்ணன் .
விட்ட குதிரையார் .
வில்லக விரலினார் .
விற்றூட்டு மூதெயினனார் .
வெண் கொற்றன் .
வெண் பூதன் .
வெண் பூதியார் .
வெண் மணிப்பூதி வெள்ளி வீதியார் .
மாவளத்தான், கோப்பெருஞ் சோழன் என்பவர் சோழ அரச மரபினர் ஆவர்.
குறுவழுதி, பாண்டியன் பன்னாடு தந்தான் என்ற இருவரும் பாண்டிய அரச மரபினராவர்.
மிளைவேள் தித்தன் என்பவன் ஒரு சிற்றரசனாய் இருத்தல் வேண்டும்.
ஆரிய அரசன் யாழ்ப்பிரமதத்தன் என்பவனும் அரச மரபினனே யாவன்.
அக்கால அரசியல் உயர் அலுவலாளருள் சிலரும் கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்று விளங்கினர்.
வள்ளுவன் என்பது அரசாங்க உள்படு கருமத் தலைவனுக்கு வழங்கப்பட்ட அலுவல் பெயராகும்.
அரசாங்கச் செய்திகளை அரசனுக்கு அறிவித்து வந்த உள்படு கருமத் தலைவன் செய்தி வள்ளுவன் எனப் பட்டான் போலும்!
அவனது இயற்பெயற் பெருஞ்சாத்தன் என்பது.
அவன் இந்நூலில் ஒரு பாடலைப் பாடியுள்ளான்.
படைத்தலைவருள் சிறந்தவன் ஏனாதி என்ற பட்டத்தைப் பெற்றிருந்தான்.
அவன் பாண்டியனுக்குப் படைத் தலைவன் ஆதலின், பாண்டியன் ஏனாதி எனப்பட்டான்.
அவனது இயற்பெயர் நெடுங்கண்ணன் என்பது.
அவனும் ஒரு செய்யுள் பாடியுள்ளான்.
நாணயங்களைப் பரிசோதித்த அரசாங்க அலுவலன் வண்ணக்கன் எனப்பட்டான்.
அவன் வடநாட்டான், அல்லது சுமார்த்தப் பிராமணருள் ஒரு பிரிவினன் ஆதலால் வடமன் எனப்பட்டான்.
அவனும் இந்நூலில் ஒரு செய்யுளைப் பாடியுள்ளான்.
தேவகுலம் என்பது கோவிலைக் குறிக்கும்.
தேவ குலத்தார் என்பது கோவில் அருச்சகரை அல்லது கோவில் அதிகாரியைக் குறிக்கும்.
அத்தகைய ஒருவரும் ஒரு பாடலைப் பாடியுள்ளார்.
முதுகண் என்பதற்கு முக்கிய ஆதாரம் என்பது பொருள்.
முதுகண்ணன் என்பவன் அரசியலுக்குச் சிறந்த அறிஞனாக இருந்தவன் போலும்!
இக்கால அரசாங்க ஆலோசகர் போன்ற ஒரு பதவியாளனே முதுகண்ணன் எனப் பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அத்தகைய உயர்ந்த அறிஞர் ஒருவர் உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் என்பவர்.
ஊர்தோறும் பண்டப்பொதிகளைக் கொண்டு சென்று பேரிகையடித்து வாணிகம் செய்தவர் பேரிகைச் செட்டிமார் எனப்பட்டனர்.
அவருள் ஒருவரே பேரி சாத்தனார் என்பவர்.
மதுரைச் சீத்தலைச் சாத்தனார், மதுரை அறுவை வாண்கன் இளவேட்டனார் ஆகிய மூவரும் வணிகராவர்.
வீடுகட்டும் தொழிலாளர் கொற்றனார் எனப்பட்டனர்.
இவர்கள் பாடிய பாக்களும் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
இரும்பு, பொன் தொழிலாளர் கொல்லர் எனப்பட்டனர்.
அவர்களும் புலவர்களாய்த் திகழ்ந்தனர்.
இவருட் சிலர் நெடுநில மன்னராலும், குறுநில மன்னராலும் பெரிதும் மதிக்கப் பெற்றவராவர்.
கபிலர், பரணர் போன்ற புலவர் பெருமக்களே நாட்டில் பலராவர்.
அவர்கள் பேரரசையும் சிற்றரசையும் வள்ளல் களையும் நாடிச்சென்று அவர்தம் ஆதரவு பெற்று நற்றமிழை நலமுற வளர்த்து வந்தனர்.
அரசர் குட்டுவன் , பெரும்பூண் பொறையன் , திண்டேர்ப் பொறையன் என்ற சேரமன்னர் இந்நூற் பாக்களில் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
வளங்கெழு சோழர் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
பசும்பூண் பாண்டியன் ஒருவன் குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
இங்ஙனம் குறிக்கப்பெற்ற சிற்றரசர் பெயர்களையும் அவர் தம் இயல்புகளையும் கீழே காண்க.
ஊரில் தெருக்கள் பல இருந்தன.
அந்தணர் தெரு ஆசில் தெரு எனப்பட்டது .
ஊரில் பலர் கூடிக் கடவுளை வணங்கவும் ஊர்ச் செய்திகளைப் பேசவும் மன்றம் இருந்தது .
ஊரார் உண்ணுதற்கும் நீராடுவதற்கும் ஊருக்கு அண்மையில் பொய்கைகள் இருந்தன , .
ஊருக்கு அண்மையில் பொய்கையும் அதற்கு அப்பால் சிறிது தொலைவில் காட்டாறும் இருந்தன என்று ஒரு செய்யுள் கூறுகிறது .
சில ஊர்களில் கேணிகள் இருந்தன .
தீயைக் கண்ட விலங்குகள் விலகி ஓடும்.
கொல்லி மலையின் ஒரு பகுதியில் செதுக்கப்பட்ட ஒரு பாவை கொல்லிப் பாவை எனப்பட்டது , .
பாறையில் உருவம் செதுக்கும் சிற்பக்கலை அறிவு அக்காலத்தில் இருந்தது என்பது இதனால் தெரிகிறது.
மகளிரின் தோள்மீதும் மார்புமீதும் சந்தனக் குழம்பு கொண்டு வரிக்கோலம் எழுதப்பட்டது.
இது ஓவியக் கலை அறிவை உணர்த்துகிறது.
பாணர் பலவகை யாழ்களைக் கொண்டு இசைக்கலையை வளர்த்தனர் .
நடனம் ஆடுபவள் ஆடுகள மகள் எனப்பட்டாள்.
ஆண்மகன் ஆடுகளமகன் எனப்பட்டான்.
கூத்தர் என்பவர் துணங்கை முதலிய கூத்து வகைகளையும் கதையைத் தழுவிவரும் கூத்துக்களையும் ஆடினர்.
இவர் கோடியர் என்றும் பெயர் பெற்றனர் .
பெரும் புண்ணியம் செய்தவருக்கே அமுதவுணவு பெறுதற்குரியது.
சுவர்க்கம், பெரும் பெயர் உலகம் எனப்பட்டது.
இவ்விரண்டையும் பெறுக என்று வாழ்த்துவதும் அக்கால மரபு , .
கடவுள் என்னும் சொல் முனிவர் என்னும் பொருளிலும் வந்துள்ளது .
மலைப்பக்கத்தில் சூலத்தை ஏந்திய பெண் தெய்வம் சூலி என்ற பெயருடன் வணங்கப்பட்டது.
அக்கால மக்கள் நல்வினை தீவினைகளில் நம்பிக்கை பெற்றிருந்தனர் நிரையம் நரகம் இருந்ததென்று நம்பினர் .
உயிர்களை உடலிலிருந்து பிரிப்பவன் கூற்றம் எனப்பட்டான் .
நோன்பிருந்தவர் நோற்றோர் எனப்பட்டனர் .
இதனால் நோன்பிருக்கும் வழக்கம் இருந்தது என்பது தெரிகிறது.
அணிகள் சங்க வளையல்களும் சங்க மணிமாலைகளும் இருந்தன , .
மகளிர் பொன்னால் செய்யப்பட்ட தலையணிகளை அணிந்திருந்னர் உருண்டையான பொற்காசுகள் கோக்கப்பட்ட காசுமாலைகளை அணிந்திருந் தனர் .
நுண்பூண் , பூங்குழை .
பொன்னாலும் மணியாலும் இயற்றப்பட்ட மேகலை என்னும் அணியும் இருந்தது .
செல்வச் சிறுவர் காலணி பொன்னால் இயன்றது அது மலரும் பருவத்துக் கொன்றை அரும்பினை ஒத்த பொன்மணிகளைக் கொண்டது.
பொன்னை உரைத்து இதன் மாற்றை அறிவதற்கு இருந்த கல் கட்டளைக்கல் எனப்பட்டது .
ஆரியக்கூத்தர் மூங்கிலில் கட்டிய கயிற்றின்மேல் நின்று ஆடினர்.
அப்போது பறை கொட்டப்பட்டது .
கண்ணாடியுள் தோன்றும் பாவை நமது உருவம் ஆடிப்பாவை எனப்பட்டது .
ஆலமரத்தடியில் ஊரவை கூடுதல் மரபு .
சொல்வன்மை புலப்படப் பேசிய பாணன் இளமாணாக்கன் எனப்பட்டான் .
விழா நிகழ்ந்த ஊர் சாறு கொள் ஊர் எனப்பட்டது .
புத்தர் காலத்தில் சிறப்புற்ற பாடலிபுரம் பல நூற்றாண்டு கள் மகத நாட்டின் தலைநகராய்ப் பொலிவுற்றிருந்தது.
அது சோணை யென்னும் துணையாறு கங்கையைக் கூடும் இடத்தில் அமைந்திருந்தது.
அத்தலை நகரத்து யானைகள் சோணை யாற்றில் நீராட்டப்பட்டன.
என்றும், பாடலி செல்வச் சிறப்புடையது என்றும் படுமரத்து மோசிகீரனார் என்ற புலவர் பாடியுள்ளார் .
வடநாட்டுச் செய்திகள் எந்த அளவு தமிழகத்தில் பரவியிருந்தன என்பதற்கு இஃது ஒரு சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
இஃது உள் நாட்டு வாணிகத்தால் அறியப்பட்ட செய்தியாகும்.
பெண்கள் கூந்தலுக்கு எரு மண்ணையிட்டுப் பிசைவர் .
மகளிர் கூந்தல் குழல், அளகம், கொண்டை, பனிச்சை, துஞ்சை என்று அதன் பகுப்பைக் கொண்டு ஐவகைப்பட்டது .
ஆண்களின் தலை மயில் ஓரி எனப் பெயர் பெற்றது .
நாழிகைக் கணக்கர் இரவில் உறங்காது காலக் கணக்கை ஆராய்ந்து அறிவித்துவந்தனர் .
தலைவன் செல்வத்தை ஈட்டுவதையே முதற்கடமையாகக் கொண்டான்.
பரம்பரையாக வந்த பெரிய செல்வர் பெருமுது செல்வர் எனப்பட்டனர் .
பண்பாடு அகப்பொருள் பற்றிய இந்நூற் பாடல்களில் பழந்தமிழர் பண்பாட்டை அறிவிக்கும் செய்திகள் பல கிடைக்கின்றன.
அவற்றுள் சிவற்றை ஈண்டுக் காண்போம் வினையே ஆடவர்க்கு உயிர் மகளிர்க்கு ஆடவர் உயிர் .
தன் பொருள் பலருக்கும் பயன்பட வேண்டும் என்னும் நல்லெண்ணம் கொண்டவன், கடப்பாட்டாளன் எனப்பட்டான் .
தாம் கண்டறிந்த தொன்றை மறைத்துப் பொய்க்கரி கூறும் இயல்பு அறிவால் அமைந்த பெரியோருக்கு இல்லை .
திறமையுள்ளோர் செய்யும் செயல் அறத்தோடு பொருந்தியதாகம் .
அறிவால் அமைந்த பெரியோர் தம்மைப் பிறர் புகழ்வதற்கு நாணுவர்.
அத்தகையோர் தம்மீது பிறர் கூறும் பழிச்சொல்லைப் பொறார் .
நடுவு நிலைமையுடைய சான்றோரைக் காணும் மக்கள் அவர்களை எதிர்கொள்ளுதல் முதலிய கடமைகளைத் தவறாது செய்வர் .
தம்முடைய முன்னோரால் தேடிவைக்கப்பெற்ற செல்வத்தைச் செலவழிப்போர் செல்வர் என்று சொல்லப்படார்.
தாமாக ஈட்டிய பொருள் இல்லாதவர் முன்னோர் பொருளின் பயனைத் துய்த்து வாழ்தல் இரத்தலைக் காட்டிலும் இழிவுடையது .
பெரியோர் தம் நெஞ்சத்தில் நினைந்த ஒன்றினை நடத்தியே தீருவர் .
செல்வம் நிலையில்லாத பொருள் .
மேலே கூறப்பெற்ற உயர்ந்த கருத்துக்கள் பழந்தமிழர் பண்பாட்டினை நன்கு விளக்கும் சான்றுகள் அல்லவா?
மேற்கோள் இந்நூலின் சொற்களும் தொடர்களும் பிற நூல்களிலும் எங்ஙனம் இடம் பெற்றுள்ளன என்பதை இங்குக் காணலாம் .
கடும்புனல் தொகுத்த நடுங்கஞர் அள்ளல் ஆரஞர் உற்ற வீரபத் தினிமுன், சிலம்பு, காதை , வரி .
வென்றி நெடுவேள் என்னும் அன்னையும் நெடுவேள் குன்றம் அடிவைத் தேறி சிலம்பு, காதை , வரி .
பழுமரம் படரும் பையுள் மாலை பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்தற்றால் குறள் .
மறந்தோர் மன்ற மறவாம்நாமே நம்மை மறந்தாரை நாமறக்க மாட்டேமால் சிலம்பு, காதை , செ.
கேடில் விழுப்பொருள் தருமார் பாசிலை கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி ஒருவற்கு குறள் .
பாடமை சேக்கையிற் படர்கூர்ந் திசினே பாடமை சேக்கையுள் புக்குத்தன் பைந்தொடி சிலம்பு, காதை , வரி .
வாலெயிறு ஊறிய வகையில் தீநீர் பாலொடு தேன்கலந் தற்றே பணிமொழி வாளெயி றூறிய நீர் குறள், .
ஆள்வினை மருங்கில் பிரியார் நாளும் ஆள்வினையும் ஆன்ற அறிவும் எனஇரண்டின் குறள், .
எனவே, இந்நூற்பாக்களிலும் சில வடசொற்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
முருகன் அவுணரைக் கொன்றமை கூறப்பட்டுள்ளது.
அமிழ்தம் கூறப்பட்டுள்ளது , .
அந்தணர்க்கு நீரோடு சொரிதல் வழக்கிற்கு வந்துவிட்டது .
பார்ப்பனப் பாங்கன் களவு மணத்தில் இடம் பெற்றுவிட்டான் .
இந் நூற்பாக்களைப் பாடிய புலவருள் ஏறத்தாழ முப்பதின்மர் பெயர்களில் வடசொற்கள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றை நோக்க, வடமொழியாளர் செல்வாக்கு தமிழகத்தில் படிப்படியாக உயர்ந்து வந்ததை அறியலாம்.
நற்றிணை முன்னுரை இவ்வகப்பொருள் நூல் நானூறு அகவற் பாக்களை யுடையது.
பாக்கள் ஒன்பதடிச் சிறுமையும் பன்னிரண்டு அடிப் பெருமையும் உடையவை.
இந்நூல் மிகச் சிறந்த அகத்திணை இலக்கியம்.
புலவர்கள் பாடிய பாக்கள் இந்நூலில் அடங்கியுள்ளன.
இந்நூலைத் தொகுப்பித்தோன் பன்னாடு தந்த பாண்டிய மாறன் வழுதி என்பவன்.
தொகுத்தவர் இன்னவர் என்பது தெரியவில்லை.
காலஞ்சென்ற பெரும்புலவர் பின்னத்தூர் அ.
நாராயணசாமி ஐயரவர்கள் இந்நூற்பாடல் கட்குப் பொழிப்புரை முதலியன எழுதியுள்ளார்.
அப்பெரியார் தொண்டு பாராட்டத்தக்கது.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தாரும் அண்மையில் இந்நூலுக்கு உரையெழுதுவித்து வெளியிட்டுள்ளனர்.
நற்றிணையில் செய்யுட்களைப் பாடிய புலவர்கள் பேர் .
அகம்பன் மாலாதனார் .
அஞ்சில் அஞ்சியார் .
அஞ்சில் ஆந்தையார் .
அம்மள்ளனார் .
அம்மூவனார் .
அம்மெய்யனாகனார் .
அல்லங்கீரனார் .
அறிவுடை நம்பி .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
ஆவூர்க் காவிதிகள் சாதேவனார் .
இடைக்காடனார் .
இளங்கீரனார் .
இளந்திரையனார் .
இளந்தேவனார் .
இளநாகனார் .
இளம் புல்லூர்க் காவிதி .
இளம்போதியார் .
இளவெயினனார் .
இளவேட்டனார் .
இனிசந்த நாகனார் .
உக்கிரப் பெருவழுதி .
உரோடோகத்துக் கந்தரத்தனார் .
உலோச்சனார் .
உறையூர்க் கதுவாய் சாத்தனார் .
எயினந்தை மகன் இளங்கீரனார் .
எயினந்தையார் .
ஐயூர் முடவனார் .
ஒருசிறைப் பெரியனார் .
ஓரம்போகியார் .
ஔவையார் .
கச்சிப்பேட்டு இளந்தச்சனார் .
கச்சிப்பேட்டுப் பெருந்தச்சனார் .
கடுவன் இளமள்ளனார் .
கண்ணகனார் .
கண்ணகாரன் கொற்றனார் .
கண்ணங் கொற்றனார் .
கண்ணம் புல்லனார் .
கணக்காயனார் .
கணிபுன் குன்றனார் கணியன் பூங்குன்றனார் .
கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் .
சுந்தரத்தனார் .
கபிலர் .
கயமனார் .
கருவூர்க் கோசனார் .
கழார்க்கீரன் எயிற்றியார் .
கள்ளம் பாளனார் .
கள்ளிக்குடிப் பூதம் புல்லனார் .
காசிபன் கீரனார் .
காஞ்சிப் புலவனார் .
காப்பியஞ் சேந்தனார் .
காமக்கணிப்பசலையார் .
காரிக்கண்ணனார் .
காவன் முல்லைப் பூதனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார் .
கிடங்கில், காவிதி, கீரங்கண்ணனார் .
கிடங்கில், காவிதி, பெருங்கொற்றனார் .
கிள்ளிமங்கலங் கிழார் மகனார் சோகோவனார் .
கீரங்கீரனார் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
குண்டுகட் பாலியாதனார் .
குதிரைத் தறியனார் .
குளம்பனார் .
குறமகள் குறியெயினி .
குன்றியனார் .
குன்றூர் கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் .
கூடலூர் பல்கண்ணனார் .
கூற்றங் குமரனார் .
கொள்ளம் பக்கனார் .
கொற்றங் கொற்றனார் .
கொற்றனார் .
கொட்டம்பலவனார் .
கோக்குளமுற்றனார் .
கோட்டியூர் நல்லந்தையார் .
கோண்மா நெடுங் கோட்டனார் .
கோவூர்கிழார் .
கோளியூர் கிழார் மகனார் செழியனார் .
சல்லியங் குமரனார் .
சாத்தந்தையார் .
சிறுமோலிகனார் .
சிறைக்குடி யாந்தையார் .
சீத்தலைச் சாத்தனார் .
செங்கண்ணனார் .
செம்பியனார் .
சேகம்பூதனார் .
சேத்தங்கண்ணனார் .
சேந்தம்பூதனார் .
தங்கால், ஆத்திரேயன் செங்கண்ணனார் .
தங்கால் பொற்கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
தனிமகனார் .
தாயங்கண்ணனார் .
தும்பிசோ கீரனார் .
துறைக்குறுமாவிற் பாலங்கொற்றனார் .
தூங்கல் ஓரியார் .
தேய்புரிப் பழற்கயிற்றனார் .
தேவனார் .
தொண்டைமான் இளந்திரையன் .
தொல்கபிலர் .
நக்கண்ணையார் .
நக்கீரர் .
நப்பாலத்தனார் .
நம்பி குட்டுவனார் .
நல்லந்துவனார் .
நல்லாவூர் கிழார் .
நல்லூர்ச் சிறுமேதாவியார் .
நல்விளக்கனார் .
நல்வெள்ளியார் .
நல்வேட்டனார் .
நற்சேந்தனார் .
நற்றங் கொற்றனார் .
நற்றமனார் .
நிகண்டன், கலைக் கோட்டுத் தண்டனார் .
நெய்தல் தச்சனார் .
நொச்சி நியமங்கிழார் .
பரணர் .
பராயனார் .
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் .
பாண்டியன் மாறன் வழுதி .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
பிசிராந்தையார் .
பிரமசாரி .
பிரான் சாத்தனார் .
புதுக்கயத்து வண்ணக் கண் கம்பூர் கிழான் .
பூதங்கண்ணனார் .
பூதன் தேவனார் .
பூதனார் .
பெருங்கண்ணனார் .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
பெருங்கௌசிகனார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
பெருந்தேவனார் .
பெரும்பதுமனார் .
பெருவழுதி .
பேராலவாயர் .
பேரி சாத்தனார் .
பொதும்பில் கிழார் .
பொதும்பில் கிழார் மகனார் வெண்கண்ணியார் .
பொய்கையார் .
போதனார் .
மடல் பாடிய மாதங் கீரனார் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழார் மகனார் மள்ளனார் .
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் .
மதுரை ஆருலவிய நாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
மதுரை இளம்பாலாசிரியன் சேந்தன் கூத்தனார் .
மதுரை ஈழத்துத் பூதன் தேவனார் .
மதுரை ஓலைக்கடையத்தார் நல்வெள்ளையார் .
மதுரைக் கண்ணத்தனார் .
மதுரைக் காருலவியங் கூத்தனார் .
மதுரைக் கொல்லன் வெண்ணகனார் .
மதுரைச் சுள்ளம் போதனார் .
மதுரைப் பள்ளி மருதங்கிழார் மகனார் சோகுத்தனார் .
மதுரைப் பூவண்டனாகன் வேட்டனார் .
மதுரைப் பெருமருதனார் .
மதுரைப் பெருமருதிள நாகனார் .
மதுரைப் பேராலவாயார் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங்கண்ணனார் .
மதுரை மருதனிள நாகனார் .
மருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார் .
மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ .
மலையனார் .
மள்ளனார் .
மாறன் வழுதி .
மாங்குடி கிழார் .
மாமூலனார் .
மாறோக்கத்து நப்ப சலையார் .
மிளைகிழான் நல்வேட்டனார் .
மீளிப் பெரும் பதுமனார் .
முக்கல் ஆசான் நல்வெள்ளையார் .
முடத்திருமாறன் .
முதுகூற்றனார் .
முப்பேர் நாகனார் .
முறுவெங் கண்ணனார் .
மூலங்கீரனார் .
மோசி கண்ணத்தனார் .
மோசி கீரனார் .
வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் .
வடம வண்ணக்கண் சொருமருங் குமரனார் .
வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் .
வன்பரணர் .
வாலம் பேரிசாத்தனார் .
விழிக்கட் பேதைப் பெருங்கண்ணனார் .
விற்றூற்று வண்ணக்கண் தத்தனார் .
வினைத்தொழிற் சோ கீரனார் .
வெள்ளியந் தின்னனார் .
வெள்ளி வீதியார் .
வெள்ளைக்குடி நாகனார் .
வெறி பாடிய காமக் கண்ணியார் இப்புலவர் பெயர்களுள் சில வடமொழிப் பெயர்களாகக் காணப்படுகின்றன.
காசிபன், ஆத்திரேயன், பராயன், நிகண்டன், பிரமசாரி, கௌசிகன், உலோச்சன் முதலிய பெயர்களோடு விளங்கியவர் வடமொழியாளரென்றே கொள்ளலாம்.
ஆலங்கானத்துச் செழியன் என்று நெடுஞ் செழியன் குறிக்கப்பட்டுள்ளான்.
அரசியல் அரசர் தம் கடமையை அறிந்து நடப்பாராயின், அவரது ஆட்சி இன்பந்தரும் குளிர்ந்த நிழலைப் போன்றது .
சோழர் அறம் கெடாது நீதி வழங்குபவர் .
போர்க்களத்தில் களம் பாடுவாரும், இசைக் கருவியை இசைப்பவர்களும் கூடி இருந்து வெற்றி பெற்ற அரசனை வாழ்த்துவது வழக்கம் .
குறிஞ்சிநில ஊர்களில் ஊர்க்காவல் இருந்தது.
காவலர் குறிஞ்சி என்னும் பண்ணைப் பாடிக்கொண்டு இரவு முழுமையும் தூங்காமல் ஊரைக்காவல் காத்தனர் .
தகுதி உடையவர் பெயரையும் அவர் வாழும் ஊரையும் ஏட்டில் வரைந்து ஊர்ப்பொது மன்றத்தில் வைத்திருப்பது வழக்கம் .
ஆயன் ஆயன் முல்லை மலரை இரவிலே கொய்து பனங்குருத்தின் போழுடனே சேர்த்து மாலையாகத் தொடுத்து அணிவான் .
அது கேட்ட ஆடுகள் பிறநிலம் புகாமல் நிற்கும் .
ஆயர் தயிர்த் தாழியின் முடைநாற்றம் நீங்க விளம்பழம் இட்டு வைப்பர் .
பரதவர் வீடுகள் பனையோலைகளாலும், இலைகளாலும், தழைகளாலும் வேயப்படும்.
வீரர் இடையில் கச்சு அணிந்தனர் .
கானவர் குறிஞ்சி நிலத்து ஆடவர் மரப்பட்டை நாரால் பின்னிய உடையை உடுத்தியிருந்தனர் .
அவர்தம் மகளிர் தளிர்களையும் பூங்கொத்துக்களையும் நெருக்கமாக வைத்துக் கட்டப்பெற்ற தழைகளை ஆடையாக உடுத்தியிருந்தனர் .
நாரை இறகின் மென்மையும், வெண்மையும் வாய்ந்த ஆடைகளும் வழக்கில் இருந்தன .
வாணிகம் பல நாடுகளிலிருந்தும் கப்பல்கள் வந்து துறைமுகத்தில் தங்குவது வழக்கம் .
கடைத்தெரு நியமம் எனப்பட்டது .
தமிழ் வணிகர் வாணிகத்தின் பொருட்டு வடநாட்டிற்குச் சென்றனர் கங்கையாற்றில் கலத்தில் சென்றனர் .
பரதவர் மீனை விற்றுக் கள்ளைப் பெற்றனர்.
உப்பு வாணிகர் உப்பை விற்று நெல்லைப் பெற்றனர் .
இவற்றை நோக்க அக் காலத்தில் பண்டமாற்று வழக்கில் இருந்தமை தெளிவாகும்.
கலைகள் தமிழகத்தில் ஓவியர் இருந்தனர் , , , , .
பாணர் சீறியாழ் , பேரியாழ் வாசித்தனர்.
குறிஞ்சிநில மகளிர் நெல்முதலியவற்றைக் குற்றும்போது பாடிக்கொண்டே குற்றினர் .
மருத்துவன் அறவோன் எனப்பட்டான் நோயை ஆராய்ந்து அந்நோய்க்குத் தக்க மருந்தையே கொடுத்தான் .
சோதிடம் பார்த்தவர் கணியர் எனப்பட்டனர்.
எனவே, சோதிடக்கலையும் சங்ககாலத் தமிழகத்தில் இருந்தது என்பது தெளிவாகும் .
சமயம் அக்கால மக்கள் தைத்திங்கள் முதல் நாளில் நீராடி நோன்பு முற்றியிருந்து உண்டனர் .
தை மாதத்தில் குளிர்ந்த நீரில் நீராடிப் பெண்கள் நோன்பிருந்தனர் .
நீண்டசடையையும் அசையாத மெய்யையும் கொண்டு மலையில் தவம் செய்பவர் தவசியர் அக்காலத்தில் இருந்தனர் .
கடற்கரையில் பலவகைக் கொடிகள் படர்ந்த இடங்களில் அக்கொடிகளை அறுத்து அவ்விடங்களில் நோன்பினைக் கொண்ட மாதர் உறைவது வழக்கம்.
அவர்கள் படிவ மகளிர் எனப்பட்டனர் .
இவர்கள் கவுந்தியடிகள் போன்ற சமண சமயப் பெண் துறவிகளாகலாம்.
இரவில் விருந்து வரினும் உவகையோடு உபசரித்தனர் .
தம் வாழ்நாளும், பொருளும் பிறர் பொருட்டே என்று எண்ணி அருள்மிக்க நெஞ்சுடனே தமிழர் பொருளீட்டச் சென்றனர் , .
புகழ் மிகும்படி அருள் உணர்ச்சியோடு வாழ்கின்றவரது செல்வம் பொலிவடையும் .
மக்கள் மரம் பட்டுப் போகும்படி அதனிடமுள்ள மருந்தை முற்றும் கொள்ளார் .
விருந்தினரை உபசரித்தல் உயர்ந்த பண்பாடு , , .
நட்பின்கண் சிறுதவறும் நேராதபடி நடத்தல் வேண்டும்.
தீயநெறி நரகம் போன்றது .
இவை தமிழர்தம் உயர்ந்த கருத்துக்கள்.
பிரிவிடை ஆற்றாளாகிய தலைமகள் தோழியை நோக்கி, இவ்வுலகத்தில் பிறந்தவர் இறப்பர் என்பது உண்மை.
கணவன் பிரிவால் இறப்பு வந்ததே என்று நான் அஞ்சவில்லை.
மேற்கோள் நற்றிணைப் பாடல்களில் திருக்குறள் கருத்துக்களும் சொற்களும் சொற்றொடர்களும் ஆங்காங்கு அமைந்துள்ளன.
அவற்றை நிரலே கீழே காண்க .
நீரின் றமையா வுலகம் போலத் தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளி செ.
நீரின் றமையா துலகெனின் யார்யார்க்கும் வானின் றமையா தொழுக்கு குறள் .
பெரியோர் நாடி நட்பி னல்லது நட்டு நாடார்தம் ஒட்டியோர் திறத்தே, செ.
நாடாது நட்டலில் கேடில்லை நட்டபின் வீடில்லை நட்பாள் பவர்க்கு குறள் .
அழுந்துபடு விழுப்புண் வழும்புவாய் புலரா செ.
விழுப்புண் படாதநாள் எல்லாம் வழுக்கினுள் வைக்குந்தன் னாளை எடுத்து குறள் .
வருந்துய ரவலந் தீர்க்கு மருந்துபிறி தில்லையா னுற்ற நோய்க்கே செ.
பிணிக்கு மருந்து பிறமா அணியிழை தன்னோய்க்குத் தானே மருந்து.
ஆள்வினைக்கு அகறி யாயின் இன்றொடு செ.
ஆள்வினையுடைமை குறள் அதிகாரம், ஐதே கம்மவிவ் வுலகுபடைத் தோனே செ.
இரந்தும் உயிர்வாழ்தல் வேண்டிற் பரந்து கெடுக வுலகியற்றி யான் குறள் .
முந்தை யிருந்து நட்டோர் கொடுப்பின் நஞ்சும் உண்பர் நனிநா கரிகர்.
பெயக்கண்டும் நஞ்சுண் டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர்.
குறள் .
உயிர்செலத் ததுணைதரு மாலை செயிர்தீர் மாரியொ டொருங்குதலை வரினே.
மலையோ வல்லை மணந்தார் உயிருண்ணும் வேலைநீ வாழி பொழுது.
குறள் புறநானூறு முதலிய தொகை நூல்களிலும், சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலையிலும் நற்றிணைத் தொடர்கள் பல பயின்று வருவதைக் காணலாம்.
எம்மனோரில் செம்மலும் உடைத்தே செ.
நும்மோர் அன்ன செம்மலும் உடைத்தே புறநானூறு .
கடியுடை வியனகர்க் காவல் நீவியும் செ.
கடியுடை வியனக ரவ்வே புறநானூறு .
நிலம்புடை பெயர்வ தாயினும் கூறிய.
நிலம் பெயரினும் நின்சொல் பெயரல் புறநானூறு .
செம்மறு கொண்ட வெண்கோட் டியானை செ.
வெண்கோட் டியானை சோணை படியும் குறுந்தொகை .
அழுமே தோழியவர் பழமுதிர் குன்ற செ.
பழமுதிர் சோலை மலைகிழ வோனே திருமுருகாற்றுப்படை, .
பழவிறல் நனந்தலை செ.
பழவிறல் மூதூர் சிலம்பு, காதை , கட்டுரை, வரி .
வருமழை கரந்த வானிற விசும்பின் செ.
வருபனி கரந்த கண்ண னாகி சிலம்பு, காதை , வரி .
யாரை யோநின் தொழுதனம் வினவுதும் செ.
யாரை யோநீ மடக்கொடி யோய்என் சிலம்பு, காதை, , வரி .
செங்கதிர்ச் செல்வன் தெறுதலின் செ.
காய்கதிர்ச் செல்வனே கள்வனோ என்கணவன் சிலம்பு, காதை , வரி .
மாலை அந்தி மாலதர் நண்ணிய செ.
அந்திமாலைச் சிறப்புச் செய் காதை சிலம்பு, காதை .
இனிது பெறுமீன் எளிதினில் மாறி செ.
மாறி வருவன் மயங்கா தொழிகென சிலம்பு, காதை , வரி .
முற்றா முலையள் செ.
முதிரா முலை குறைத்தாள் சிலம்பு, காதை , வெண்பா .
பொன்செய் கொல்லனின் இனிய தெளிர்ப்ப செ.
பொன்செய் கொல்லன் தன்சொல் கேட்ட சிலம்பு, காதை , .
ஊதுலைக் குருகின் உள்ளுயிர்த் தகமும் செ.
தற்குறிப்பேற்றம் , பிறிது மொழிதல் போன்ற பிற அணிகள் சிலவும் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவை படித்துச் சுவைத்தருதற்குரியன.
வடசொற்கள் நற்றிணைப் பாடல்களில் மிகச்சில வடசொற்களே இடம் பெற்றுள்ளன.
அகநானூறு முன்னுரை அகநானூற்றுப் பாடல்களின் சிறுமை பதின்மூன்று அடி பெருமை முப்பத்தொன்று.
இதற்கு நெடுந்தொகை என்றும் பெயர் உண்டு.
இதனைத் தொகுப்பித்தவன் பாண்டியன் உக்கிரப் பெருவழுதி.
தொகுத்தவன் மதுரை உரிப்பூரிகுடி கிழான் மகன் உருத்திரசன்மன்.
இச் செய்திகள் இந்நூற்பாயிரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளன.
இப் பாயிரத்தைப் பாடியவன் இடையள நாட்டு மணக்குடியான் பால்வண்ண தேவனான வில்லவ தரையன்.
இவன் காலம் அறியுமாறில்லை.
இவன், இந்நூலில் பாடியுள்ள புலவர் நூற்று நாற்பத்தைவர் எனக் கூறியுள்ளான்.
இங்ஙனம் இவன் கூறிய புலவர் எண்ணிக்கையையே இலக்கிய வரலாறு எழுதியோர் அனைவரும் தத்தம் நூலில் குறித்துள்ளனர்.
புலவர் பெயர்களை எழுதிக் கணக்குப் பார்க்கும்போது, அவர்கள் தொகை நூற்றைம்பத்தெட்டு ஆகிறது.
மூவர் பெயர்கள் தெரியவில்லை.
ஐந்திணை பற்றிய இப்பாடல்களின் வைப்பு முறை கவனித்ததற்குரியது.
இத்தகைய தொகுப்புமுறை குறுந்தொகையில் இல்லை நற்றிணையிலும் இல்லை.
எனவே அவை இரண்டிற்கும் பின்னரே இந்நூல் தொகுக்கப் பெற்றிருக்க வேண்டும் என்று நினைத்தல் தகும்.
குறுந்தொகைக்கு மறுதலையான நெடுந்தொகை என்னும் பெயரும், இப்பாடல்கள் பின்பு தொகுக்கப் பெற்றவை என்பதை வலியுறுத்துவதாகும்.
அகநாநூற்றுப் பாடல்களுள் குறிஞ்சி பற்றியவை பாலை பற்றியவை முல்லை பற்றியவை மருதம் பற்றியவை நெய்தல் பற்றியவை .
இந்நூலுக்குப் பழைய உரை ஒன்று உண்டு.
அது, முதல் தொண்ணூறு பாடல்களுக்கு மட்டுமே குறிப்புரையாக உள்ளது.
அடுத்து செய்யுட்களுக்கு இந்நூலின் அகநாநூற்றின் முதற் பதிப்பாசிரியரான வே.
இராச கோபால ஐயங்கார் என்ற அறிஞர் உரை எழுதியுள்ளார்.
பின்னர், நூல் முழுமைக்கும் நாவலர் ந.
வேங்கடசாமி நாட்டார் அவர்களும், கரந்தைக் கவியரசு ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளையவர்களும் சேர்ந்து உரை எழுதியுள்ளனர் இவ்வுரையினால் இந்நூலின் சிறப்பு நன்கு விளங்குகின்றது.
பாடல்கள் சொற்செறிவும் பொருட்செறிவும் உடையவை.
அகநாநூற்றில் இடம் பெற்ற புலவர்கர் .
அந்தியிளங்கீரனார் .
அம்மூவனார் .
அள்ளூர் நன்முல்லையார் .
அண்டர் மகன் குறுவழுதியார் .
அஞ்சியத்தை மகள் நாகையார் .
அதியன் விண்ணத்தனார் .
ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
ஆர்க்காடு கிழார் மகனார் வெள்ளைக் கண்ணத்தனார் .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
ஆவூர் மூலங்கிழார் .
ஆமூர்க் கவுதமன் சாதேவனார் .
ஆவூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார் .
ஆவூர் மூலங்கிழார் மகனார் பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
இடைக்காடனார் .
இடையன் நெடுங்கீரனார் .
இருங்கோன் ஒல்லையாயன் செங்கண்ணனார் .
இறங்குகுடி குன்ற நாடன் .
இடையன் சேந்தங் கொற்றனார் .
இம்மெட் கீரனார் .
ஈழத்துப் பூதன் தேவனார் .
உமட்னூடூர் கிழார் மகனார் பரங்கொற்றனார் .
உலோச்சனார் .
உம்பற்காட்டு இளங்கண்ணனார் .
உவர்க் கண்ணூர்ப் புல்லங்கீரனார் .
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் .
உறையூர் முதுகூத்தனார் .
ஊட்டியார் .
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் .
எருமை வெளியனார் .
எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார் .
எருக்காட்டூர்த் தாயங் கண்ணனார் .
எழூஉப் பன்றி நாகன் குமரனார் .
ஐயூர் முடவனார் .
ஒக்கூர் மாசாத்தனார் .
ஒரோடோகத்துக் கந்தரத்தனார் .
ஒல்லையூர் தந்த பூதப் பாண்டியன் .
ஒக்கூர் மாசாத்தியார் .
ஓரம்போகியார் .
ஔவையார் .
கடுந்தொடைக் காவினார் .
கபிலர் .
கயமனார் .
கருவூர்க் கண்ணம் புல்லனார் .
கருவூர்ப் பூதஞ்சாத்தனார் .
கல்லாடனார் .
காட்டூர் கிழார் மகனார் கண்ணனார் .
காவன் முல்லைப் பூதரத்தனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார் .
குன்றியனார் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
குறுங்குடி மருதனார் .
கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் .
கருவூர்க் கண்ணம் பாளனார் .
கருவூர்க் கலிங்கத்தனார் .
கருவூர் நன்மார்பனார் .
கழார்க்கீரன் எயிற்றியனார் .
காவன் முல்லைப் பூதனார் .
குமுழி ஞாழலார் நப்பசலையார் .
குறுவழுதியார் .
கொடி மங்கலத்து வாதுளி நற்சேந்தனார் .
கொடியூர் கிழார் மகனார் நெய்தல் தத்தனார் .
கோட்டம் பலத்துத் துஞ்சிய சேரமான் .
கருவூர்க் கந்தப்பிள்ளை சாத்தனார் .
காவட்டனார் .
சாகலனார் .
சீத்தலைச் சாத்தனார் .
செல்லூர்க் கோசிகன் கண்ணனார் .
சாகலாசனார் .
செயலூர் இளம்பொன் சாத்தன் கொற்றனார் .
செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும்பூதங் கொற்றனார் .
சேரமான் இளங்குட்டுவன் .
சேந்தன் கண்ணனார் .
தங்கால் முடக்கொற்றனார் .
தங்காற் பொற்கொல்லனார் .
தாயங்கண்ணனார் .
தொண்டி ஆமூர்ச் சாத்தனார் .
தொல்கபிலர் .
நக்கீரனார் .
நக்கீரனார் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் .
நக்கீரனார் மதுரை நக்கீரர் .
நல்லாவூர் கிழார் .
நல்வெள்ளியார் .
நண்பலூர்ச் சிறு மேதாவியார் .
நெய்தற் சாய்த்துய்த்த ஆவூர் கிழார் .
நொச்சி நியமங்கிழார் .
நோய் பாடியார் .
நக்கண்ணையார் .
நரைமுடி நெட்டையார் .
பரணர் .
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
பாண்டியன் கானப்பேரெயில் தந்த உக்கிரப் பெருவழுதி .
பாலை பாடிய பெருங் கடுங்கோ .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
பெருங்தேவனார் .
பொருந்தில் இளங்கீரனார் .
போந்தைப் பசலையார் .
பேயனார் .
பேரிசாத்தனார் .
பொதும்பில் கிழான் வெண் கண்ணனார் .
பொதும்பிற் புல்லாளங் கண்ணியார் .
பறநாட்டுப் பெருங் கொற்றனார் .
பாண்டியன் ஏனாதி நெடுங்கண்ணனார் .
பாவைக் கொட்டிலார் .
பிசிராந்தையார் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழர் மகனார் மள்ளனார் .
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் .
மதுரை இளம்பாலாசிரியன் சேந்தங் கூத்தன் .
மதுரை எழுத்தாளன் .
மதுரைக் கணக்காயனார் .
மதுரைக் கணியன் பூதத்தனார் .
மதுரைக் காஞ்சிப் புலவர் .
மதுரைச் செங்கண்ணனார் .
மதுரைத் தமிழ்த் கூத்தனார் கடுவன் மள்ளனார் .
மதுரைப் பண்ட வாணிகன் இளங்தேவனார் .
மதுரைப் பாலாசிரியர் நற்றமனார் .
மதுரைப் பேராலவாயார் .
மதுரைப் போத்தனார் .
மதுரை மருதனிள நாகனார் .
மருதன் இளநாகனார் .
மதுரை யாசிரியர் நல்லந்துவனார் .
மருங்கூர் கிழார் பெருங் கண்ணனார் .
மருதம் பாடிய இளங்கடுங்கோ .
மாமூலனார் .
மாற்றூர் கிழார் மகனார் கொற்றங் கொற்றனார் .
முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ்சேரலாதன் .
மதுரை ஈழத்துப் பூதன் தேவனார் .
மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தம் பூதனார் .
மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் .
மதுரைக் காமக்கணி நப்பாலத்தனார்.
மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் .
மதுரைத் தமிழ்க்கூத்தன் நாதன் தேவனார் .
மதுரைப் பாலாசிரியர் நப்பாலனார் .
மதுரைப் புல்லங் கண்ணனார் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங் கண்ணனார் .
மதுரை மள்ளனார் .
முள்ளியூர்ப் பூதியார் .
மோசிக்கரையனார் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழார் மகனார் அம்மள்ளனார் .
மதுரை இளங் கௌசிகனார் .
மதுரைக் கண்ணத்தனார் .
மதுரைக் கூத்தனார் .
மதுரைத் தத்தங்கண்ணனார் .
மதுரைப் பொன்செய் கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங்கண்ணனார் .
மருங்கூர்ப் பாகைச் சாத்தன் பூதனார் .
மோசிகீரனார் .
வடம வண்ணக்கண் பேரி சாத்தனார் .
வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் .
வடமோதங்கிழார் .
விற்றூற்று மூதெயினனார் .
வெள்ளாடியனார் .
வெள்ளி வீதியார் .
வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார் .
வீரை வெளியன் தித்தனார் .
வெண்கண்ணனார் .
வேம்பற்றூர்க் குமரனார் வரலாற்றுச் செய்திகள் நந்தர்கள் கி.
அகநானூறு ஆம் பாடலில் நந்தர்களைப் பற்றிய குறிப்புக் காணப்படுகிறது.
பல்புகழ் நிறைந்த வெல்போர் நந்தர் சீர்மிகு பாடலிக் குழிஇக் கங்கை நீர்முதல் கரந்த நிதியம் கொல்லோ.
ஆம் பாடலில் இரண்டு வரிகள் காணப்படுகின்றன.
நந்தன் வெறுக்கை யெய்தினும் மற்றவண் தங்கலர் வாழி தோழி.
இவ்விரண்டு குறிப்புக்களும் மாமூலனார் என்ற புலவர் பெருமானால் தரப்பெற்றுள்ளன.
நந்தர் மகதநாட்டை ஆண்டவர், அவர்கள் தலைநகரம் பாடலிபுத்திரம்.
அவர்கள் செல்வத்தில் சிறந்தவர்கள்.
அவர்கள் அச் செல்வத்தைக் கங்கையாற்றின் அடியில் புதைத்து வைத்திருந்தனர்.
இச் செய்தியை இவ்விரண்டு பாக்களின் அடிகளும் குறிக்கின்றன.
மோரியர் படையெடுப்பு கி.
அகநானூற்றுச் செய்யுட்கள் மூன்றில் , , மோரியர் அவர்க்குத்துணையாக வந்த வடுகர் படையெடுப்புத் தமிழகத்தில் நிகழ்ந்தமை குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
சங்க காலப் புலவர்கள் இச் செய்திகளை எந்த அளவு அறிந்திருந்தனர் என்பதை அகநானூற்றுப் பாடல்கள் அழகுற அறிவிக்கின்றன.
இச் செய்திகள் தமிழக வரலாற்றிற்குப் பெருந்துணை செய்வனவாகும்.
இங்ஙனம் வரலாற்றுச் செய்திகளை எடுத்துக் கூறும் அகப் பொருள் நூல்களுள் அகநானூறு தலை சிறந்தது.
பிறர், குட்டுவன் , , வானவன் , வானவரம்பன் எனச் சேரர்க்குரிய பொதுப் பெயர்களால் குறிக்கப்பட் டுள்ளனர்.
சொழருள் தீத்தன் , கரிகாலன் , கிள்ளி வளவன் பேசப்பட்டுள்ளனர்.
பலவிடங்களில் சோழர் என்றே பொதுப்படையாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
தொண்டை நாட்டை ஆண்ட திரையன் பொதுப் பெயரால் குறிக்கப்பெற்றுள்ளான்.
இத்தகைய விவரங்கள் இந்நூற் பாடற்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.
பாணர்கள் பாணர்கள் நான்கு பாடல்களில் , , , குறிக்கப்பெற்றுள்ளனர்.
தமிழகத்திற்கு வடக்கில் அவர்தம் நாடு இருந்தது.
இதனால் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலேயே பாண அரசர்கள் சோழர்க்குப் பெண் தரும் தகுதி பெற்றிருந்தமை தெளிவாகும்.
கங்கர் கங்கர் சங்க காலத்திலேயே வாழ்ந்த அரச மரபினர் , .
அவர் மரபினரே பிற்காலத்தில் தழைக்காட்டை தலைநகராய்க் கொண்டு ஆண்டனர் என்று கூறலாம்.
திரையர் திரையர் தொண்டை மண்டலத்தை ஆண்டவர்.
அவர் தலைநகரம் பவத்திரி .
தொண்டை நாட்டின் தென்பகுதியைக் காஞ்சியிலிருந்து இளந்திரையன் ஆண்டு வந்தான்.
ஊராட்சி சங்க காலத்தில் தேர்தல் முறையால் ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள் ஊர் மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டனர் .
ஊராட்சி மன்றத்தார் ஊர் வழக்குகளை விசாரித்து நீதி வழங்கினர் .
சிறப்புச் செய்திகள் தமிழரசர் ஆட்சியில் ஒற்றர் இருந்தனர் தூதர் இருந்தனர் அரசாங்க வருவாய் குறிப்பிட்ட ஊரில் வைத்துப் பாதுகாக்கப்பட்டது.
சோழ நாட்டு வருவாய் குடந்தையில் வைத்துப் பாதுகாக்கப்பட்டது .
சோழரது தலைநகரான உறையூரிலிருந்த அறங்கூறு அவையம், முறை வழங்குவதில் பெயர் பெற்றது .
தமிழர் திருமணம் அகநானூற்றுப் பாடல்கள் இரண்டு சங்ககாலத் தமிழரின் திருமணத்தைப் பற்றிப் பேசுகின்றன.
வரிசையாய்க் கால்களையுடைய குளிர்ந்த பெரிய பந்தரில் மணல் பரப்பப்பட்டிருந்தது.
பந்தலைச் சுற்றிலும் மலர் மாலைகள் தொங்கவிடப்பட்டிருந்தன.
மனைவிளக்கு எரிந்துகொண் டிருந்தது.
உளுத்தம் பருப்புடன் கூட்டிச் சமைத்த பொங்கலோடு விருந்து நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது.
இங்ஙனம் மங்கல மகளிர் மணமகளை நீராட்டுவது அக்காலத்தில் மிகச்சிறந்த சடங்காய்க் கருதப்பட்டது.
செய்யுள் இல் வேறொருவகைத் திருமணம் கூறப்பட்டுள்ளது.
இறைச்சியுடன் கூட்டியாக்கிய நெய் மிகுந்த வெண் சோற்றை மணத்திற்கு வந்தவர் உண்டனர்.
திங்கள் உரோகிணியுடன் கூடிய நல்லோரையில் மணமனை அழகு செய்யப்பட்டது.
கடவுள் வழிபாடு நடை பெற்றது.
முண முழவுடன் பெரிய முரசம் ஒலித்தது.
வாழ்வரசிகள் மணமகளுக்கு மண நீராட்டினர்.
மணமகள் பல அணிகளை அணிந்திருந்தாள்.
மேகம் ஒலித்ததுபோல மண ஒலி ஒலித்தது.
உறவினர் அனைவரும் கூடி மணமகளை மணமகனுக்கு மனைவியாகத் தந்தனர்.
இவ்விரண்டு திருமணங்களிலும் ஆரியர் சார் புடையது எதுவும் இல்லைஎரி வளர்த்தல் இல்லை.
தீவலம் வருதல் இல்லை.
தட்சிணை பெறப் புரோகிதன் இல்லை.
இவை முற்றும் தமிழர்க்கே உரிய திருமண முறைகளாகும்.
என்று வரலாற்றுப் பேராசிரியர் திரு.
சீநிவாச அய்யங்கார் கூறியுள்ளது காண்க. சமயச் செய்திகள் கூடலை யடுத்த திருப்பரங்குன்றத்தில் முருகன் திருக்கோயில் இருந்தது .
அங்கு ஓய்வில்லாமல் விழாக்கள் நடந்தபடி இருந்தன அலைவாய் என்பது கடற்கரை ஊர்.
அங்கு அழகிய மணிவிளக்கு ஒன்று ஒளி தந்துகொண்டிருந்தது.
அங்கும் முருகன் கோவில் இருந்தது .
மதுரையில் மலையை ஒத்த உயர்ந்த கோவில் இருந்தது .
சிவனும் திருமாலும், இருபெருந்தெய்வங்கள் என்று போற்றப்பட்டனர் .
ஒவ்வோர் ஊரிலும் அக்காலத்தில் பொதியில் அம்பலம் இருந்தது.
அதனில் கந்து என்னும் வழிபாட்டுக்குரிய மரத்தூண் இலிங்க வடிவில் அமைந்தது இருந்தது.
ஊர் மக்கள் விடியற்காலத்தில் அதனை வழிபட்டனர் .
சங்ககாலத் தமிழர் தம் பிள்ளைகளுக்குத் தாலி அணிவித்தல் வழக்கம்.
அத் தாலியில் காத்தற் கடவுளான திருமாலின் ஐந்து படைகளின் உருவங்களும் பொறிக்கப் பெற்றிருந்தது.
அது ஐம்படைத் தாலி எனவும் பெயர் பெற்றது.
அதனை ஆண் மகனும் பெண் மகளும் அணிந்திருந்தனர் .
உயர்ந்த மலைகள்மீது கார்த்திகை விழாவிற்கு விளக்குகளை இடுதல் சங்ககால வழக்கம் என்று பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோ என்ற சேரமன்னன் கூறியுள்ளான்.
சேரநாடு மலைநாடு.
இன்று திருவண்ணாமலை உச்சியில் இடப்படுவது போலச் சேரநாட்டு மலைகளின் உச்சியில் பெரிய விளங்குகள் இடப்பெற்றன போலும்!
உறையூரை யடுத்த காவிரியின் கரையிலிருந்த சோலையில் பங்குனி விழா நடைபெற்றது .
கொங்கு நாட்டினர் மணியினை இடையில் கட்டிக்கொண்டு உள்ளி விழாவின்போது தெருவில் ஆடுவர் .
அக்காலத் தமிழகத்தில் உண்ணாமையால் வாடிய வயிற்றினையும், நீராடாத உடலையும் உடைய தவத்தினர் சமணத்துறவிகள் இருந்தனர் .
நாகரிகம் சங்ககால மகளிர் பந்து எறிதல், கழங்காடுதல் முதலிய ஆட்டங்களில் சிறந்திருந்தனர் , .
சேரவேந்தரது சுள்ளி என்ற ஆற்றில் யவனர் கப்பல் பொன்னுடன் வந்து மிளகொடு மீண்டது .
ஊலகம் நகர்ந்தாலொத்த அச்சம் தோன்றும் கப்பல் அக்காலத்தில் இருந்தது.
சங்ககாலத் தமிழர் இசைக் கலையில் வல்லவர் என்பதைப் பல பாடல்கள் உணர்த்துகின்றன , , , .
தினைப்புனம் காவல்காத்த பெண், குறிஞ்சிப் பண்ணைப் பாடிக்கொண் டிருந்தாள்.
தினைப்புனம் காத்த குறமகளிர் தினையை உண்ணவரும் கிளி முதலிய பறவைகளை ஓட்டுவதற்குப் பாடல் பாடினர்.
அது கிளிகடி பாடல் எனப்பட்டது .
சங்ககால நடனமகள் விறலி எனப்பட்டாள் உள்ளக் குறிப்புப் புறத்தில் வெளிப்படும்படி விறல்பட நடித்ததால் விறலிஎனப் பெயர் பெற்றாள்.
அவள் நடிக்கும் போது முழவு கொட்டுவோன் இவளுக்குப் பின்புறம் நிற்பது வழக்கம்.
ஊரில் நடைபெறும் விழாக்களில் விறலி நடிப்பது வழக்கம் .
பண்பாடு அகநானூற்றுப் பாடல்கள் இன்பம் பற்றியன ஆயினும், தமிழர் பண்பாட்டை விளக்கும் உயர்ந்த கருத்துக்களை ஆங்காங்குக் கொண்டுள்ளன.
அவற்றுள் சிலவற்றை இங்கே காண்போம் சான்றோர் மிக்க காதல் கொண்டவராயினும் பழியுடன் கூடிவரும் இன்பத்தினை விரும்பார் .
பாவநெறியிற் செல்லாத வாழ்க்கையும், பிறன் மனை வாயிலில் சென்று நில்லாத மேம்பாடும் ஆகிய இரண்டும் பொருளினால் ஆகும் .
இத்தகைய உயர்ந்த பண்பாடுடைய தமிழ் மக்கள் வாழ்ந்த காலமே சங்க காலம்.
புராண இதிகாசக் கதைகள் கண்ணன் யமுனைத் துறையில் நீராடிய கோபியர் ஆடைகளைக் கவர்ந்தமை.
வடசொற்கள் இந்நூற் பாடல்களில் வடசொற்கள் தமிழ் உருப்பெற்றும் பெறாமலும் வழங்கப்பெற்றுள்ளன.
கலித்தொகை கலித்தொகையின் புதுமைகள் .
ஐந்குறுநூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, அகநானூறு ஆகிய நான்கு நூல்களும் அகவற்பாலில் அமைந்த அகப்பொருள் செய்யுட்களைக் கொண்டவை.
மேலும் அவை அனைத்தும் அகத்திணை பற்றிய செய்திகளையே கொண்டவை தொல் காப்பியருடைய களவியலுக்கும், கற்பியலுக்கும் பெரும்பாலும் இலக்கியமாக அமைந்தவை.
கலித்தொகைப் பாடல்கள் கலிப்பாவில் அமைந்தவை.
இவற்றுள் சில அடி நீளமும் உடையவை தொல்காப்பியர் பொருளியலில் கூறியுள்ள விதிகட்கு இலக்கியமாக அமைந்தவை.
கலித்தொகையில் வந்துள்ள உவமைகளுள் பெரும்பாலானவை, நற்றிணை முதலிய நூல்களில் காணப் பெறாத இதிகாச புராணக் கதைகளாகவே அமைந்துள்ளன.
நற்றிணை முதலிய பாடல்களின் நடை மிடுக்குடையது.
கலித்தொகைப் பாடல்களின் நடை மிடுக்குத் தளர்ந்தது.
நற்றிணை முதலிய நூற்பாக்களில் பேரரசர், சிற்றரசர் நாடுகளும், நகரங்களும், மலைகளும், ஆறுகளும் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஆயின் கலித்தொகைப் பாக்களிற் பாண்டியன் , கூடல் , , , வையை , பொதியில் மட்டுமே குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
சேர, சோழ, பாண்டியர்களோ அவர்தம் ஊர்களோ, பிறவோ குறிக்கப்படவில்லை.
இது கவனிக்கத்தகும் செய்தியாகும்.
ஒவ்வொரு கலியிலும் ஒரே துறை அமைந்த பல பாடல்கள் சுவையற்ற நிலையில் பாடப்பட்டுள்ளன.
சில செய்யுட்கள் தோழிதலைவி உரையாடல் , தலைவிதலைவன் உரையாடல் , தோழிதலைவன் உரையாடல் முறையில் அமைந்துள்ளன.
பிற அகநூல்களில் காணப்பெறாத நின்றீத்தை போசீத்தை , பாடினத்தை , இஃதொத்தன் போன்ற சொற்கள் இதில் இடம் பெற்றுள்ளன.
நற்றிணை முதலிய நூல்களில் காமக்கிழத்தி பேசுவதாகச் செய்யுள் இடம் பெறவில்லை.
ஆயின், இந்நூலில் சில செய்யுட்கள் , , இடம் பெற்றுள்ளன.
மருதக் கலியில் வந்துள்ள கூனிகுறளன் காதல் உரையாடல் நற்றிணை முதலிய நூல்களில் காணுமாறு இல்லை.
வியாழனும் வெள்ளியும் வடமொழியில் அறநூல்கள் எழுதியுள்ளனர்.
அந்நூல்களின்படி நாடாண்டவனே என்று தலைவன் ஒரு செய்யுளில் அழைக்கப்படுகிறான்.
இத்தகைய செய்தி வேறு தொகை நூல்களில் இல்லை என்பது கவனிக்கத்தகும்.
இவற்றுள் சிவன் முப்புரம் எரித்தமையும், முருகன் சூரபதுமனை அழித்தமையும் பிற நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
ஏனையவை முதன்முதலாக இந்நூலில்தாம் கூறப்பட்டுள்ளன என்பது கவனிக்கத் தகும்.
இவை அனைத்தும் இந்நூலிற்கே உரிய புதுமைகளாகும்.
கலித்தொகை ஆசிரியர் கலித்தொகை என்பது கடவுள் வாழ்த்து உட்பட கலிப்பாக்களைக் கொண்டதாகும்.
இவை பாலை குறிஞ்சி, மருதம், முல்லை, நெய்தல் என்னும் ஒழுக்கவகையில் அமைந் துள்ளன.
ஏறத்தாழக் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவர் எனக் கருதத்தகும் நச்சினார்க்கினியர் என்ற உரையாசிரியர் இந்நூலுக்கு அழகிய உரை எழுதியுள்ளார்.
ஆயின், நச்சினார்க்கினியர் தமது உரையில் பிற கலிகளை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயர்களைச் சுட்டவில்லை.
இதனால் அவர் காலத்திலேயே பிற கலிகளைப் பாடிய ஆசிரியர்களைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை என்பது தெளிவாகும்.
கலித்தொகையை முதலில் வெளியிட்ட திரு.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்கள், இந்நூல் இயற்றியோர் ஒருவரே எனக் கருதினர்.
என்னும் வெண்பா வெளிப்பட்டது.
அது முதல், ஐந்து கலியும் புலவர் ஐவரால் பாடப்பட்டவை எனத் தமிழறிஞர் கருதலாயினர்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழாராய்ச்சித் துறைப் புலவராய் இருந்த திரு .
சிவராசப் பிள்ளை அவர்கள், கலித்தொகை ஆசிரியர் ஒருவரே என முடிவு கட்டினர்.
ஐவர் அல்லர்காரணங்கள் கலித்தொகை ஆசிரியர் ஐவரே என்பதற்கு மேற்காட்டிய வெண்பாவைத் தவிர வேறு சான்று இல்லை.
எனவே, அவ்வெண்பா நம்பத்தக்கதா என்பதை முதற்கண் ஆராய்தல் வேண்டும்.
பாலைக் கலியைப் பாடியவர் பெருங்கடுங்கோன் .
குறிஞ்சிக் கபிலர் .
மருதக் மருதன் இளநாகனார் .
முல்லைக் சோழன் நல்லுருத்திரன் .
நெய்தற் நல்லந்துவனார் என்பது அவ்வெண்பாவில் உள்ள செய்தி.
இவர் மருதக்கலியைப் பாடினார் என்பது பொருந்துவதாக உள்ளதா?
சோழன் நல்லுருத்திரன் புறநானூற்றில் ஒரு செய்யுளே பாடியதாகத் தெரிகிறது.
அவன் பாடிய பா ஒன்றும் வேறு தொகை நூல்களில் இல்லை.
அவன் முல்லைக் கலியைப் பாடினான் என அவ்வெண்பா கூறுகிறது.
நல்லந்துவனார் நெய்தற்றிணையில் ஒரு செய்யுளும் செய்திலர்.
அவர் நெய்தற்கலியைப் பாடியதாக வெண்பா விளம்புகிறது. முல்லைக் கலியில் கூறப்படும் முல்லை நில மக்கள் பாண்டிய நாட்டவராகக் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் பாண்டியனை வாழ்த்துவதாகச் செய்யுள் கூறுகிறது.
சோழ வேந்தன் தனது நாட்டு முல்லை நில மக்களைப் பாடாதது வியப்பே அன்றோ?
முல்லை நிலம் பாண்டியர்க்கே உரிமையுடையதும் அன்று.
கலித்தொகை முழுமையும் நன்கு ஆராயின், செய்யுட்கள் ஒரே ஆசிரியர் இயற்றியன என்பது புலனாம்.
இதனை ஒப்புக்கொள்ள மனமற்றவர் இவ்வெண்பாவினை வெளிக்கிளம்ப விட்டனர்.
என்பதே பேராசிரியர் திரு எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை, திரு வித்துவான் வே.
வேங்கடராஜலு ரெட்டியார் முதலியோர் கருத்துமாகும்.
திருநெல்வேலிசுவர்ணம் பிள்ளை அவர்கள் தமக்குக் கிடைத்ததாகக் கூறிய ஊசி முறி என்னும் நூலைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் திரு கா.
இங்ஙனம் பொருளுக்காகவும் விளையாட்டாகவும் பலர் தாமே கட்டிய பாக்களைப் பழம் பாடல்கள் எனக்கூறி ஏமாற்றல் உண்டு.
இவ்வெண்பாவின் படைப்பு அத்தகையோருள் ஒருவர் செயலாக இருக்கலாம் எனக் கோடலே பொருந்தும்.
இப்பாடல்களை ஐவரோ, பலரோ பாடினர் என்பதை உணர்த்தும் சான்று இப்பாக்களின் நடையில் இல்லை. கலித்தொகையின் காலம் .
கலித்தொகைச் செய்யுட்கள் பெரும்பாலும் பொருளியல் சூத்திரங்களுக்கு இலக்கியமாய் அமைந்தவை கைக்கிளை, பெருந்திணைச் செய்யுட்களை உடையவை.
மையின் மதியின் விளங்கு முகத்தாரை பவ்விக் கொளலும் அறனெனக் கண்டன்று.
பெண்டிரை வௌவிக்கோடல் இராக்கத மணம் எனப்படும்.
இராக்கத மணத்தைத் தொல்காப்பியர் கூறிற்றிலர்.
இராக்கத மணம் அறன் எனத் தொல்காப்பியரோ சங்கநூற் புலவரோ யாண்டும் கூறிற்றிலர்.
ஆரியருடைய எண் வகை மணங்களுள் இராக்கத மணம் ஒன்றாகும்.
தமிழர்க்கு இம்மணம் உண்டெனக் கூறச் சங்கஇலக்கியச் சான்றில்லை.
அடியோர் தலைவராகக் கொள்ளினும், தமிழகத்துள் அடிப்பட்ட பழக்கத்துக்கு மாறாகச் சங்கத்துச் சான்றோர் செய்யுள் செய்யார்.
எனக் கூறியுள்ளது கருதற்பாலது.
அறிஞர் மேலும் ஆய்வாராக.
கலித்தொகை முழுமையிலும் எந்த அரசன் பெயரும் சுட்டப்படவில்லை.
மூவேந்தருள் பாண்டியனே சுட்டப்படு கின்றான்.
வையை, கூடல் இவையே சுட்டப்படுகின்றன.
ஏனைய தொகை நூல்களிற் கூறப்படும் வள்ளல்களோ, புலவர்களோ சுட்டப்படவில்லை.
இத்தகைய காரணம் கொண்டே கலித்தொகைச் கபிலர், பரணர், நக்கீரர் போன்ற சங்கத்துச் சான்றோர் அகத்திணை பற்றிய பாடல்களையே பாடியுள்ளனர்.
தொல்காப்பியப் பொருளியல் விதிகட்குரிய பாக்களைப் பாடவில்லை.
அக் குறையை நீக்கவே அப்புலவர்கட்குப் பின்பு தோன்றிய புலவர் ஒருவர் இந்நூலைப் பாடியிருத்தல் கூடும்.
இந்நூலில் பாண்டியநாடு ஒன்றே குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாண்டியனே பாராட்டப் பட்டுள்ளான்.
எனவே, கலித்தொகை பாடிய புலவர் பாண்டிய நாட்டினராயிருத்தல் கூடும்.
கலித்தொகையில் பாண்டியன், அவன் தலைநகரான மதுரை, வையை ஆறு, பொதியில்மலை, அவனது நேர்மையான ஆட்சி என்பன இடம் பெற்றுள்ளன.
இவற்றுடன் பாண்டியர் வளர்த்த தமிழ்ச் சங்கம் பற்றிய குறிப்புக்களும் காணப் படுகின்றன.
எனவே, கலித்தொகையின் காலம் சங்க இறுதிக்காலம், அஃதாவது, ஏறத்தாழக் கி.
நூற்செய்திகள் சில ஏறு தழுவல் காடும் காடு சார்ந்த இடமும் முல்லை எனப்படும்.
இவை தனித்தனியே கட்டப்பட்டும், கலவையாகக் கட்டப்பட்டும் ஆயரால் அணியப்பெறும் , .
முல்லைக்கலியுள் ஆயர் ஏறுதழுவல் பற்றிய விவரங்கள் அழகுற அமைந்துள்ளன.
இவை அனைத்தும் தொழுவத்தில் விடப்படும்.
கன்னிப்பெண்கள் பரண்மீது நின்று வேடிக்கை பார்ப்பர் .
வீரர்கள் தொழுவத்துள் பாய்ந்தவுடன் ஏறுகளைத் தழுவி அடக்க முற்படுவர்.
ஏறுகளை அடக்கும் வீரர்கள் ஆயராலும் ஆய்ச்சியராலும் பாராட்டப்படுவர்.
ஏறு தழுவலில் ஈடுபடாத இளைஞனை ஆயர்மகள் கணவனாக ஏலாள் .
ஆயருள் ஆடுமாடுகளை மேய்த்தவர் ஆட்டிடையர் எனப்பட்டனர் புல்லினத்தார் அல்லது குறும்பர் எனவும் பட்டனர்.
பசு இடையர் கோஇனத்தார் என்றும் நல்லினத்தார் என்றும் கூறப்பட்டனர் , ..
தலைவியின் தந்தையோடு அவள் தமையன்மாரும் உடனிருந்து அவளது திருமணத்திற்கு இசைவு தருவர் .
அத் திருமணம் பெருமணம் எனப்படும் .
வையையாறு மதுரையைச் சூழ்ந்து வந்தது.
அத்தோற்றம் நிலமகள் ஒரு பூமாலையைச் சூடியிருந்த தன்மையை ஒத்திருந்தது.
கார்காலம் முதிர்ந்தமையால் கொத்துக் கொத்தாக மலர்கள் வையை நீரில் படிந்து வந்தன.
வையை நீர் கோட்டை மதில்மீது மோதிக் கொண்டிருந்தது.
அவ் வையை புலவரால் பாராட்டப்பட்டது .
அத்தகைய புலவர் பெருமக்களின் புதிய கவிகளைப் பாண்டியன் கொள்ளை கொண்டு மகிழும் இயல்புடையவன் .
கலித்தொகைப் பாக்கள் சில, பாண்டியனையே தலைவனாகக் கொண்டு பாடப்பட்டிருப்ப தால், இங்குக் கூறப்பட்டுள்ள தலைவனைப் பாண்டியனாகக் கருதுதல் பொருத்தமாகும்.
கல்வி கல்வி பற்றிய செய்தி மூன்று செய்யுட்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவன் தன் கைக்பொருளை அக்கல்விப் பொருளுக்குக் கைம்மாறகக் கொடுக்கவேண்டும்.
தான் கற்ற கல்லியிடத்தே தவறு செய்பவனது கல்விப் பொருள் நாள்தோறும் தேயும்.
அவனும் தானாகத் தேய்ந்து விடுவான் சிறப்பிழப்பான் .
அணிகள் இந்நூலில் மிகப்பல அணிகளின் பெயர்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
பிரணவத்தை எப்பொழுதும் நினைத்திருப்பவர் .
திருமால், பலராமன், சிவன், முருகன் ஆகிய நால்வரும் சிறப்புடைக் கடவுளராய் மதிக்கப்பட்டனர்.
உயிர்களைப் படைக்கும் பிரமன் முதல்வன் எனப்பட்டான் .
திருமாலின் மகனான காமன் , அவன் தம்பி சாமன் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
ஆயர் மகள் தெய்வத்திற்குப் பாலை வழங்கக் கோயிலுக்குப் போவாள் .
குறப் பெண்கள் நேர்த்திக் கடன் செய்வது வழக்கம் .
கோவில் கடவுள் கடிநகர் எனப்பட்டது .
புத்தேளிர் கோட்டம் என்றும் பெயர் பெற்றது .
மக்கள் கோவிலை வலம் வருதலும், சிறு பிள்ளைகளை வலம்வரச் செய்வித்தலும் வழக்கம் .
கன்னிப் பெண்கள் தைத்திங்களில் நீராடி நோன்பிருந்து பிறர் மனையின்கண் ஐயமேற்றுப் பாடி அங்குப் பெற்றவற்றைப் பிறர்க்குக் கொடுத்தனர்.
அங்ஙனம் கொடுப்பதால் தமக்கு நற்பயன் உண்டாகும் என்று நம்பினர் .
இது பிற்காலத்தில் மார்கழி நோன்பு எனப்பட்டது.
இருடிகள் மாலையில் அழலை ஆவுதி பண்ணி எழுப்புவர் .
இவர்கள் மனைவியரோடு வாழ்ந்து கொண்டே தவம் செய்பவர்.
இவர்கள் கடவுளர் எனப்பட்டனர் .
அரிய தவங்களைக் செய்தவர் பேரின்பத்தை அடைவர் என்பது நம்பப்பட்டது .
நூற் கேள்வியினையுடைய அந்தணர் யாகம் செய்தனர் .
அவர்கள் மாலையில் தம் சமயக் கடமைகளைத் தவறாது செய்தனர் .
அவ்வுண்மைகள் போலவும், முக்கோற் பகவர் போன்ற பெரியோர் கூறுவன போலவும், வினைவல பாங்கர் கூறுவன போலவும் இந்நூலில் அமைந்துள்ளன.
அவற்றுள் சிலவற்றை இங்குக் காண்போம் .
செல்வம் நிலையில்லாப் பொருள் .
வறியவனது இளமை சிறப்பை அடையாது கொடைக்குணம் இல்லாதவனுடைய செல்வம் அவனைச் சேர்ந்தவரைப் பாதுகாவாது .
யாவர்க்கும் தீங்கு செய்பவன் இறுதியில் உறவினர் இன்றி, நண்பர் இன்றிக் கெட்டு ஒழிவான் .
இளமையும் காமமும் நாள் தோறும் கழியும் இயல்பின .
அறிவில்லாதவர் தமக்கு இறுதி உண்டு என்பதையும் மூப்பு உண்டு என்பதையும் மறந்து விடுவர் .
நேர்மையற்ற முறையில் பொருள் தேடுவார்க்கு, அப்பொருள் இம்மையிலும் மறுமையிலும் பகையாகும் .
முழுமதி நாள் தோறும் தேய்வது போல இளமையும் அழகும் தேயும் .
நற்குணமுடையவர் சொல் தவறார் .
நிலையாமையை உணர்பவர் கொடை புரிவர் .
சோம்பலில்லாதவன் செல்வம் வளர்ச்சி அடையும் .
மனித யாக்கை பெறுதற்கு அரியது .
பொருள் இல்லாதவர் நிகழ்த்தும் இல்லறம் இன்பத்தைத் தராது .
உவமை முதலியன கலித்தொகைப் பாக்களில் உவமைகள் மிகப் பலவாகும்.
உருவக அணி சில செய்யுட்களில் , , , அமைந்துள்ளது.
உள்ளுறை உவமம் பல செய்யுட்களில் , , முதலியன, அமைந்துள்ளது.
தற்குறிப்பேற்ற அணியும் இடம் பெற்றுள்ளது .
இறைச்சிப் பொருளும் இடம் பெற்றுள்ளது .
அவற்றுள் சிலவற்றைக் கீழே காணலாம்.
அளியென உடையேன்யான் அவலங்கொண்டழிவலோ .
அறனெனும் மடவோய் யான் அவலங்கொண்டழிவலோ சிலம்பு.
குதை , வரி .
வென்வேலான் குன்றின்மேல் விளையாட்டும் விரும்பார் கொல் .
வென்வேலான் குன்றில் விளையாட்டு யானகலேன் சிலம்பு, காதை , செ.
பாடல்சால் சிறப்பிற் சினையவும் கனையவும் பாடல்சால் சிறப்பிற் பட்டினப் பாக்கமும் சிலம்பு, காதை , வரி .
காதலர்ப் புணர்ந்தவர் கவவுக்கை நெகிழாது காதலற் பிரியாமல் கவவுக்கை நெகிழாமல் சிலம்பு, காதை , வரி .
ஓர்வுற்று ஒருதிறம் ஒல்காத நேர்கோல் சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் திருக்குறள்., .
காதல்கொள் வதுவைநாட் கலிங்கத்துள் ஒடுங்கிய மாதர் .
கொடும்புறம் வளைஇக் கொடிக் கலிங்கத்து ஒடுங்கினள் அகம் .
முகந்தானே கொட்டிக் கொடுக்கும் குறிப்பு அடுத்தது காட்டும் பளிங்குபோல் நெஞ்சம் கடுத்தது காட்டும் முகம் திருக்குறள், .
கலித்தொகைப் பாக்களில் காணப்படும் சில கருத்துக்களும், தொடர்களும், சொற்களும் திரிகடுகம், தேவாரம் முதலிய பின் நூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் சிலவற்றைக் கீழே காண்க .
திரிகடுகம், அன்னையும் அத்தனும் இல்லராய் யாய்நாண அன்னையையும் அத்தனையும் அன்றே நீத்தான்.
அப்பர் தேவாரம் வடசொற்கள் ஐங்குறு நூறு முதலிய அகப்பொருள் நூல்களில் வடசொற்கள் மிகக் குறைந்து காணப்படுகின்றன.
கலித்தொகைப் பாக்களில் அவற்றைவிடச் சில சொற்கள் மிகுதியாக இடம் பெற்றுள்ளன.
இந்நூற்பாக்களில் வடநூற் கதைகளும் பிறவும் மிகுதியாக இடம் பெற்றிருத்தல் முன்பே குறிக்கப்பட்டதன்றோ!
பரிபாடல் முன்னுரை பரிபாடல் என்னும் இசைப்பாக்களால் தொகுக்கப் பெற்றமையால் இப்பாக்களின் தொகுதி பரிபாடல் எனப் பெயர் பெற்றது.
இப்பாக்களுக்குப் பண்கள் வகுக்கப் பெற்றுள்ளதைக் காண, இவை சங்க காலத்தில் இசையுடன் பாடப்பட்டன என்பது தெளிவு.
வையை பற்றிய பாடல்களும் முருகன் பற்றிய பாடல்களுள் சிலவுமே அகப்பொருள் பற்றியவை.
எனவே, தொல்காப்பியர்க்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் புறம்பற்றிய செய்திகளும் பரிபாடலில் பாடப்பெற்றன என்பது இப்பாக்களால் தெரிகின்றது.
இன்றுள்ள பரிபாடல் என்னும் நூலில் இடம் பெற்றுள்ள பாக்கள் அகம், புறம் ஆகிய இரண்டையும் பற்றியவை.
பிற அகப்பொருள் நூல்களில் பேரரசர், சிற்றரசர் முதலியோர் பற்றிய குறிப்புக்கள் இருக்கும்.
ஆனால் பரிபாடலில் அவற்றைப் பற்றிய குறிப்புக்களே இல்லை.
பாண்டியர்களைப் பற்றியும் அவர்களது நாட்டைப் பற்றியுமே குறிப்புக்கள் உள்ளன.
பரிபாடலிலுள்ள புறப்பொருட் பகுதியிலும் பிற அரசர்களைப் பற்றிப் பேச்சே இல்லை.
திருமாலிருஞ்சோலையில் உள்ள திருமால், திருப்பரங்குன்றத்து முருகன் ஆகிய தெய்வங்கள் பற்றிய தோத்திரப் பாக்களாகவே பல அமைந்துள்ளன.
வையை பற்றிய பாக்களும், அதற்குத் தெய்வத்தன்மை கூறி, அதனை வழிபடும் பாடல்களாகவே அமைந்துள்ளன.
இத்தகைய பாக்களை வேறு தொகை நூல்களில் காணல் இயலாது.
இந்நூற் பாக்களின் நடை எளிமை வாய்ந்தது.
இப்பாக்கள் வருணனை மிகுந்தவை.
ஒவ்வொரு பாவிற்கும் இசை கூறப்பட்டிருப்பதால் இவை இசையோடு பாடுவதற்கு அமைந்தவை என்பது தெரிகிறது.
ஆதலால் இவை மக்களுடைய பேச்சு வழக்குச் சொற்களையும் ஆங்காங்கே பெற்றுள்ளன.
இங்ஙனம் இப்பாடல்கள் பா வகையிலும் செய்யுள் நடையிலும் வருணனையிலும் எண்ணத்திலும் முறைவைப்பிலும் பிறவற்றிலும் மாறுபட்டுள்ளமை அறியத்தகும்.
இவற்றை நோக்க, இந்நூற்பாக்கள் பாண்டிய நாட்டைச் சிறப்பிக்கவே பாடப்பெற்றன என்று கருத இடந்தருகின்றன.
ஒவ்வொரு பாடலுக்கும் இசை வகுத்த புலவர் வேறாவர்.
இந்நூற் பாடல்களுக்குப் பரிமலேழகர் இயற்றிய உரை கிடைத்துள்ளது.
விளங்காத பகுதிகள் சில தமிழ்நூல் மேற்கோள்களாலும் வடநூல் கருத்துக்களாலும் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர் அவர்கள் இந்நூலைச் சிறந்த முறையிற் பதிப்பித்தனர்.
சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் புதிய உரையுடன் கூடிய பதிப்பு ஒன்றை வெளியிட்டுள்ளனர்.
பரிபாடல்களைப் பாடிய புலவருள் ஒருவரேனும் பிற தொகை நூல்களைப் பாடியவராய்த் தெரிந்திலர்.
சில பரிபாடல்களைப் பாடிய ஆசிரியன் நல்லந்துவனார், அந்துவனார்மதுரை ஆசிரியன், நல்லந்துவ னார் என்னும் புலவர்களின் வேறானவர்.
இங்ஙனமே பதினைந்தாம் பரிபாடலைப் பாடிய இளம் பெருவழுதியார் புறநானூற்றில் ஆம் செய்யுளைப் பாடிய கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதியின் வேறானவர்.
ஏனெனில், பின்னவர் தமது புறப்பாட்டில் இந்திரர் என்று பன்மையில் சுட்டலால் சமணர் எனக் கருதற்பாலர் ஆதலின் என்க. .
பிற தொகை நூல்களில் காணப்படும் வடசொற் களையும், புராண இதிகாசக் கதைகளையும்விடப் பரிபாடல்களில் இவ்விருவகையும் மிகுதியாக இடம் பெற்றுள்ளன.
சங்ககாலத்திற்குப் பின்பே திருவேங்கடம், திருவரங்கம், திருமாலிருஞ் சோலைமலை, திருவனந்தபுரம் என்பன வைணவத் தளிகளாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
பின்வந்த ஆழ்வார்கள் இத்தளிகளைப் பாடியுள்ளனர்.
சிலப்பதிகாரத் திலும் இவை குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
திருமாலிருஞ்சோலை மலை பரிபாடலில் குறிக்கப்படலால் பரிபாடலின் காலம் கி.
என்னலாம். .
ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த சம்பந்தர் திருப்பரங்குன்றத்துச் சிவபெருமானைப் பாடியுள்ளார் ஆயின், முருகனைப்பற்றிப் பாடவில்லை.
எனவே, சம்பந்தருக்குப் பின்பே முருகன் கோவில் உண்டாயிற்று என்று கூறலாம்.
பரிபாடலில் அம்முருகனைப் பற்றிய பாடல்கள் இருத்தலால் அப்பாடல் களின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
என்னலாம். .
க்கு முற்பட்ட தமிழிலக்கியத்தில் அகத்தியரைப் பற்றிய பேச்சே இல்லை.
ஆனால், பரிபாடலில் அகத்தியர் பொதியில் முனிவர் பாடல் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளார். .
மூன்று அல்லது நான்காம் நூற்றாண்டில், மதுரையை ஆண்ட அபிஷேக பாண்டியன் காலத்தில் மதுரை நான்மாடக்கூடலென்று பெயர் பெற்றது.
ஏனவே, கூடலைப் புகழும் பரிபாடல் கி.
மூன்று அல்லது நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்ததாகலாம். .
பதினோராம் பரிபாடலில் காணப்படும் வானிலை பற்றிய குறிப்புக்களை ஆராய்ந்து திரு.
சுவாமிக்கண்ணுப் பிள்ளையவர்கள் அப்பாடலின் காலம் கி.
என்று கூறியுள்ளார். .
பரிபாடல்களுக்கு இசைவகுத்த புலவர்களுள் கண்ணனார் ஒருவர்.
புறநானூற்றில் ஆம் செய்யுளையும், நற்றிணையில் ஆம் செய்யுளையும் கண்ணகனார் என்ற புலவர் பாடியுள்ளார்.
இவ்விருவரும் ஒருவரே என்று டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர் அவர்கள் கருதுகிறார்கள். இக்கருத்தை மறுப்பதற்கு எவ்விதச் சான்றும் இல்லை.
நன்னகனார்என்ற புலவர், புறநானூற்றில் ஆம் செய்யுளைப் பாடியுள்ளார்.
கீரந்தையாரது பரிபாடலுக்கு இசைவகுத்த நன்னாகனார் என்ற புலவரும் முன் கூறப்பெற்ற நன்னாகனாரும் ஒருவரே என்று கருதுவதில் தவறில்லை.
இசைப் புலவர்கள் இயற்றமிழ்ப் புலவராயும் இருத்தல் கேசவனாரைக் கொண்டு அறியலாம்.
இங்ஙனமே இயற்றமிழ்ப் புலவர் இசைத்தமிழிலும் வல்லராதலைச் சிலப்பதிகாரம் கொண்டு அறியலாம்.
எனவே மேலே காட்டப்பெற்ற இசைப்புலவர் இருவரும் சங்ககாலப் புலவர் அல்லர் என்று உறுதியாகக் கூற இயலாமை காண்க.
கண்ணன் நப்பின்னையை மணந்தமை, கண்ணன் குருந்து ஓசித்தது போன்ற பாகவத நிகழ்ச்சிகள் சிலப்பதிகாரம் ஆய்ச்சியர் குரவையுள் கூறப்பட்டுள.
கண்ணனும் பலதேவனும் நப்பின்னையை நடுவிற்கொண்டு ஆடிய அற்புதக் குரவை ஆயர்பாடியில் ஆடப்பட்டது என்றும் ஆய்ச்சியர் குரவை அறிவிக்கிறது.
மருதன் இளநாகனார், .
சிலப்பதிகார காலத்திற்கு முன்னரே இக்கதை தமிழகத்தில் வழக்குப் பெற்றுவிட்டன என்பதையே உணர்த்துகின்றன.
இவைபோன்ற, சிலவே இவை பரிபாடலில் திருமால் பற்றியும் சிவன் பற்றியும் பாடப்பெற்றுள்ளன.
ஏனவே, இவை கொண்டு நூலின் காலம் காணல் அருமையிலும் அருமை!
பரிபாடல்களுள் பல, திருமால் முருகன் ஆகிய கடவுளரைப் பற்றியவை.
ஆதலால், அக்கடவுளரைப்பற்றி வடமொழிப் புராணங்களில் கூறப்பட்டுள்ள செய்திகளைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ளன.
சுங்க மரபினர் காலத்தில் கி.
இரட்டைக் காப்பியங்களுள் ஒன்றான மணிமேகலை பௌத்த சமயத்தைப் பற்றியே பேச எழுந்தது.
ஆதலால், அதன்கண் வடமொழிச் சொற்கள் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
அவ்வொரு காரணம் பற்றியே மணிமேகலை சிலப்பதிகார காலத்திற்கும் முற்பட்டது என்று கூறுவது பொருந்தாது அன்றோ?
சிலப்பதிகாரத்தின் காலம் கயவாகுவின் காலமாகிய கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதி கி.
என்பது முன்பு பல இடங்களில் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிலப்பதிகாரத்தில் வேங்கடம், திருவரங்கம், அழகர்மலை ஆகிய மூன்றும் திருமாலுக்கு உரியனவாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
பத்துப்பாடுடள் ஒன்றான பெரும் பாணாற்றுப்படை, அக்காலக் காஞ்சிக்கு அருகில் பள்ளி கொண்ட திருமால் கோவில் இருந்ததை இயம்புகிறது.
காந்தளஞ் சிலம்பிற் களிறுபடிந் தாங்குப் பாம்பணைப் பள்ளி யமர்ந்தோன் ஆங்கண் வரி .
திருப்பரங்குன்றத்தில் சிவனைப் பாடிய சம்பந்தர் அங்குள்ள முருகனைப் பாடவில்லை என்பது இன்றுள்ள திருப்பதிகத்தைக் கொண்டு தெரிகிறது.
அவர் பரங்குன்றத்தைப் பற்றிப் பாடிய ஒரே பதிகம்தான் கிடைத்துள்ளது.
சம்பந்தர் பாடவில்லை என்பது கொண்டு அவர் காலத்தில் திருப்பரங்குன்றத்தில் முருகன் கோவில் இல்லையென்று கூறுவது பொருந்தாது.
இம்மருதன் இளநாகனார்க்கு முன்பே அந்துவன் என்ற புலவர் திருப்பரங் குன்றத்து முருகனைப் பாடியுள்ளார் என்பது இவ்வடிகளால் தெளிவாகிறதன்றோ!
எனவே, திருப்பரங்குன்றத்தில் முருகன் கோவில் சங்க காலத்திலேயே இருந்தது என்பது தெளிவாதல் காண்க.
தென்னவற் பெயரிய துன்னருந் துப்பிற் றொன்முது கடவுள் எனவரும் மதுரைக்காஞ்சி அடிகட்கு வரி.
இராவணனைத் தமிழ்நாட்டை யாளாதபடி போக்கின கிட்டுதற்கரிய வலியினையுடைய பழைமை முதிர்ந்த அகத்தியன் என்று நச்சினார்க்கினியர் உரை கூறியுள்ளார்.
மேலே கூறப்பெற்ற மதுரைக்காஞ்சி அடிகளுக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையைத் தந்த பத்துப்பாட்டின் பதிப் பாசிரியராகிய டாக்டர் உ.
எனவே அகத்தியர் தொகை நூல்களிற் குறிக்கப்பெறவில்லை என்பது பொருந்தாமை காண்க.
பதினோராம் பரிபாடலில் பொதியின் முனிவன் அகத்தியர் குறிக்கப்பட்டுள்ளார்.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் பாடப்பெற்ற சிலப்பதிகாரம் எட்டாம் காதையில் வரி பொதியின் மாமுனி என்னும் தொடர் அகத்தியரைச் சுட்டுதலைக் காணலாம்.
இவை, சங்ககாலத்திலேயே கூடலில் நான் மாடம் இருந்ததை மெய்ப்பிக்கின்றன.
கலித்தொகை ஆம் பாடலில் நான்மாடக் கூடல் என்பது வந்துள்ளது.
கலித்தொகையின் காலம் கி.
எனக் கொண்டாலும், அது சங்க நூலாதல் உறுதியே.
எனவே, நான்மாடக் கூடல் என்பது கொண்டு பரிபாடல் சங்ககாலத்திற்குப் பிற்பட்டது எனக் கூறல் இயலாது.
சீநிவாச அய்யங்கார் மறுத்துள்ளார் என்பது இங்கு அறியத்தகும். .
நான், ஆமாம் முதலிய சொற்கள் பொது மக்களால் பேசப்பட்ட வழக்குச் சொற்கள் என்னலாம்.
அவை சமயத்தில் பெற்றுள்ள செல்வாக்கினால் சில சமயங்களில் புலவர் பாக்களில் இடம் பெறுதல் இயற்கை.
பரிபாடல்களுள் பல வழிபாட்டுப் பாடல்கள் பொது மக்களுக்கு உரியவை.
எனவே, அவற்றுக்கு இசையும் வகுக்கப்பட்டது.
ஆதலால் மக்கள் பேச்சு வழக்கிலிருந்த நான், ஆமாம் என்ற சொற்கள் இடம் பெற்றன என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
கண்ணன் தமையனான பலதேவனுக்குப் பனைக் கொடியும் நாஞ்சிற்படையும் உரியவை.
அவை இரண்டும் திருமாலுக்கு உரியவையாகப் பரிபாடல்கள் , கூறுகின்றன.
மேலும் பலதேவனை வாசுதேவனுடன் கண்ணனுடன் இணைத்து வழிபட்டமை பரிபாடலில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இங்ஙனம் இருவரையும் இணைத்து வழிபடும் முறை மிகத் தொன்மையானது.
வடஇந்தியாவில் கோசுண்டி, நானாகாட் என்னும் இடங்களிற் கிடைத்த கல்வெட்டுக்களில் வாசுதேவன்பலதேவன் வணக்கம் இணைந்தே காணப்படு கிறது.
இக்கல் வெட்டுக்கள் முறையே கி.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளைச் சேர்ந்தவை.
எனவே, வாசுதேவன்பல தேவன் வணக்கம் வட இந்தியாவில் கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தமை நன்கு தெளிவாகும். இவ்வணக்கம் சங்ககாலத் தமிழகத்திலும் இருந்தது கண்ணனுக்கும் பலதேவனுக்கும் கோவில்கள் இருந்தன.
புலவர்கள், நீ பகைவரைக் கொல்வதில் கண்ணனையும் வலிமையில் பலதேவனையும் ஒப்பை எனத் தமிழரசரை வாழ்த்தினர்.
பலதேவனுக்குப் பனைக்கொடி உரியது.
முதல் நூற்றாண்டிலேயே சங்கருடண வாசு தேவர்கள் பலதேவரும், வாசுதேவரும் மராத்தியரால் வழிபடப் பட்டனர்.
இதே காலத்தில் இம்மதம் தெற்கிலும் பரவியிருத்தல் வேண்டும்.
அப் பரந்துபட்ட கால எல்லையில் கி.
இரண்டாம், மூன்றாம் நூற்றாண்டு களிற் செய்யப் பெற்றிருக்கலாம் என்பதும் பொருத்தமாகும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இறுதி என்று கொள்வது தக்கதாகும்.
பாண்டியர், அவர் தம் தலைநகராகிய கூடல், வையையாறு என்பவையே இடம் பெற்றுள்ளன.
பரிபாடலிலும் இதே நிலைமை காணப்படுவதால், இதன் காலமும் கலித் தொகையின் காலமென்றே கூறுதல் பொருத்தமாகும்.
பரிபாடல் செய்திகள் முப்பொருள் பற்றிய பாடல்கள் பரிபாடல் நூலில் இருபத்திரண்டு பாடல்கள் உள்ளன.
இவை அல்லாமல் தொல்காப்பிய உரையில் காணப் பட்ட மூன்று பாடல்கள் இந்நூலின் இறுதியில் சேர்க்கப்பட் டுள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று திருமால் பற்றியது ஒன்று வையை பற்றியது மற்றொன்று மதுரை பற்றியது.
இருங்குன்றம் இஃது இன்றைய அழகர்மலையாக இருத்தல் கூடும் என்பது கூறப்படுகின்றது.
இருங்குன்றத்தின் மீது திருமாலுக்கும் பலதேவனுக்கும் ஒரு கோவில் இருந்தது.
அதனால் இக்குன்றம் மாலிருங்குன்றம் எனப்பட்டது அக்குன்றத்தில் சோலைகள் மிக்கிருந்தமையைல் திருமாலிருஞ் சோலைமலை எனப்பட்டது பாடல் , வரி .
அம்மலையில் சிலம்பாறு என்ற பெயருடன் ஒரு பெரிய அருவி விளங்கியது.
மலைமீதுள்ள கோவிலில் குழலோசையும், மிடற்றுப் பாடலும், தாள ஒலியும், முழவொலியும் நிலவியிருந்தன.
மக்கள் குடும்பம் குடும்பமாகச் சென்று மலையேறித் திருமாலையும் பலதேவனையும் வணங்கினர் , வரி .
கண்ணனும் பலதேவனும் பெரும்பெயர் இருவர் எனப்பட்டனர் , வரி .
இருந்தையூர் இருந்தையூர் என்பது கூடலுக்கு அப்பால் வையைக் கரையில் இருந்த ஊராகும்.
மதுரையில் இன்று கூடலழகர் கோவில் உள்ள இடமே அக்கால இருந்தையூர் என்பது.
இங்குத் திருமால் இருந்த கோலத்தில், காட்சி தருகிறார்.
அதனால் இத்தலம் இருந்த ஊர் என்று பெயர் பெற்றது.
அப்பெயர் காலப்போக்கில் இருந்தையூர் என மாறி வழங்கலாயிற்று.
தண்பரங் குன்றம் இது கூடல் நகரத்திற்கு மேற்கில் இருந்தது.
மலைமீது சோலைகள் மிக்கிருந்தன.
மலையிலிருந்து அருவிகள் கீழ்நோக்கிப் பாய்ந்தன.
., .
மலைமீது முருகன் திருக்கோவில் இருந்தது.
பாணர் யாழ் வாசித்தனர்.
பலவகை இசைக்கருவிகள் ஒலித்தன.
விறலியர் நடனமாடினர்.
மக்கள் இறைவனை வழிபட்டனர் , .
தலைவர் சிலர் பரத்தையருடன் நீராடினர்.
நீராடியவர்கள் பொன்னால் செய்யப்பட்ட நத்தை நண்டு, இறால், வாளை மீன் இவற்றை நீரில் விட்டனர் , .
வையையின் கரையிலிருந்த சோலைகளில் ஆடல் பாடல் நிகழ்ந்தன , .
மதுரை மக்கள் வையையைப் பலவாறு வாழ்த்தித் தத்தம் இல்லங்களை அடைந்தனர்.
தமிழ் வையை பாண்டியர் தமிழ்ச் சங்கத்தை நிறுவியவர்.
புலவர்களை ஆதரித்துத் தமிழை வளர்த்தவர் அதனால் அவர்கள் தலைநகராகிய கூடல் தமிழ் கெழுகூடல் எனப் பட்டது.
அக் கூடலை அடுத்துப் பாய்ந்த வையையும்.
தமிழ் வையை , எனப்பட்டது.
தைந் நீராடல் மார்கழி மாதத்தில்நிறைமதி நாளாகிய திரு ஆதிரையில் ஆகமங்களை உணர்ந்த பூசகர்கள் தெய்வத்திற்குத் திருவிழாவைத் தொடங்கினர்.
அப்போது கன்னிப்பெண்கள் ஒன்றுகூடி, நிலம் மழை வளம் பெற்றுக் குளிர்வதாகுக என்று சொல்லி, அம்பா ஆடலை மேற் கொண்டனர்.
அந்நோன்பு முறையை அறிந்த முதிய பார்ப்பனிமார் அக்கன்னிப் பெண்களுக்கு நோன்பு நோற்கும் முறைமையைத் தெரிவித்தனர்.
இது அம்மன் பொருட்டு நிகழ்த்தப் பெறும் நீராட்டு என்று பொருள்படும்.
ஓவியம் ஓவியம் எழுதுவோன் வல்லோன் வரி எனப்பட்டான்.
தண்பரங்குன்றத்து மலை மீதிருந்த முருகன் திருக்கோவில் மண்டபத்தில் பல ஓவியங்கள் வரையப் பட்டிருந்தன.
இரதி மன்மதனைக் குறிக்கும் ஓவியம் மற்றொன்றாகும்.
கொளதமன், அகலிகை, இந்திரன் உருவங்களையும், இந்திரன் எடுத்த பூனை உருவத்தையும் வேறோர் ஓவியம் உணர்த்தினது.
திருமால்பற்றிய தனிப்பாடல் ஒன்றில் தோழம் என்பது ஒரு பேரேண் என்று குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
ஒருகை, இருகை, முக்கை.
மேற்கோள் பிற அகப்பொருள் நூல்களில் உள்ளவாறே பரிபாடலிலும் திருக்குறள் போன்ற நூல்களின் கருத்துக்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் சிலவற்றைக் கீழே காண்க.
வென் வேலான் குன்று .
வென் வேலான் குன்று கலித்தொகை .
காமக் கணிச்சி காமக் கணிச்சி யுடைக்கு நிறையென்னு நாணுந்தாழ் வீழ்த்த கதவு குறள் .
பாற்கடலைக் கடைந்தது, வரி வரி .
கருடன் தன் தாயின் துயரைக் களைந்தது, வரி .
கண்ணன் கேசி என்னும் அசுரனைக் கொன்றது .
பிருங்கலாதன் கதை , வரி .
முருகன் சூரனைக் கொன்றது , வரி .
முருகன் கிரௌஞ்ச மலையைப் பிளந்தது , வரி .
முருகன் பிறப்பு , வரி .
சிவன் முப்புரம் எரித்த கதை , வரி .
முருகன் போர்க்கருவிகள் பெற்ற கதை , வரி .
அகலிகை கதை , வரி .
இவற்றுள் பாற்கடலைக் கடிந்தது!
வட நாட்டுக் கதைகள் தமிழகத்தில் காலப்போக்கில் மிகுதியாக இடம் பெற்றமையை இவை உணர்த்துகின்றன.
வடசொற்கள் இந்நூலில் பல வடசொற்கள் ஆளப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் குறிக்கத்தக்கவை கீழ்வருவன ஆகும்.
இவற்றுள்ளும் பல புதியவை.
வடமொழிப்பெயர் மொழி பெயர்ப்பு கண்ணன் குதிரை உருவத்தில் வந்து போரிட்ட கேசி என்னும் அசுரனைக் கொன்றான்.
அவரே சேருமலையை அப்பெயரால் குறியாது நடுவண் ஓங்கிய பலர் புகழ் குன்று என்று மாற்றிக் கூறியுள்ளார்.
கற்பிற்சிறந்தவளும் தெய்வத்தன்மை பொருந்தியவளு மாகிய அருந்ததியை அவ்வாசிரியரே, கடவுள் ஒரு மீன் சாலினி என்று குறித்துள்ளார்.
இன்றுள்ள நூலில் முதல் பத்தும் இறுதிப் பத்தும் இல்லை.
ஆறாம் பத்து நெடுஞ்சேரலாதன் மகனான ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதனைப் பற்றியது.
ஏழாம்பத்து அந்துவஞ்சேரல் இரும்பொறையின் மகனான செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதனைப் பற்றியது.
எட்டாம் பத்து அவ்வாழியாதன் மகனான தகடூர் எறிந்த பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையைப் பற்றியது.
ஒன்பதாம் பத்து பெருஞ்சேரல் இரும்பொறையின் மகனான இளஞ்சேரல் இரும் பொறையைப் பற்றியது.
எனவே, இவ்வெட்டுப் பத்துக்களும் இரண்டு குடும்பத்தினரைப் பற்றியவை என்பது தெளிவு.
சேரர் கொடை இரண்டாம் பத்தைப் பாடியவர் குமட்டூக் கண்ணனார் என்பவர்.
மூன்றாம் பத்தைப் பாடியவர் பாலைக் கௌதமனார் என்பவர்.
சேரன் அவர் விருப்பப்படி பத்துப் பெருவேள் களைச் செய்வித்து, அவரையும் அவர் மனைவியையும் துறக்கம் புகுவித்தான்.
நான்காம் பத்தைப் பாடியவர், காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் என்பவர்.
சேரன் அவருக்கு நாற்பது நூறாயிரம் பொன் பரிசளித்தான் தான் ஆண்ட நாட்டின் ஒரு பகுதியையும் கொடுத்தான்.
ஐந்தாம் பத்தைப் பாடியவர் பரணர் என்பவர்.
சேரன் உம்பற்காட்டு வாரியை அவருக்கு அளித்தான்.
ஆறாம் பத்தைப் பாடியவர் காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் என்பவர்.
சேரன் அவருக்கு ஒன்பது காப்பொன்னும் நூறாயிரம் காணமும் பரிசிலாய் வழங்கினான்.
ஏழாம் பத்தைப் பாடியவர் கபிலர் என்பவர்.
எட்டாம் பத்தைப் பாடியவர் அரிசில்கிழார் என்பவர்.
சேரன் அவருக்கு ஒன்பது நூறாயிரம் காணம் வழங்கினான் தன் அரசாட்சியும் கொடுத்தான்.
புலவர் ஆட்சியை அவனிடமே ஒப்புவித்தார் தாம் அவனுக்கு அமைச்சராய் அமர்ந்தார்.
ஒன்பதாம் பத்தைப் பாடியவர் பெருங்குன்றூர் கிழார் என்பவர்.
சேரன் அவருக்கு முப்பத்தோராயிரம் பொன் கொடுத்தான் அவருக்குத் தெரியாமல் ஓர் ஊரையும் மனையையும் வழங்கினான் அம்மனையில் செல்வத்தை நிரப்பினான்.
இவனே வட வரை வென்று கண்ணகிக்குக் கல் கொண்டு வந்த சேரன் செங்குட்டுவன் என்று பதிகம் பகர்கின்றது.
இவன் கயவாகுவின் காலத்தில் வாழ்ந்தவன் என்று சிலப்பதிகாரம் செப்புகின்றது.
கயவாகுவின் காலம் கி.
என்று இலங்கை வரலாறு இயம்புகிறது என்பது முன்பே கூறப்பட்டதன்றோ?
செங்குட்டுவன் ஐம்பத்தைந்து ஆண்டுகள் அரசாண்டான் என்று பதிகம் பகர்கின்றது.
செங்குட்டுவன் தனது ஆட்சிக் காலத்தின் இறுதியில் வட நாட்டு யாத்திரையை மேற்கொண்டான்.
எனவே அவனது ஆட்சிக் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியும், இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியுமாகும் எனக் கருதுதல் பொருத்த மாகும்.
அவனுக்கு முற்பட வாழ்ந்த இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் கி.
முதல் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியில் வாழ்ந்தவனாதல் வேண்டும்.
பத்துக்களின் வைப்புமுறை ........
செங்குட்டுவனுக்குப் பிற்பட்டவர் எனக் கொள்ளலாம்.
இங்ஙனம் கொள்ளின், பதிற்றுப்பத்தில் பாடப்பெற்ற சேரவேந்தர்களின் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் மூன்று நூற்றாண்டுகளுள் அடங்கும் என்று கூறலாம்.
இப்பதிகத்தையும் இதன் கீழ்வரும் உரை நடையையும் பிற்காலத்தார் எழுதி முடித்தனர் என்பது இதன் அமைப்பைக் கொண்டே கூறலாம்.
பாடல்கள் ஒவ்வொரு பத்திலும் உள்ள ஒவ்வொரு பாட்டுக்கும் அப்பாட்டில் காணப்படும் பொருள் நயம் பொருந்திய அருந்தொடரே தலைப்பாக இடப்பட்டுள்ளது.
இம்முறை வேறு எச் சங்கநூலிலும் இல்லை.
நான்காம் பத்து அந்தாதித் தொடையில் அமைந்துள்ளது.
இதனைப் பாடியவர் காப்பியாற்றுக் காப்பியனாராவர்.
அந்தாதித் தொடையில் செய்யுட்களைப் பாடுவது சங்க காலத்திலேயே வழக்கில் இருந்தது என்பது இதனால் தெரிகிறதன்றோ?
ஒவ்வொரு செய்யுளுக்கும் வண்ணமும் தூக்கும் அமைந் துள்ளன.
எனவே, இப்பாக்கள் பரிபாடல் பாக்களைப்போல இசையோடு பயிலப்பட்டவை என்பது அறியப்படும்.
உரை பதிற்றுப்பத்துக்குப் பழைய உரை உண்டு.
அதனை இயற்றிய ஆசிரியர் பெயரும் காலமும் தெரியவில்லை.
சாமிநாதையர் அவர்கட்கு உரியது.
பின்பு பேராசிரியர் ஔவை.
துரைசாமிப் பிள்ளை அவர்களின் விளக்கவுரைப் பதிப்பு ஒன்று சைவதித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் வாயிலாக வெளிவந்துள்ளது.
இது மிகவும் பாராட்டத்தகும் முறையில் பதவுரையும் விளக்கவுரையும் பெற்றுள்ளது.
நூற் செய்திகள் சேரர் வீரம் பதிற்றுப்பத்துப் புறப்பொருள் பற்றிய நூல்.
ஆயின் இதன்கண் சேரவேந்தர் போர்ச் செயல்கள் மிகுதியாக இடம் பெற்றுள்ளன.
கடற் கொள்ளைக்காரரான கடம்பர் என்னும் இனத்தவரை இமயவரம்பனும் செங்குட்டுவனும் தத்தம் காலத்தில் கடற்போரில் முறியடித்துக் கடல் வாணிகத்தை நிலைநிறுத்தினர்.
இமயவரம்பன் தான் வென்ற ஏழு அரசர்களின் பொன்முடிகளை உருக்கித் தனது வெற்றிக்கு அறிகுறியாகப் பொன்மாலை ஒன்றை அணிந்திருந்தான்.
அஃது எழுமுடி மாலை எனப்பட்டது.
செங்குட்டுவனும் அதனை அணிந்திருந்தான்.
செங்குட்டுவனின் வீரச் செயல்களைச் சிலப்பதிகாரத்தில் காணலாம்.
பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை தகடூர் அதியமானுடன் போரிட்டுத் தகடூரை அழித்தான் கழுவுள் என்னும் ஆயர் தலைவனை வென்றான்.
இளஞ்சேரல் இரும்பொறை இருபெரும் வேந்தரையும் விச்சிக் கோவையும் ஒரு போரில் முறியடித்தான்.
கொடைச் சிறப்பு இமயவரம்பன் முதல் எல்லாச் சேர மன்னரும் முத்தமிழ் வாணரைப் பலவகைப்பட்ட பரிசில்களை நல்கி மகிழ்வித்தனர்.
இவர்கள் பாடினி வேந்து பரிசிலர் செல்வம் என்று தனித்தனியே பாராட்டப் பெற்றனர் புலவர்களுடன் இருந்து உண்டு மகிழ்ந்தனர்.
இம்மன்னர்தம் நல்லியல்புகளையும் ஆட்சி சிறப்பையும் ஒவ்வொரு பத்தையும் படித்து அறிவது நல்லது.
ஊடனே படையில் ஆரவாரம் உண்டாகும்.
குதிரை வீரர்கள் விரைநது செல்லும் குதிரைகள்மீது அமர்ந்து செல்வர்.
தேர்ப்படைவீரர் நீண்ட கொடியினை வுடைய தேர்கள்மீது ஏறிச் செல்வர்.
யானை வீரர் யானைகளின் கழுத்தின்மீது அமர்ந்து போர்க்கருவிகளை ஏந்திச் செல்வர்.
காலாட்படையினர் வாள், வேல், வில் முதலிய கருவிகளை ஏந்திச் செல்வர்.
மன்னன் நெற்றிப் பட்டத்தையும் பொன்னரி மாலையையும் அணிந்த யானையின் மீது அமர்ந்து செல்வான்.
அரசனிடம் பல படைகள் இருக்கும்.
அவற்றுள் முதல் படை கூளிப்படை எனப்படும்.
அது பகைப்புலத்தைச் சூறையாடும், தனக்குப் பின்வரும் படைக்கு ஒழுங்கான வழியை அமைத்துக்கொண்டு போகும்.
கூளிப்படையை அடுத்துச் செல்லும் படை தார் அல்லது தூசிப்படை எனப்படும்.
இப் படைவீரர் மனஎழுச்சியுடன் போரிடுவர் பகைவர் ஊர்களுக்கு எரியூட்டுவர் பகைவர் நாட்டைக் குழப்பத்தில் ஆழ்த்துவர் .
சமவெளியில் போரிடும் வீரர் தும்பைப்பூ மாலையைச் சூடுவர்.
மன்னன் பொன்னால் செய்த தும்பைப்பூ மாலையைச் சூடுவான்.
கோட்டையை முற்றுகை இடுவதாயின் மன்னன் பொன்னால் செய்த உழிஞைப்பூ மாலையைச் சூடுவான்.
அவன் வீரர் உழிஞைப் பூக்களால் ஆகிய அழகிய மாலையைச் சூடுவர் .
இவ்வொவ்வொரு முயற்சியிலும் கோட்டைக்கு உரியவர் எதிர்த்து நிற்பர்.
படையெடுக்கும் வீரர் அவர்களை வென்று மதில்மேல் ஏறுவர்.
பகைவர் எளிதில் ஏறிவர முடியாதபடி அம் மதிற்சுவர் வளைந்து வளைந்து செல்லும் நிலையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கும் .
கோட்டை வாயிலில் பகைவரை மகளிர்போல உருவமைத்து, அவர் அணிந்து கொள்வதற்குச் சிலம்பும் தழையும் பந்தும் கட்டித்தொங்கவிடுதல் அக்காலத்தார் மரபு.
அக் கோட்டை வாயிலில் அம்புகளை எய்யும் எந்திரப் பொறிகள் அமைந்திருக்கும்.
அதனை உடைக்க யானைகள் ஏவப்படும்.
யானைகள் தம் தந்தங்களால் அக் கதவினைப் பிளக்க முயலும்.
அம் முயற்சியில் அவற்றின் கொம்புகள் முறிவதும் உண்டு.
கதவுக்குப் பின்பு கணையமரம் கதவிற்கு வலிமையாக அமைந்திருக்கும் .
கோட்டையின் முற்றுகையில் நால்வகைப் படைகளும் கோட்டையைச் சூழ்ந்துகொள்ளும்.
கோட்டையுள் இருப்பவர் வெளியில் வர இயலாது.
கோட்டை மதில்களில் கண்டார் விரும்பத்தக்க ஒவியங்கள் வரையப்பட்டிருக்கும் .
கோட்டைக்கு வெளியிலுள்ள பகைவர் ஊர்கள் தீப்பற்றி எரியும்.
கோட்டையுள் உணவுப் பொருள்கள் செல்லாமல் தடுக்கப்படும் .
பாசறை அரசனும் அவன் படைகளும் தங்கியிருக்கும் இடம் பாசறை எனப்படும்.
பாசறையின் நடுவில் அரசனது இருக்கை அமைந்திருக்கும்.
பாசறையில் வீரர்கள் காவல் புரிவர்.
அரசனது வெற்றியைக் கருதிப் புலவரும், பாணரும், கூத்தரும், பொருநரும் பாசறையில் இருப்பர்.
வீரர் அம் முரசுக்குப் பலியிடுவர் , .
பகைவரது பட்டத்து யானையின் தந்தங்களை அறுத்துச் செய்யப்பட்ட பலிக்கட்டில்மீது வீரர் தம் குருதியைத் தெளிப்பர் .
சூதாற்ற படைவீரருட் சிலர் வென்ற வேந்தன் படையில் சேருவது உண்டு .
படையெடுக்கும் அரசர் தமக்குப் போரில் வெற்றி கிடைக்குமா என்பதைக் கழங்கிட்டுப் பார்த்தல் வழக்கம் .
அறிவுள்ள அரசன் தன் அரச நிலையைக் குறித்துப் போரிடுவானே தவிர மண்ணாசையால் போரிடான்.
நிலையாமை உணர்வே அவன் புரியும் போரில் சிறந்திருக்கும் .
சமயச் செய்திகள் முனிவர்கள் பிற உயிர்களுக்குத் தீங்கு நினையாதவர் வாய்மை தவறாதவர் பிறர் மதிக்கத்தக்க பெருமையினை உடையவர்.
ஆரசர்கள் அவர்களைக் கொண்டு வேள்விகளைச் செய்தனர்.அம் முனிவர் கடவுளர் என்று கூறப்பட்டனர் .
இஃது உண்மையாயின், அவ்வூர்த் திருமால் சங்ககால முதலே புகழ்பெற்று வருபவர் என்பது அறியப்படும்.
அவன் தன் புரோகிதனைக் துறவு மேற் கொள்ளும்படி செய்தான்.
இதனால் அம் மன்னன் தவத்தில் கொண்டிருந்த நம்பிக்கையை நாம் நன்குணரலாம்.
சேரநாட்டில் அயிரைமலை மிகச் சிறந்தது.
அதன் மீது கொற்றவை கோவில் இருந்தது.
சேர மன்னர் கொற்றவையை வழிபட்டனர்.
போருக்குச் செல்லும்போது போரில் வெற்றி உண்டாவ தற்காகச் சேரமன்னர் அயிரைமலைக் கொற்றவையைப் பரவுவது வழக்கம் .
ஆடுகோட்பாட்டுச் சேரலாதன் வேதியர்க்குப் பசுக்களோடு குடநாட்டு ஓர் ஊரும் வழங்கினான்.
இச் செய்திகள் அனைத்தும் சேரநாட்டில் வேதநெறி தழைத்து ஓங்கிய உண்மையை உணர்த்துவனவாகும்.
நகரங்கள் நறவு என்பது சேர நாட்டுச் சிறப்புடைய நகரங்களுள் ஒன்று .
தொண்டி என்பது சேர நாட்டுத் துறைமுகப் பட்டினம்.
யவன யாத்திரிகர் அதனைத் துண்டி என்று குறித்துள்ளனர்.
கொடுமணம் என்பது ஒரு நகரம்.
அது வேலைப்பாடு மிகுந்த நகைகட்குப் பெயர் பெற்றது .
பந்தர் என்பதும் ஒரு நகரம்.
அது பாண்டிய நாட்டுக்குக் கொற்கையைப் போல முத்துகளுக்குப் பெயர் பெற்றது , மரந்தை என்பது மற்றொரு நகரம்.
வருணனை ஓவியம் வரையத் தக்க முறையில் அமைந்த வருணனைப் பகுதிகள் இந்நூற்பாக்களில் ஆங்காங்கு இடம் பெற்றுள்ளன.
அவற்றுள் மருத வளம் .
இளஞ்சேரல் இரும்பொறையின் நாட்டு வளம் என்பவை குறிக்கத் தக்கவை.
வாழ்த்து முறை புலவர் பெருமக்கள் மன்னர்களைப் பலவாறு வாழ்த்தினர்.
அவற்றுள் சிலவற்றைக் கீழே காண்க .
கண்ணி னுவந்து நெஞ்சவிழ் பறியா நண்ணார் தேஎத்தும் பொய்ப்பறி யலனே.
முகத்தி னினிய நகாஅ வகத்தின்னா வஞ்சரை யஞ்சப் படும்.
குறள், .
ஆன்றவிந் தடங்கிய செயிர்தீர் செம்மால் ஆன்றவிந் தடங்கிய கொள்கைச் சான்றோர் பலர்யான் வாழும் ஊரே .
புறம், .
ஓவத் தன்ன வுருகெழு நெடுநகர்ப் பாவை யன்ன மகளிர் நாப்பண்.
பாவை யன்ன குறுந்தொடி மகளிர் .
புறம், .
ஒளிறுவாள் வயவேந்தர் களிறொடு கலந்தந்து ஒளிறுவாள் அருஞ்சம முறுக்கிக் களிறெறிந்து பெயர்தல் காளைக்குக் கடனே.
புறம், .
இப் பாடல்களில் வேத கேள்விகள் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
அதனாற்றன் மிகச்சில வட சொற்களே இந்நூலிற் பயின்றுள்ளன.
இதனைச் சிறந்த முறையில் முதலிற் பதிப்பித்த பெரியார் டாக்டர் உ.
சாமிநாதையர் ஆவர்.
புறநானூறு வரலாற்றுக்குப் பெருந்துணை செய்யும் நூல்.
அஃது இறுதியில் தொகுக்கப்பட்டது என்று கூறலாம்.
நானூறு பாக்களுள் இரண்டு பாக்கள் , காணப்படவில்லை.
பதினான்கு பாடல்களைப் பாடியவர் இன்னவர் என்பது தெரியவில்லை.
பாடிய புலவர்களின் எண்ணிக்கை பாடியவரும் பாடப் பட்டவருமாகிய பேரரசர்சிற்றரசர் முதலியோர் தொகை .
இந்நூலில் உள்ள செய்யுட்களைப் பாடிய புலவர்கள் ஒரு நாட்டாரல்லர் ஓர் ஊராரல்லர் தமிழகம் முழுமையிலும் வாழ்ந்தவராவர்.
தெய்வங்களின் பெயர்கள், கோவில்களின் பெயர்கள், விலங்குகள்பறவைகள்மரங்கள் இவற்றின் பெயர்கள் இந்நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன.
சங்ககாலத் தமிழருடைய உழவு, கைத் தொழில், வாணிகம், பழக்கவழக்கங்கள் முதலியவற்றையும் இந்நூல் கூறுகின்றது.
அவ்வுரை இருநூற்று அறுபத்தாறு பாடல்களுக்கு மட்டுமே கிடைத்துள்ளது.
அவ்வுரை மிகச் சிறந்த புலவர் ஒருவரால் இயற்றப்பட்டது என்பதை அதன் நடையும் பொருள் அமைதியும் பிறவும் உணர்த்துகின்றன.
பேராசிரியர் ஔவை சு.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் இந்நூற் பாடல் ஒவ்வொன்றுக்கும் தக்க முன்னுரையும் உரையும் விளக்கமும் எழுதியுள்ளார்.
அந்நூலைச் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் வெளியிட்டுள்ளனர்.
இப் புதியவுரை பெரிதும் பாராட்டத்தக்கது.
புறநானூற்றுப் பாடல்களைப் பாடிய புலவர்கள் .
அடைநெடுங் கல்வியார் .
அண்டர்மகன் குறுவழுதி .
அரிசில் கிழார் .
அள்ளூர் நன்முல்லையார் .
ஆடுதுறை மாசாத்தனார் .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
ஆலத்தூர் கிழார் .
ஆலியார் .
ஆவூர் கிழார் .
ஆவூர் மூலங்கிழார் .
இடைக்காடனார் .
இடைக்குன்றூர் கிழார் .
இரும்பிடர்த் தலையார் .
உலோச்சனார் .
உறையூர் இளம் பொன் வாணிகனார் .
உறையூர் ஏணிச்சேரி முடமோசியார் .
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் .
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் .
உறையூர் முதுகூத்தனார் .
ஊன்பொதி பசுங்குடையார் .
எருக்காட்டூர்த் தாயங்கண்ணனார் .
எருமை வெளியனார் .
ஐயாதிச் சிறுவெண்தேரையார் .
ஐயூர் முடவனார் .
ஐயூர் மூலங்கிழார் .
ஒக்கூர் மாசாத்தனார் .
ஒக்கூர் மாசாத்தியார் .
ஒருசிறைப் பெரியனார் .
ஒரூஉத்தனார் .
ஒல்லையூர் தந்த பூதப் பாண்டியன் .
ஓரம் போகியார் .
ஓரேருழவர் .
ஔவையார் .
கடலுள் மாய்ந்த இளம் பெருவழுதி .
கண்ணகனார் .
கணியன் பூங்குன்றன் .
கதையங் கண்ணனார் .
கபிலர் .
கயமனார் .
கருங்குழலாதனார் .
கருவூர்க் கதப்பிள்ளை .
கருவூர்க் கதப்பிள்ளை சாத்தனார் .
கருவூர்ப் பெருஞ் சதுக்கத்துப் பூதநாதனார் .
கல்லாடனார் .
கழாத்தலையார் .
கழைதின் யானையார் .
கள்ளில் ஆத்திரையனார் .
காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் .
காரிகிழார் .
காவட்டனார் .
காவற்பெண்டு .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனார் .
குட்டுவன் கீரனார் .
குடபுலவியனார் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
குண்டுகட் பாலியாதன் .
குளம்பாதாயனார் .
குறமகள் இளவெயினி .
குறுங்கோழியூர் கிழார் .
குன்றூர்கிழார் மகனார் .
கூகைக் கோழியார் .
கூடலூர் கிழார் .
கோடை பாடிய பெரும் பூதனார் .
கோதமனார் .
கோப்பொருஞ்சோழன் .
கோவூர் கிழார் .
கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக்குமரனார் .
சங்க வருணரென்னும் நாகரியர் .
சாத்தைந்தையார் .
சிறுவெண் தேரையார் .
சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை .
சேரமான் கோட்டம் பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை .
சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந் தும்பியார் .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் .
சோழன் நல்லுருத்திரன் .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
தண்காற் பூண் கொல்லனார் .
தாமப்பல் கண்ணனார் .
தாயங் கண்ணியார் .
திருத்தாமனார் .
தும்பி சொகின்னார் .
துறையூர் ஓடை கிழார் .
தொடித்தலை விழுத்தண்டினார் .
தொண்டைமான் இளந்திரையன் .
நரி வெரூஉத் தலையார் .
நல்லிறையனார் .
நன்னாகனார் .
நெட்டிமையார் .
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் .
நெடும் பல்லியத்தனார் .
நொச்சி நியமங்கிழார் .
பக்குடுக்கை நன் கணியார் .
பரணர் .
பாண்டரங் கண்ணனார் .
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
பாண்டியன் ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் .
பாண்டியன் தலையா நீலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் .
பாரி மகளிர் .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
பிசிராந்தையார் .
பிரமனார் .
புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் .
புறத்திணை நன்னகனார் .
பூங்கணுத்திரையார் .
பூதப்பாண்டியன் தேவி பெருங்கோப் பெண்டு .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
பெருங்கோழி நாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் .
பெருஞ் சித்தரனார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
பெரும் பதுமனார் .
பேய்மகள் இளவெயினி .
பேரெயில் முறுவலார் .
பொத்தியார் .
பொய்கையார் .
பொருந்தில் இளங்கீரனார் .
பொன்முடியார் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழலார் மகனார் மள்ளனார் .
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் .
மதுரை இளங்கண்ணிக் கௌசிகனார் .
மதுரை ஓலைக்கடைக் கண்ணம் புகுந்தாராயத்தனார் .
மதுரைக் கணக்காயனார் .
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் .
மதுரைக் கள்ளிற் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் .
மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தரைச் சாத்தனார் .
மதுரைத் தமிழ்க்கூத்தனார் .
மதுரை நக்கீரர் .
மதுரைப் படைமங்க மன்னியார் .
மதுரைப் பூதனிள நாகனார் .
மதுரைப் பேராலவாயார் .
மதுரை மருதனிள நாகனார் .
மதுரை வேளாசான் .
மருதனிள நாகனார் .
மாங்குடி கிழார் .
மாதிரத்தனார் .
மார்க்கண்டேயனார் .
மாற்பித்தியார் .
மாறோக்கத்து நப்பசலையார் .
முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் .
மோசி கீரனார் .
மோசி சாத்தனார் .
வடமநெடுந்தத்தனார் .
வடம வண்ணக்கன் தாமோதரனார் .
வடம வண்ணக்கன் பெருஞ்சாத்தனார் .
வடம வண்ணக்கன் பேரி சாத்தனார் .
வட மோதங் கிழார் .
வன்பரணர் .
வால்மீகியார் .
விரிச்சியூர் நன்னாகனார் .
விரியூர் நக்கனார் .
வீரை வெளியனார் .
வெண்ணிக் குயத்தியார் .
வெள்ளெருக்கிலையார் .
வெள்ளைக்குடி நாகனார் .
வெள்ளைமாளர் .
வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார் .
இவர் அனைவரும் தமிழ்ப் புலவர்களைப் போற்றிப் பாதுகாத்தவராவர்.
சங்க காலத்தில் தமிழ் வளம்பெறக் காரணமாயிருந்த இப் பெருமக்கட்கு நமது நன்றியும் வணக்கமும் உரியவாகும்.
ஒவ்வோர் ஊரிலும் ஊரைக் காப்பவர் இருந்தனர்.
இல்லை யென்று இரப்பவர்க்கு இல்லை யென்று சொல்லும் வறுமையை யான் அடைவேனாகுக , என்று சூளுரைத்தான்.
என்று சூளுரைத்தான்.
சோழன் நலங்கிள்ளி, யான் என் பகைவரை வெல்லேனாயின், பொதுப் பெண்டிர் மார்பில் எனது மாலை துவள்வதாகுக என்று சூளுரைத்தான்.
இம்மூன்று சூளுரைகளிலிருந்தும் சங்ககாலத் தமிழரசர் ஒழுக்கத்தின் உயர்வினை நாம் நன்கு அறியலாம்.
தமிழ்ப் புலவர்கள் புலவர்கள் வறுமையில் வாடினும் உயர்ந்த பண்பாடு பெற்றிருந்தனர்.
புலவர் தமக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளர்.
ஓளவையார் அதியமானுக்கும் தொண்டைமானுக்கும் நிகழவிருந்த போரைத் தாமே அரசியல் தூதராகச் சென்று தவிர்த்தார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் தன் தமையனைக் கொல்ல விரும்பிய இளங்குமணன் உள்ளத்தைத் தம் சிறந்த உரையால் மாற்றினார் .
முடமோசியார் சேரனுக்கும் சோழனுக்கும் நிகழ இருந்த போரைத் தமது பேச்சாற்றலால் தவிர்த்தார் .
சிற்றரசர் தமிழகத்துச் சிற்றரசருள் பலர் மூவேந்தர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டவர்.
அவர் அனைவரும் முத்தமிழ் வாணரைப் போற்றினர்.
புலவர் பலர் இவ்வள்ளல்களின் உயிர் நண்பர்களாய் இருந்தனர் என்று புறநானூற்றுப் பாடல்கள் புகல்கின்றன.
ஊர்த்தலைவர்களும், சிறந்த வீரர்களும், பெருஞ்செல்வரும் முத்தமிழ் வாணரை ஆதரித்து வநதனர் என்பதைச் செய்யுட்கள் பல உணர்த்துகின்றன.
இவ்வீரர் குடிப் பெண்களும் அஞ்சாமை மிக்கவர் தம் மைந்தர் போரில் மார்பில் புண்பட்டு இறத்தலையே விரும்பினர் .
இம் மகளிர் இறந்த தம் கணவர் உடலைப் போக்களத்தில் தழுவினர் சிலர் தழுவி இறந்தனர் .
வீரர், மன்னன் தகுதி ஒன்றிற்காகவே தம் மகளை மணம் செய்து கொடுப்பர் அரசனுக்கு அஞ்சித் தம் மகளைத் தாரார்.
ஆதனால் வரும் போரை மகிழ்ச்சியோடு ஏற்பர் .
போரில் இழந்த வீரர்க்குக் கல் நடப்படும்.
அக்கல்லில் அவனுடைய உருவமும், பெயரும், வீடும் பொறிக்கப்படும்.
பின்பு அக்கல் அனைவராலும் வழிபடப்படும் , , , .
சமயம் தமிழகத்தில் சிவபெருமான், கண்ணன், பல தேவன், முருகன் ஆகிய நால்வரும் நாற்பெரும் தெய்வங்களாகக் கருதப்பட்டனர் .
மக்களுக்கு மறுமை உலகம் உண்டு என்ற நம்பிக்கை இருந்தது .
தெய்வத் திருவுருவங்கள் வழிபடப் பட்டன .
ஊலகத்தைப் படைத்தவன் இறைவன் என்ற நம்பிக்கை இருந்தது .
ஊலகில் எப்பொருளும் நிலையாததுபுகழ் ஒன்றே நிலைபெறும் என்று சான்றோர் நம்பினர் .
மற்றொரு புலவர், நல்லது செய்வோர் துறக்கம் பெறுவர்அல்லது செய்பவர் மாறிப் பிறப்பர், என்று கூறியுள்ளார்.
பண்பாடு அன்புடைமை, அருளுடைமை, பண்புடைமை முதலிய நற்பண்புகளின் சேர்க்கையே பண்பாடு என்பது.
அது சொல்லினும் செயலிலும் வெளிப்படுவது.
வயலில் அறுவடை செய்யும் உழவர் அங்குத் தமக்குத் தெரியாமல் வாழும் பறவைகளை விரட்டத் தண்ணுமை முழக்குவர் .
தண்ணுமை ஒலி கேட்டு அவை பறந்துவிடும்.
தண்ணுமை முழக்காவிடின் அவை அறுவடையில் உயிரிழக்கும்.
எனவே, உழவர் அருள் உணர்ச்சியால் தண்ணுமை முழக்கினர் என்பது இங்கு அறியத்தகும்.
அங்ஙனம் கடிந்த பின்பு அருளுணர்ச்சி மேலிடத் தம்மை அவமதித்தமையால் அம்மன்னர் கேடுறுவரே என்று அஞ்சி, நீ நோயின்றி வாழ்வாயாக!
என்று கூறி வாழ்த்துவது வழக்கம் .
தான் மட்டும் வாழ்ந்தால் போதும், பிறன் எக்கேடும் கெடுக என்று எண்ணாது.
அக்கால முத்தமிழ் வாணர் தம்போன்றவரை ஆற்றுப்படுத் தியது, அவரிடமிருந்த உயர்ந்த பண்பாட்டை விளக்குகிறது.
இப்பண்பாட்டின் அடியாகத் தோன்றியவையே புலவர் ஆற்றுப் படை , விறலி ஆற்றுப்படை பாணாற்றுப்படை முதலிய நூல்கள்.
வாழ்க்கை நிலையற்றது என்பதைப் பல சான்றுகள் கொண்டு விளக்கி, அவர்களை அறவழியில் செலுத்தினர் துறவு உள்ளம் கொள்ளச் செய்தனர்.
இவ்வுலகம் ஒரே நாளில் எழுவரைத் தலைவராகக் கொள்ளும் தன்மை உடையது அஃதாவது எந்த ஆட்சியும் நிலையில்லாதது.
பற்று விடுதலே இன்பத்தைக் காணும் வழி .
பல நாடுகளை வென்று ஆண்ட முடிவேந்தரும் முடிவில் முதுகாட்டையே அடைந்தனர்.
நினைக்கும் அவ்வாறு ஒருநாள் வரும்.
இவ்வுலகில் இசை அல்லது வசையே நிலைத்து நிற்கும்.
ஆதலால் வசை நீங்கி இசை வேண்டின், ஒருபாலும் கோடாது முறை வழங்குதலும் இரவலர்க்கு ஈதலும் நல்லது.
இது பொன்முடியார் பாடலாகும்.
இவர் ஒரு பெண்பாற் புலவர்.
உயர்ந்த பண்பாடு பெற்ற சமுதாயத்தில்தான் இத்தகைய உயர்ந்த கருத்துக்கள் வெளிப்படல் இயலும்.
பிசிராந்தையார் ஒரு புலவர்.
பல்லாண்டுகள் ஆகியும் அவர் தலையில் நரை இல்லை.
புலவர் பலர் அதன் காரணத்தை அறிய அவாவினர்.
ஓவ்வொருவரும் இந்நான்கு காரணங்களையும் எண்ணிப் பார்த்தல் இன்றியமையாதது.
மனிதன் நடமாடும் இடங்கள் மூன்று.
அவை வீடு ஊர், நாடு என்பன.
வீட்டில் உள்ள அனைவரும் உயர்ந்த பண்பு நலன் வாய்க்கப் பெற்றிருப்பின் அவ்வீட்டில் இன்பம் ஒன்றே நிறைந்திருக்கும்.
இங்ஙனமே ஊரில் கல்வி, கேள்வி ஒழுக்கங்களாற் சிறந்த பெரியோர் பலர் இருப்பின், அவ்வூர் செம்மை சான்ற சூழ்நிலையில் அமைந்திருக்கும்.
அரசன் செங்கோலினனாயின் நாட்டில் அன்பும் அறனும் அருளும் தாண்டவமாடும்.
ஏனவே, மனிதன் கவலைப்பட இடமில்லை.
இத்தகைய வாழ்க்கை ஒவ்வொருவரும் பெறத்தக்க வாழ்க்கையைன்றோ!
உயர்ந்த பண்பாட்டின் அடியாகப் பிறந்த இக்கருதுக்கள் சங்ககாலப் புலவர் பெருமக்களின் பண்பாட்டை அல்லவோ உணர்த்துகின்றன!
அந்தணர் புறநானூற்றுப் பாடல்கள் பல தோன்றிய காலத்தில் வடமொழியாளர் செல்வாக்குத் தமழகத்தில் நன்கு பரவிட்டது.
அந்தணர்க்கு ஊர்களும் செல்வமும் நீர்வார்த்துக் கொடுக்கப்பட்டன , , .
அவர்கள் தூண்டுதலால் தமிழரசர் சிலர் வேள்வி செய்யத் தொடங்கினர்.
சேரமன்னருட் பலர் வேள்வி செய்தமையைப் பதிற்றுப் பத்து உணர்த்துகிறது.
சோழருள் பெருநற்கிள்ளி என்பவன் இராஜசூய யாகம் செய்து, இராஜசூயம் வேட்ட பெருநற்கிள்ளி என்று பெயர் பெற்றான்.
பாண்டியருள் ஒருவன் பல யாகசாலைகளை அமைத்துப் பல்யாகசாலை முதுகுடுமிப் பெருவழுதி எனப் பெயர் பெற்றான்.
அவன் வேள்வி அந்தணர்க்கு ஊர்களை உதவினவன் என்று வேள்விக்குடிச் செப்பேடுகள் செப்புகின்றன.
பூஞ்சாற்றூர்ப் பார்ப்பான் கவுணியன் விண்ணந்தாயன் பல வேள்விகள் செய்த பெருமகன்.
இவை அனைத்தும் சங்ககாலப் பிற்பகுதியில் கி.
இவர்கள் சேர்க்கையால் வடமொழிச் சொற்கள் பல தமிழ் இலக்கியத்தில் இடம் பெற்றமை ஒவ்வொரு நூலைப்பற்றிய ஆராய்ச்சியிலும் கூறப்பெற்ற தன்றோ?
பத்துப்பாட்டு முன்னுரை ஐங்குறுநூறு, குறுந்தொகை, நற்றிணை, அகநானூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய தொகை நூல்கள் அகவற்பாவில் அமைந்தவை.
அவ்வாறே புறநானூற்றுப் பாடல்களும் அகவற்பாவில் அமைந்தவையே.
அக நானூற்றுப் பாடல்கள் அடிச் சிறுமையும் அடிப் பெருமையும் உடையவை.
புறநானூற்றில் அடிப் பெருமையுள்ள பாடலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
பதிற்றுப்பத்தில் அடிகளைக் கொண்ட பாடலும் இடம் பெற்றுள்ளது ஆயின், நூற்றுக்கு மேற்பட்ட அடிகளைக் கொண்ட அகவற்பாக்களும் உண்டு.
அத்தைகய நீண்ட பாடல்கள் பத்தின் தொகுதியே பத்துப்பாட்டு எனப்படும்.
இப் பத்தும் முறையே , , , , , , , , , அடிகளைக் கொண்டவை.
இவற்றுள் மிகச் சிறியது முல்லைப்பாட்டு அடி மிகப் பெரியது மதுரைக் காஞ்சி அடி.
கடியலூர் உருத்தின், கண்ணனார் என்ற புலவரும் கரிகாற் சோழன் மீது பட்டினப் பாலை பாடினார்.
இப்புலவரே தொண்டைமான் இளந்திரையன்மீது பெரும்பாண் ஆற்றுப்படையைப் பாடினார்.
எனவே, கரிகாற் சோழனும் தொண்டைமான் இளந்திரை யனும் ஒரு காலத்தவர் என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறதன்றோ?
கரிகாற்சோழன் காலம் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் நூற்றாண்டின் இறுதியும், கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியுமாக இருக்கலாம் கி.
என்பது முன்பே குறிக்கப்பட்டது.
மாங்குடி மருதனார் என்ற புலவர் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன்மீது மதுரைக் காஞ்சியைப் பாடியுள்ளார்.
நக்கீரர் என்கிற புலவரும் அதே அரசன்மீது நெடுநல்வாடையைப் பாடியுள்ளார்.
நக்கீரர் அகநானூறு ஆம் செய்யுளில், செல்குடி நிறுத்த பெரும்பெயர்க் கரிகால் வெல்போர்ச் சோழன் என்று குறித்துள்ளார்.
இவர் காரிகாலன் காலத்தவர் என்பதற்குச் சான்றில்லை.
எனவே, இவர் கரிகாலனுக்குப் பிற்பட்டவர் என்பதே பொருந்தும்.
ஆகவே, நக்கீரரால் பாடப்பட்ட நெடுஞ்செழியனும் கரிகாலற்குப் பிற்பட்டவன் என்று கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
இந் நன்னன் சிறந்த கொடைவள்ளல் என்று மலைபடுகடாம் வரி புகழுதலை நோக்க, மதுரைக் காஞ்சியில் வரும்.
பதிற்றுப்பத்து என்னும் நூலில் உள்ள எட்டுப் பத்துக்களும் காலமுறைப்படி அமைந்துள்ளன.
அவற்றுள் ஐந்தாம் பத்தைப் பரணர் பாடியுள்ளார்.
ஏழாம் பத்தைக் கபிலர் பாடியுள்ளார்.
இவ்விருவரும் பேகனைப் பாடியுள்ளனர் ஆதலின், கபிலர் பரணரது முதுமைக் காலத்தில் இளைஞராய் இருந்தவர் என்று கருதுதல் தகும்.
பரணர் கரிகாலன் தந்தையாகிய உருவப்பல்தேவர் இளஞ்சேட் சென்னியைப் பாடியுள்ளார் புறநானூறு, .
எனவே, கபிலர் ஏறத்தாழக் கரிகாலன் காலத்தில் குறிஞ்சிப் பாட்டைப் பாடினார் என்று சொல்லுதல் பொருத்தமாகும்.
மேலும், யானைகட்சேய் மாந்தரஞ்சேரல் இரும் பொறை என்னும் சேரவேந்தன் மதுரைக்காஞ்சிக்குரிய பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனிடம் தோற்றவன்.
அவன் கபிலன் இன்றுள்ளனாயின் நன்றுமன் என்று புறம், கூறியுள்ளான்.
இதனால், அவன் காலத்தில்மதுரைக் காஞ்சி பாடப்பட்ட காலத்தில்கபிலர் இல்லை என்பது வெளிப்படை.
மலைபடுகடாம், மதுரைக் காஞ்சி, நெடுநல்வாடை என்ற மூன்றும் ஒரு காலத்தன என்று கூறலாம்.
சிறுபாண் ஆற்றுப்படையில் பாரி முதலிய ஏழு வள்ளல்களின் வரலாறு இறந்த காலச் செய்தியாகக் கூறப்பட் டுள்ளது.
இவ்வள்ளல்கள் கபிலர், பரணர், முடமோசியார், ஔவையார் முதலிய புலவர்களால் பாடப்பட்டவர்கள்.
இவ்வாற்றுப்படை ஓய்மானாட்டு நல்லியக் கோடன் என்ற சிற்றரசனைப் பற்றியது.
முல்லைப்பாட்டில் யவனரைப் பற்றியும் மிலேச்சரைப் பற்றியும் குறிப்புக்கள் வருகின்றன வரி .
நெடு நல்வாடையிலும் இவ்விருவரைப் பற்றியும் குறிப்புக்கள் வருகின்றன , .
ஆதலால் இவ்வகைக் குறிப்புக்கள் காணும் நூல்கள் காலமுறையில் அடுத்தடுத்துத் தோன்றின என்று கொள்ளுதல் பொருத்தமே.
அவன் இறுதிப் பத்துக்கு உரியவனாயின், ஐந்தாம் பத்துக்குரிய செங்குட்டுவனுக்கு மிகவும் பிற்பட்ட வனாவன்.
ஆம் நூற்றாண்டு நூல்கள் என்னலாம்.
என்றும், மலைபடுகடாம், நெடுநல்வாடை, மதுரைக் காஞ்சி, முல்லைப்பாட்டு ஆகிய நான்கும் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவை ஆகலாம் என்றும், அனைத்திற்கும் இறுதியில் பாடப்பெற்ற சிறுபாணாற்றுப்படை கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பாதியில் செய்யப்பட்டதாகலாம் என்றும் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
வேறு தக்க சான்றுகள் கிடைக்கும் வரையில் இம்முடிபைக் கொள்ளல் தகும்.
பத்துப்பாட்டுள் எஞ்சியிருப்பது திருமுருகாற்றுப் படை ஒன்றேயாம்.
இனி இதனைப்பற்றி ஆராய்வோம்.
இது தொல்காப்பிய இலக்கண விதிக்கு மாறுபட்டது.
சிவபெருமானது வீரியத்தை இந்திரன் பெற்றான்.
அதனை உண்ட முனிவர் பத்தினிமார் ஆறு குழந்தைகளைப் பெற்றனர்.
ஆக் குழந்தைகளே ஆறு முகங்களும் பன்னிரண்டு கைகளும் உடைய ஒரே குழந்தையாக மாறின என்று ஐந்தாம் பரிபாடல் கூறுகிறது.
ஆயின், ஐவருள் ஒருவன் அங்கை ஏற்ப அறுவர் பயந்த ஆறமர் செல்ப என்று திருமுருகாற்றுப்படை வரி கூறுகின்றது.
அவன் தன் உள்ளங்கையில் சிவன் தந்ததைப் பெற்றான் என்பது முதல் வரியின் பொருளாகும்.
ஆயின் பரிபாடலில் ஐவருள் ஒருவன் அங்கை ஏற்றதாகக் கூறப்படவில்லை என்பது கவனித்தற்குரியது.
காற்றுத்தேவன் சிவனை வணங்கி அத் தீப்பொறிகளைப் பெற்றுச் சென்றான்.
வழியில் தீக்கடவுள் அப்பொறிகளைத் தாங்கிச் சென்று கங்கையில் விடுத்தான்.
கங்கை சரவணப் பொய்கையில் அவற்றை உய்த்தது.
சரவணப் பொய்கையில் ஆறு முகங்களையும் பன்னிரண்டு கைகளையும் உடைய ஒரே குழந்தையாக அப் பொறிகள் மாறின.
திருமால் முதலிய தேவர்கள் கட்டளைப்படி கார்த்திகை மாதர் அறுவர் குழந்தைக்குப் பாலூட்டச் சென்றனர்.
முருகன் அத் தாய்மார் பொருட்டு ஆறு குழந்தைகளாக மாறினான் என்பது கந்த புராணம் கூறும் செய்தியாகும்.
திருமுருகாற்றுப்படையில் கூறப்பட்டுள்ள ஐவருள் ஒருவன் காற்றுக் கடவுளே என்பது இக் கதையால் விளங்குகிறது.
சங்க காலத்தில் திருமுருகாற்றுப் படையைப் பாடிய நக்கீரர் இருந்திருப் பாராயின், அவர் பரிபாடல் கதையையே கூறியிருப்பார்.
இவர் அங்ஙனம் கூறாமையின், சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்டவர் என்று கருதுவதே பொருத்தமாகும்.
சங்க கால நக்கீரர் ஆம் புறப்பாட்டில், ஞாலம் காக்கும் கால முன்பின் தோலா நல்லிசை நால்வர் என்று கூறினார்.
இதனால், முருகன் பிறப்பினால் மும்மூர்த்திகளின் தலைமை செயற்கையாய் அமைந்தது என்பதன்றோ பொரு ளாகிறது.
இங்ஙனம் கடவுள் பற்றிய செய்தியில் மாறுபட்ட இரண்டு கருத்துக்களை ஒரே நக்கீரர் பாடியிருப்பாரா?
சுங்ககாலப் புலவர் ஒரு தெய்வத்தை உயர்த்தப் பிற தெய்வங்களைத் தாழ்த்திக் கூறினமைக்குச் சான்றில்லை.
அவர்கள் சமரச மனப்பான்மை யுடனே தெய்வங்களைப் பாடியுள்ளனர்.
கடுவன் இள எயினனார் என்ற ஒரே புலவர் பரிபாடலில் திருமாலுக்கு ஒரு பாடலும் முருகனுக்கு ஒரு பாடலும் பாடியுள்ளார்.
மதுரைக் கண்ணத்தனார் திருமாலையும் சிவனையும் இரு பெருந் தெய்வம் என்று அகம் பாடியுள்ளார்.
இளங்கோவடிகள் சிவனையும் முருகனையும் திருமாலையும் ஒருபடித்தாகவே பாடியுள்ளமையும் நோக்கத்தகும்.
ஆகவே, மும்மூர்த்திகட்கும் மேலாகப் பாடியுள்ள திருமுருகாற்றுப்படை ஆசிரியரான நக்கீரர் சங்ககால நக்கீரரின் வேறாவர் என்று கொள்வதே ஏற்புடையதாகும்.
ஆவிநன்குடி முருகற்குரிய இடமாகச் சங்க நூற்களிற் குறிக்கப்பட்டிலது.
எனவே, சங்க காலத்திற்குப் பின்னரே ஆவிநன்குடியில் முருகனுக்குக் கோவில் உண்டாயிருக்கலாம்.
திருமுருகாற்றுப்படை தொல்காப்பிய இலக்கணத்திற்கு மாறு பட்டது ஆயின் நடை ஏறத்தாழச் சங்கச் செய்யுட்களின் நடையை ஒத்துள்ளது.
முருக வணக்கம் சங்க காலத்திற் சிறப்புற்றிருந்தது.
பரிபாடலில் முருகனைப் பற்றிய பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
முதல் உண்டான நூற்றாண்டுகளில் சிவ வணக்கமே சிறப்புறலாயிற்று என்பதற்குப் பன்னிரு திருமுறைகளே ஏற்ற சான்றாகும்.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, திருமுருகாற்றுப் படை சங்ககாலத்திற்குப் பின்பு கி.
க்குப் பின்பு அப்பர் சம்பந்தர்க்கு முன்பு கி.
சிலப்பதிகாரத்தில் திங்கள், ஞாயிறு, மழை என்னும் மூன்றையும் போற்றும் பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
திருக்குறளில் கடவுள் வாழ்த்து இடம் பெற்றுள்ளது.
அஃது இடைச் செருகல் என்று கூறுவாரும் உளர்.
தொகை நூல்கள் பின்பு தொகுக்கப்பட்டவை யாதலின், கடவுள் வாழ்த்துச் சேர்க்கப்பட்டது.
பின்னர்த் தோன்றிய நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடுதல் புலவர் மரபாயிற்று.
பத்துப்பாட்டு என்னும் பெயர் இறையனார் அகப்பொருளுக்கு நக்கீரர் உரை கண்டார் என்பது இறையனார் அகப்பொருள் உரையிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவ்வுரையில் கி.
எனவே, அவ்வுரை கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் செய்யப்பட்டது என்னலாம். அக் களவியலுரையில் கடைச் சங்க நூல்களின் பெயர்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இளம்பூரணர் என்பவர் தொல்காப்பிய உரையாசிரியருள் காலத்தால் முற்பட்டவர்.
அவர் காலம் கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டு என்னலாம். அவர் பத்துப்பாட்டுள் ஒவ்வொன் றையும் அதனதன் தனிப் பெயர் கொண்டே கூறியுள்ளார். கி.
ஆம் நூற்றாண்டினரான பவணந்தி முனிவர்க்குப் பிற்பட்டவரான கி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டினரான பேராசிரியர். இத் தொகுதியைப் பாட்டு செய்யுளியல் நூற்பா, , உரை என்றே குறித்துள்ளார்.
இதனை நோக்க, இப் பாடல்கள் இளம்பூரணருக்குப் பின்பும் பேராசிரியர்க்கு முன்பும் தொகுக்கப்பட்டன என்பது தெரிகிறது.
ஆயின், அப்பொழுதும் இத் தொகுதிக்குப் பத்துப்பாட்டு என்னும் பெயர் அமைய வில்லை என்பது கவனிக்கத் தக்கதாகும்.
மயிலைநாதர் என்பவர் நன்னூலுக்கு உரை வரைந்தவர்.
இவர் கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்டவர். இவரே நன்னூல் நூற்பா இன் உரையில் பத்துப்பாட்டு என்று முதன் முதலாகக் கூறியுள்ளார்.
ஆதலின் பேராசிரியர்க்குப் கி.
அடிகளைக் கொண்ட இந் நெடும் பாட்டு ஆறு பிரிவுகளை உடையது.
நான்காம் பகுதியில்மந்திரம் ஒதுவார் இயல்பும், அருச்சகர் நிலையும், முருகன் திரு ஏரகத்தில் இருத்தலும் கூறப்பட்டுள.
பொருநராற்றுப் படை இப்பாட்டு அடிகளை உடையது.
இதனைப் பாடியவர் முடத்தாமக் கண்ணியார் என்பவராவார்.
பொருநர் ஏர்க்களம் பாடுவோர் என்றும், போர்க்களம் பாடுவோர் என்றும், பரணி பாடுவோர் என்றும் பலவகைப்படுவர்.
அவருள் இப்பாட்டில் வரும் பொருநன் போர்க்களம் பாடுபவனாவன்.
பொருநர் ஊர்விழாவில் தங்கள் இசைக் கலைத்......
இதனைப் பாடியவர் இடைக்கழி நாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார் என்பவர்.
இடைக்கழி நாடு என்பது செங்கற்பட்டு மாவட்டத்து மதுராந்தகம் வட்டத்திலுள்ள கடற்கரைப் பகுதியாகும்.
அப்பகுதி உப்பங்கழிக்கும் கடலுக்கும் இடைப்பட்ட நாடாகும்.
அதனால் இடைக்கழி நாடு எனப்பட்டது.
அந்நாட்டில் நல்லூர் என்னும் ஊர் இன்றும் இருக்கிறது.
இந்நாட்டுத் தலைநகர் கிடங்கில் என்பது.
இப்பண்டை நகரம் இன்றுள்ள திண்டிவனத்தின் பெரும் பகுதியா யிருந்தது.
இதனைப் பாடியவர் கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார் என்பவர்.
சிறிய யாழை வைத்திருந்தவன் சிறுபாணன் என்று அழைக்கப்பட்டாற் போலப் பெரிய யாழை இசைத்தவன் பெரும்பாணன் எனப்பட்டான்.
முல்லைப்பாட்டு அடிகளை உடைய இப்பாட்டு முல்லை என்னும் ஒழுக்கத்தைப் பற்றியது.
முல்லை ஒழுக்கம் பற்றிய பாட்டு முல்லைப் பாட்டு எனப் பெயர் பெற்றது.
இதனைப் பாடியவர் நப்பூதனார் என்பவர்.
இவர் காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப் பொன் வாணிகர்.
வழியில் காணும் காட்சிகள் முதலியன இப்பாட்டில் இடம் பெற்றுள்ளன.
மதுரைக் காஞ்சி மதுரைக் காஞ்சி என்பது மதுரையில் அரசனுக்குக் கூறிய காஞ்சி எனப்பொருள்படும்.
யாக்கை நிலையாமை, செல்வம் நிலையாமை, முதலிய பல்வேறு நிலையாமையைச் சான்றோர் கூறுதல் காஞ்சித் திணை எனப்படும்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனுக்கு வீடுபேறு நிமித்தமாகப் பலவகை நிலையாமையைக் கூறுவது இந் நெடும்பாட்டின் குறிக்கோளாகும்.
இதனைப் பாடியவர் மாங்குடி மருதனார் என்பவர்.
அவர் நெடுஞ்செழியனால் மதிக்கப்பெற்ற புலவருள் முதல்வர்.
மதுரைக் காஞ்சி என்னும் பாடல் அடிகளை உடையது.
இந்நீண்ட பாட்டில் நெடுஞ்செழியன் படையெடுப்பு.
இதனைப் பாடிய புலவர் நக்கீரனார்.
நெடுநல்வாடை என்பது நெடிதாகிய நல்ல வாடை என விரியும்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு அடிகளைக் கொண்ட இப்பாடல் குறிஞ்சி ஒழுக்கத்தைப் பற்றியது.
இதனைப் பாடியவர் கபிலர் என்பவர்.
ஆரிய அரசன் பிரகத்தனுக்குத் தமிழ்ச் சுவையை ஊட்டக் கபிலர் இப்பாடலைப் பாடினார்.
களவு வாழ்க்கையில் தலைவிக்குக் காவல் இருந்தது.
அவள் தலைவன் வரும் வழியிலுள்ள கேடுகளை எண்ணி அஞ்சினாள்.
ஆதனால் அவள் பாங்கிக்கு அறத்தொடு நின்றாள்.
ஆப்பாங்கி அதனைச் செவிலிக்கு நயம்பட உரைக்கும் முறையில் இப்பாடல் அமைந்துள்ளது.
இப்பாடலுள் தலைவி தலைவனைச் சந்தித்தல், அவருள் அன்பு உண்டாதல், குறிஞ்சி நிலச் சிறப்பு.
குறிஞ்சி நிலத்து மலர்கள் இன் பெயர்கள் முதலியவையும் கூறப்பட்டுள்ளன.
குறிஞ்சித்திணை பற்றிப் பாடுவதில் கபிலர் வல்லவர் என்பதற்கு இக் குறிஞ்சிப் பாட்டு ஏற்ற சான்றாகும்.
பட்டினப்பாலை பட்டினம் என்பது, சோழர் துறைமுக நகரமான காவிரிப்பூம்பட்டினத்தைக் குறிக்கின்றது.
பாலை என்பது, தலைவன் தலைவியை விட்டுப் பிரிதலும் பிரிதல் நிமித்தமுமாகும்.
ஏனவே, பட்டினத்தைச் சிறப்பித்துக் கூறிய பாலைத்திணைப் பாடல் பட்டினப்பாலை எனப் பெயர் பெற்றது.
இதனைப் பாடியவர் கடியலூர் உத்திரங்கண்ணனார் என்பவர்.
இதனைப் பாடியவர் இரணியமுட்டுத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங்கௌசிகனார் என்பவர்.
இந் நிலப்பகுதியில் சிறு குன்றுகளும், பெருங் குன்றுகளும், மலைகளும் மிக்குள்ளன.
மலைக்கு யானையை உவமித்து, அதன்கண் பிறந்த ஓசையைக் கடாம் எனச் சிறப்பித்தமையால் இப்பாட்டு மலைபடுகடாம் எனப் பெயர் பெற்றது.
இது கூத்தர் ஆற்றுப் படை எனவும் வழங்கும்.
வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தின் உள்ள சவ்வாது மலைத் தொடரும், அதனைச் சூழ உள்ள நிலப்பகுதியும் நன்னனது நாடாகும்.
வாணிகம் உள்நாட்டு வாணிகத்தில் கழுதைகளும் பெரும் பங்கு கொண்டன.
அவை மிளகு முதலிய சரக்குகளைக் கொண்ட பண்டப் பொதிகளைச் சுமந்து வரிசையாகச் சென்றன.
உப்பு ஏற்றப்பட்ட வண்டிகளை எருதுகள் இழுத்துச் சென்றன பெ.
படை, .
தமிழகத்திற்கு மலை நாட்டிலிருந்து சந்தனம், அகில், மிளகு முதலிய பொருள்கள் தரைவழியே வந்தன.
தொண்டை நாட்டுத் துறைமுக நகரங்களுக்கு அயல் நாடுகளிலிருந்து குதிரைகள் வந்தன பெரும்பாண், வரி .
கா வரி .
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துத் துறைமுகப் பகுதியில் மேலை நாடுகளிலிருந்து வந்த குதிரைகளும், தென்கடல் முத்தும், கீழ்க்.....
பர்மா நாட்டுப் பொருள்களும் இறக்குமதியாயின.
அவற்றுடன் சேரநாட்டு மிளகு மூட்டைகளும், வடமலையில் கிடைத்த மணிகளும், பொன்னும் இடம் பெற்றிருந்தன.
இக் கடல் வாணிகம் ஓய்வின்றி நடைபெற்றது என்பதைப் பட்டினப்பாலை தெளிவாகத் தெரிவிக்கின்றது.வரி .
இக் கடல் வாணிகத்தில் பங்கு கொண்ட பல்வேறு நாட்டவருள் யவனர் சிறப்பிடம் பெற்றிருந்தனர்.
சட்டையிட்ட வெளிநாட்டு ஊமையர் அரசன் பாதுகாவலராய் இருந்தனர்.
காலம் செல்லச் செல்ல வேதநெறி தமிழகத்தில் வேரூன்றிப் பரவலாயிற்று என்பதும் முன்னரே விளக்கப்பட்டது.
கீழ்வரும் பத்துப் பாட்டுச் செய்திகள் இவ்வுண்மையை நன்கு உணர்த்துகின்றன.
பத்துப்பாட்டுள் திருமுருகாற்றுப்படை சங்ககாலத்தது அன்று என்பது முன்பே கூறப்பட்டுள்ளதன்றோ?அஃதொழிந்த ஒன்பது பாடல்களுள் நான்கு பாடல்களைப் பாடியவர் அந்தணராவர்.
கரிகாலன் அப்புலவர்க்குப் பரிசிலாக வழங்கியிருந்த பதினாறுகால் மண்டபம் ஒன்று உறையூரில் இருந்தது.
முதல் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் கி.
ஓய்மானாட்டு ஊர்களுள் ஆமூர் என்பது ஒன்று.
அவ்வூரில், அந்தணர் நிறைந்திருந்தனர் என்று சிறுபாணாற்றுப் படை வரி செப்புகிறது.
இச் செய்தி வேறு எந்த நூலிலும் குறிக்கப்பட்டிராதது என்பது கவனிக்கத்தகும்.
எனவே, புலவர்பாணர்பொருநர்கூத்தர் போலவே அந்தணரும் அரசர்களால் பிற்காலத்தில் சிறப்பிக்கப் பெற்றனர் என்பது இதனால் தெரிகிறது.
ஆமூர், அந்தணர்க்கு விடப்பட்ட பிரமதேயச் சிற்றூராக இருந்திருக்கலாம் என்று கருதுவதும் பொருத்தமாகும்.
அங்கு இருந்த அந்தணர் வீடுகளில் கோழியும், நாயும் புகவில்லை.
வீட்டை அடுத்துப் பந்தல் இருந்தது.
அப்பந்தலின் ஒரு காலில் பசுக்கன்று கட்டப்பட்டிருந்தது.
இல்லம் பசுவின் சாணத்தால் மெழுகப்பட்டிருந்தது.
அங்கு வளர்ந்த கிளிக்கு வேத ஓசை கற்பிக்கப்பட்டது.
அவ் வில்லத்து அரசியாகிய பார்ப்பனி ஆவுதிக்கு உரிய நெற்சோற்றைப் பதமறிந்து சமைத்தாள்.
கொம்மட்டி மாதுளங்காய் மிளகுப்பொடி கலக்கப்பட்டுக் கறிவேப்பிலை அளாவப்பட்டு வெண்ணையில் வேகவைக்கப் பட்டது.
மாவடு ஊறுகாயும் உணவுப் பொருளாகப் பயன் பட்டது.
அந்தணர்கள் தாம் தங்கியிருந்த இடங்களில் யாக சாலைகளை அமைத்திருந்தனர்.
ஒவ்வொரு யாகசாலையிலும் வேள்வித்தூண் யூபம் நடப்பட்டு இருந்தது என்று பெரும் பாணாற்றுப்படை வரி பேசுகின்றது.
மதுரையில் பௌத்தர் பள்ளி, சமணர் பள்ளி இருந்தாற்போல அந்தணர் பள்ளியும் அமைந்திருந்தது.
அப்பள்ளி மலையை உளவெளியாக வாங்கி இருப்பிடம் ஆக்கினாற்போன்ற அமைப்பைப் பெற்றிருந்தது ம.
வரி .
பாண்டியன் வேதியர் சொற்படி பல யாகங்களைச் செய்து முடித்தவன் என்பதை இச்செய்தி உணர்த்துகிறது....
பூம்புகார் வணிகர் யாகங்களைச் செய்தனர்.
நான்மறையோர் புகழ்பரப்பினர் என்று பட்டினப்பாலை வரி குறித்துள்ளது.
இச்செய்தியும் பிற சங்க நூல்களில் காணப்படாதது.
இதுகாறும் கூறப்பெற்ற அந்தணர் பற்றிய செய்திகளால் அந்தணர் அரசர்களிடம் தனிஊர்களைப் பெற்று வாழ்ந்தனர்.
அரசர்களிடம் பரிசில் பெற்றனர்.
மன்னராலும் குடிகளாலும் மதிக்கப்பட்டனர்.
கல்வி கேள்வி ஒழுக்கங்களில் சிறந்திருந்தனர்.
புலவர்கள் தம் பாக்களில் பாடும் அளவுக்குச் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர் என்பன அங்கைக் கனியென விளங்குகின்றன அல்லவா?
சிறுபாணாற்றுப் படையில் அருச்சுனன் தமையன்....
என்பதும், அவனது நூற்படி நல்லியக் கோடன் அரண்மனையில் உணவு சமைக்கப்பட்டது வரி என்பதும் கூறப்பட்டுள்ளன.
அதே பாட்டில் வேலூரின் பெயர்க் காரணம் கூறப்பட்டுள்ளது.
நல்லியக்கோடன் தன் பகைமிகுதிக்கு அஞ்சி முருகனை வழிபட்டான்.
அப் பெருமான், இக் கேணியில் உள்ள பூவை எடுத்துப் பகைவர் மீது எறி.
என்று கனவில் தோன்றிக் கூறினான்.
நல்லியக்கோடன் கேணியிலிருந்த பூவை எடுக்க அது வேலாக மாறிற்று.
அன்று முதல் அக்கேணியிருந்த ஊர் வேலூர் என்று பெயர் பெற்றது .
திருமாலின் கொப்பூழில் தோன்றிய தாமரையிலிருந்து பிரமன் தோன்றியமையும் , பாண்டவர் கவுரவர் போரும் , பெரும்பாணாற்றுப் படையில் கூறப்பட்டுள்ளன.
முருகன் பகைவர்மீது செல்லலும் , திருமால் பிறந்த ஓணநாள் விழாவும் , மதுரைக் காஞ்சியில் இடம் பெற்றுள்ளன.
உரோகிணி சந்திரனைவிட்டுப் பிரியாதவள் என்பது நெடுநல்வாடையில் கூறப்பட்டுள்ளது.
சூரியன் ஏழு குதிரைகள் பூட்டிய தேரினன் என்பது குறிஞ்சிப் பாட்டில் இடம் பெற்றுள்ளது.
சிவன் அல்லது ருத்திரன் என்னும் கடவுள் மலைக்குரிய கடவுளாக வடவரால் கருதப்பட்டான்.
ஆயின், தமிழர் முருகனை மலைக்குரிய கடவுளாகக் கருதினர்.
வேத காலத்தில் சுப்பிரமணிய வணக்கம் இல்லை.
ஆயின், இதிகாச காலத்தில் கார்த்திகேயன் அல்லது சுப்பிரமணியன் பிறப்புப் பற்றிய குறிப்புக்கள் கிடைக்கின்றன.
அக்கடவுள் உருத்திரன் அல்லது அக்கினியின் மகனாகக் கூறப்பட்டுள்ளான்.
உருத்திர வணக்கம் அல்லது சிவ வணக்கத்தின் வளர்ச்சியின் பயனாகவே சுப்பிரமணிய வணக்கம் தோன்றியிருக்கலாம்.
அவற்றுள் சிறப்பாகக் குறிக்கத்தக்கவை கீழ்வருவனவாகும் மகரம், பிண்டி, அவுணர், மந்திரம், அங்குசம் திருமுருகாற்றுப்படை.
மாத்திரை, மது பொருநர் ஆற்றுப்படை. ஆரம், இமயம், தெய்வம், நாகம், நித்திலம், கோபம், நேமி சிறுபாணாற்றுப்படை.
பூதம், விசயம், கின்னரம் பெரும்பாணாற்றுப் படை.
படம், மிலேச்சர், கடகம் முல்லைப்பாட்டு.
திலகம், சண்பகம், நந்தி, சேமம் குறிஞ்சிப் பாட்டு.
மகம், நாடகம், மஞ்சிகை, அமரர் பட்டினப்பாலை.
வதுவை, வேதம் தேசம், தேயம், வாதி, நிதி மலைபடுகடாம். .
கரிகாலனது வடநாட்டு வெற்றி, இந்திர விழவூர் எடுத்த காதையில் வரி விரிவாய்க் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இவை அனைத்தையும் நோக்க, கோவலன்கண்ணகி திருமணம் நடைபெற்றபோது, கரிகாலனே சோழப் பேரரசனாய் இருந்தான் என்பது தெளிவாகிறது.
சோழவேந்தன் ஒருவன், முதல் கயவாகு வேந்தனுக்கு முற்பட இருந்த வங்க நாஸிக திஸன் கி.
காலத்தில் இலங்கையின்மீது படையெடுத்துப் பன்னீராயிரம் சிங்களவரைச் சிறை செய்து சோழ நாட்டுக்குக் கொண்டு சென்றான்.
எனவே, சிலப்பதிகார வரலாற்றுத் தொடக்கத்தில் கரிகாலன் வாழ்ந்திருந்தான் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
இவன் முதலாம் கஜபாகு என்று இலங்கை வரலாறு கூறும்.
இவன் ஆட்சிக் காலம் கி.
இக் கயவாகு இலங்கையில் பத்தினி வணக்கத்தை ஏற்படுத்தினான் என்று இலங்கைக் கதைகளும் நாட்டுப் பாடல்களும் நவில்கின்றன.
கயவாகு வேந்தனே இலங்கையில் பத்தினி வணக்கத்தைத் தோற்றுவித்தவன் என்று கூறும் சிலப்பதிகாரச் செய்தி இதனால் உறுதி பெறல் காணத்தகும்.
இலங்கையில் உள்ள கண்ணகியம்மன் கோவில்களில் சிலம்பைத் தவிர வேறு உருவங்கள் வழிபாட்டிற்காக அமையவில்லை.
இராசநாயகம் அவர்கள் கூறிப் போந்தனர்.
சாதகர்ணி என்னும் வடமொழிப் பெயரின் மொழி பெயர்ப்பே நூற்றுவர் கன்னர் என்பது.
சாதகர்ணிகள் என்று அழைக்கப் பட்டவர், சாதவாகனர் என்ற ஆந்திரப் பேரரசரேயாவர்.
அவர்கள் ஏறத்தாழக் கி.
முதல் கி.
வரையில் நடு இந்தியாவின் பெரும்பகுதியை ஆண்டவராவர். அவருட் சிலர் காலங்களில் ஆந்திரர் ஆட்சி கங்கை வரையிற் பரவியிருந்தது.
அச் சிலருள் ஒருவனான கௌதமீபுத்திர சாதகர்ணி என்ற ஆந்திரப் பேரரசன் பெரும் புகழுடன் வாழ்ந்திருந்த காலம்தான் கி.
கயவாகுவின் காலத்தோடு கி.
பொருந்துகிறது அக்காலத்தில் கங்கைக்கு வடபால் சிறு சிறு நாடுகள் அரசரால் ஆளப்பட்டு வந்தன என்பதும் வரலாறு கண்ட உண்மை.
ஒரே காலத்தவர் சிலப்பதிகார ஆசிரியரான இளங்கோவடிகள் செங்குட்டுவனுக்குத் தம்பியாவார் என்று சிலப்பதிகாரம் வரந்தரு காதை வரி தெளிவாகத் தெரிவிக்கின்றது.
செங்குட்டுவன், இளங்கோ ஆகிய இருவர் காலத்திலும் மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் வாழ்ந்தனர் என்று சிலப்பதிகாரமே காட்சிக் காதை செப்புகிறது.
எனவே, கயவாகுவின் காலம் என்று துணியப்பட்ட கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியே சிலப்பதிகாரம் செய்யப்பட்ட காலம் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
பேராசிரியர் கூறும் தடைகள் சிலப்பதிகாரம் கி.
க்குப் பிற்பட்டதாகும் என்பதற்குப் பேராசிரியர் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்கள் கீழ்வரும் காரணங்களைக் கூறியுள்ளார் .
இளங்கோவடிகள் செங்குட்டுவன் தம்பி என்பது கூறப்படுகிறது.
அதற்கு மணிமேகலையிலோ பதிற்றுப் பத்திலோ சான்றில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பெற்ற இராசவழி என்னும் நூலில்தான் கூறப்பட்டுள்ளது.
இளங்கோவடிகள் செங்குட்டுவன் தம்பியாயிருப்பின், அவர் காலம் சங்க காலமாகும்.
அவர் பாடிய பாடல் ஒன்றேனும் தொகை நூல்களில் இல்லை.
அவர் மணிமேகலை பாடிய சாத்தனார் தவிர வேறு சங்கப் புலவர்களை அறிந்தவர் என்பதற்குச் சான்றில்லை.
மணிமேகலை ஆசிரியரான சாத்தனார் சீத்தலைச் சாத்தனாரல்லர்.
அவர் அரசு கட்டிலில் துஞ்சிய நெடுஞ்செழியன் காலத்தவர்.
இந் நெடுஞ்செழியன்மீது ஒரு சங்கப் புலவரும் பாடவில்லை.
எனவே, இந் நெடுஞ்செழியனை உண்மை அரசன் என்று கொள்வதற்கில்லை.
பத்தினி வணக்கம் சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளதே தவிரப் பி றதொகை நூல்களில் கூறப்படவில்லை.
கண்ணகியால் குறிக்கப்பட்ட கற்புடைய மகளிருள் ஒருத்தி கரிகாலன் மகள் ஆதிமந்தி என்பதற்குச் சான்றில்லை.
ஏனைய பத்தினிப் பெண்களும் பிற தொகை நூல்களில் குறிக்கப்படவில்லை.
சிலப்பதிகாரத்தில் வேங்கடமலையில் திருமால் நின்ற கோலத்தில் இருப்பதாகச் சிலப்பதிகாரம் செப்புகிறது.
ஆயின், தொகை நூல்களில் வேங்கடமலை சமயத் துறையில் சிறந்ததாகக் கூறப்படவில்லை.
சிலப்பதிகாரத்திலும், மணிமேகலையிலும் கூறப்பட்டுள்ள சமய வளர்ச்சியைத் தொகை நூல்களில் காணுமாறு இல்லை.
ஐந்தெழுத்தும், எட்டெழுத்தும் தொகை நூல்களில் கூறப்படவில்லை.
காவிரி, என்னும் பெயரே காவேரி என்று சிலப்பதிகாரத்தில் மாற்றி வழங்கப்பட்டமையே சிலப்பதிகாரம் பிற்பட்டது என்பதை உணர்த்துகிறது.
காவிரி பற்றிய புராண கதையும் மணிமேகலையில் காணப்படுகிறது.
அகநானூற்றில் காணப்படும் திருமண முறைக்கும் கோவலன் கண்ணகி திருமண முறைக்கும் மிகுந்த வேறுபாடு உண்டு.
தொகை நூல்களில் கூத்தர், விறலியர் நடனங்களே கூறப்பட்டுள்ளன.
சிலப்பதிகாரத்தில் வந்துள்ள மாதவியின் நடன அரங்கேற்றம் பரத நாட்டியத்தைப் பின்பற்றியது.
வரிப்பாட்டு முதலிய பாடல்கள், சிலப்பதிகாரம் தொகை நூல்களுக்குப் பிற்பட்டதான வளர்ச்சியை உணர்த்துவனவாகும்.
பார்ப்பனி கீரிப்பிள்ளையைக் கொன்ற கதை பஞ்சதந்திரத்தைச் சேர்ந்தது.
இந்நிலையில் மணிமேகலையின் சான்றோ, பதிற்றுப்பத்தில் ஐந்தாம்பத்தின் சான்றோ இதற்குத் தேவையில்லையே!
மணிமேகலையிலோ, ஐந்தாம்பத்திலோ, இந்த உறவுமுறையைச் கூறத்தக்க வாய்ப்பும் இல்லையே!
இம்மாதிரியே மணிமேகலையிலும் குறிக்கப்படவேண்டுமென்று வற்புறுத்தல் உண்டா?
அங்ஙனம் குறிக்கப்படாமையால் இஃது ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்க தன்று என்று கூறுவது பொருத்த மாகுமா?
இலங்கை வரலாற்று நூல்களுள் காலத்தால் முற்பட்ட மகாவம்சத்தில் கயவாகு பத்தினி விழாவிற்கு வந்திருந்தது குறிக்கப்படவில்லை என்பது உண்மையே.
ஆயின், பின் நூற்றாண்டுகளில் எழுதப்பட்ட இராசவழியில் அச்செய்தி குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
கயவாகு வந்தமை சிலப்பதிகாரத்தில் தெளிவாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது கேட்டுக் கடல்சூழ் இலங்கைக் கயவாகு என்பான் நங்கைக்கு நாள் பலிப் பீடிகைக் கோட்டம் முந்து உறுத்து.
என்று இளங்கோ அடிகள் உரைபெறு கட்டுரையில் உரைத்துள்ளார்.
கயவாகுவின் காலத்தில் அநுராதபுரம் தலைநகராய் இருந்தது.
கண்ணகியின் சிலை இலங்கையிலிருந்து கொண்டு செல்லப்பட்டு இங்கிலாந்து பொருட் காட்சிச் சாலையில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் நாட்டில் கண்ணகிக்குக் கோவிலோ விழாக்களோ இன்று இல்லை.
ஆயின், இலங்கைத் தமிழரும் சிங்களவரும் ஆண்டு தோறும் பத்தினிக்கு இன்றும் விழா எடுக்கின்றனர்.
இச்செய்திகள் அனைத்தும் கயவாகுவுக்கும் பத்தினி வணக்கத்திற்குமுள்ள தொடர்பை ஐயமற விளக்கு கின்றன அல்லவா? .
இளங்கோவின் தனிப்பாடல் எதுவும் தொகை நூல்களில் இல்லை என்பதனாலேயே அவர் காலத்தால் பிற்பட்டபராவரோ?
அவருடன் நெருங்கிப் பழகியவர் சாத்தனார் ஒருவரே போலும்!
அதனாற்றான் சாத்தனார் முன்னிலையில் சிலப்பதிகாரம் அரங்கேற்றப் பெற்றது அடிகள் முன்னிலையில் மணிமேகலை அரங்கேற்றப் பெற்றது.
மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் நெடுஞ்செழியன் காலத்தவர் என்பது உண்மையே.
அவர் பாடிய பாடல் எதுவும் தொகை நூல்களில் இல்லை.
எனினும் அது கொண்டு அவர் காலத்தால் பிற்பட்டவர் என்பது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
சாத்தனார் காலத்தவன் நெடுஞ்செழியன் என்ற பாண்டியன்.
இந்த ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் உற்றுழி உதவியும் என்று தொடங்கும் கல்வியின் மேம்பாடு பற்றிய செய்யு ளொன்றைப் பாடியுள்ளான்.
அப்பாடல் புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளது.
உண்மை இங்ஙனம் இருப்ப, இவன் கற்பனை அரசன் என்று பேராசிரியர் அவர்கள் எங்ஙனம் கூறத்துணிந்தார்களோ தெரியவில்லை.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படும் பத்தினி வணக்கம் வேறு தொகை நூல்களில் கூறப்படவில்லை என்பது உண்மையே.
சங்கநூற் பாடல்கள் முழுமையும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை என்பது அனைவரும் அறிந்த உண்மையாகும்.
அழிந்துபட்ட பாடல்களுள் பத்தினி வணக்கம் பற்றிய பாடல்கள் இடம் பெற்றிருக்கலாம்.
சிலப்பதிகாரத்திற்குப் பின்பு செய்யப்பட்ட நூல்களிலும் இப் பத்தினி வணக்கம் குறிக்கப்படவில்லையே!
ஆதனால் சிலப்பதிகாரம் தமிழ் நூல்கள் அனைத்திற்கும் காலத்தாற் பிற்பட்டது என்று கூறுதல் பொருந்துமா?
கண்ணகியால் குறிக்கப்பட்ட பத்தினிப் பெண்கள் பிற தொகை நூல்களில் இடம் பெறவில்லை என்பது உண்மையே.
இன்றும் நம் நாட்டில் அறிவிலும், ஒழுக்கத்திலும் உயர்ந்தவர் பலர் உளர்.
இங்ஙனமே கண்ணகியால் அறியப்பட்ட பத்தினிப் பெண்டிர் பிறர்க்குத் தெரியாதிருக்கலாம்.
அவள் குறித்த அறுவருள் ஆதிமந்தி பற்றிய செய்தி பரணராலும், வெள்ளி வீதியாராலும் அகம் பல பாடல்களில் குறிக்கப்பட்டிருக்கிறது.
ஆதிமந்தி பரணர் ஒருவராலேயே பல செய்யுட்களில் பேசப்பட்டுள்ளாள் அகம், , ,, .
புலவர் சிலர் கூறாது விட்ட உறவு முறையை அவர் காலத்துப் புலவரோ பிற்காலப் புலவரோ, குறிப்பது தவறன்றோ?
மேலும் கரிகாலனை அடுத்து வாழ்ந்தவர் இளங்கோ அடிகள்.
அவர் சேர அரச மரபினர்.
எனவே, அவரால் குறிக்கப் பட்டது ஆதிமந்தி வரலாறு என்று கோடலே பொருத்த முடையது.
சங்க காலத்தில் வேங்கடம் மாமூலனாரால், விழவுடை விழுச்சீர் வேங்கடம் அகம் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
எனவே, வேங்கட மலையில் விழாக்கள் நடைபெற்று வந்தன என்பது இதனால் தெரிகின்றதன்றோ!
மலைமீது விழாக்கள் நடைபெற்றன என்பது கொண்டு, அங்குக் கோவில் இருந்தது என்பதை எளிதில் அறியலாமன்றோ!
மாமூலனார் அகப்பொருள் பற்றிய பாடலில் ஓர் எடுத்துக்காட்டுக்காக இதனைக் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
ஆதலால் வேங்கடத்தில் எத்தகைய கோவில் இருந்தது என்று அவர் கூறவில்லை.
அதனால் வேங்கடத்தில் கோவில் இல்லை என்று முடிவு கட்டுதல் தவறு.
கோவிலைப் பற்றிப் பேசவேண்டிய இடம் அதுவன்று ஆதலின் அவர் பேசவில்லை.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் சிறப்பாக இந்திரவிழா நடைபெற்றதைச் சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் விரிவாகக் கூறியுள்ளன.
இதே இந்திரவிழவு சிற்றூரிலும் அக்காலத்தில் நடைபெற்றுள்ளது என்பதை ஐங்குறுநூற்றுச் செய்யுள் ஒன்று குறித்துள்ளது.
ஆயின் அதுபற்றிய பிற விவரங்கள் அச்செய்யுளில் இல்லை.
அப்பாடல், குறிப்பிட்ட ஓர் அகப்பொருள் கருத்தைக் கூறவந்ததே தவிர இந்திர விழாவினை விளக்கப் பாடப்பட்டதன்று.
இவ்வாறே ஒவ்வொரு தொகை நூற்பாடலும் குறிப்பிடப்பட்ட அகப்பொருள் அல்லது புறப்பொருள் கருத்துக்காகப் பாடப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரம் கோவலன்கண்ணகி வரலாறு கூறும் பெரிய காப்பியம்.
ஆதலின் தலைவன்தலைவியர் காலச் சமயச் செய்திகளையும் பிறவற்றையும் விரிவாக எடுத்துக் கூற ஆசிரியருக்கு வாய்ப்பு மிகுதியாகக் கிடைத்துள்ளது.
மணிமேகலை பௌத்த சமயத்தைப் பற்றிய காவியம்.
ஆதலின் அதன்கண் பௌத்த சமயச் செய்திகள் நிரம்பப் பேசப்பட்டுள்ளன.
காவியப் பாத்திரங்கட்கேற்பநிகழ்ச்சிகட்கும் ஏற்பச் சமயச் செய்திகளோ பிறவோ காவியத்தில் விரித்துப் பேசப்படல் இயல்பு.
இந்த வேறுபாட்டை உளங்கொள்ளுதல் வேண்டும்.இதனாற்றான் தொகைநூற் பாடல்களில் சமயச் செய்திகள் விரிவாகப் பேசப்படவில்லை காப்பியத்தில் விரிவாகப் பேசப்பட்டுள்ளன.
சிலப்பதிகாரத்தில் காவிரிகாவேரி என்று சொல்லப்பட்டது.
இதனாலும் சிலப்பதிகார காலம் பிற்பட்டது என்பது தெளிவு, என்று பிள்ளையவர்கள் கூறியுள்ளனர்.
சிலப்பதிகாரம் நாடகக் காப்பியம்.
ஆதலின் அவரவர் கையாளுகிற சொற்களை அவரவர் பேச்சில் அல்லது பாடலில் வைத்து வழங்குதல் உண்மைப் புலவர் இயல்பாகும்.
இளங்கோவடிகள் இம் முறையையே பின்பற்றியுள்ளார்.
கோவலன் யாழை வாங்கிக் காவேரி என்று அழைத்துப் பாடத் தொடங்கினான் என்பதைக் கூறும் இடத்திலும், இளங்கோவடிகள்.
காவிரியை நோக்கினவுங் கடற்கானல் வரிப்பாணியும் மாதவிதன் மனமகிழ வாசித்தல் தொடங்குமன் என்று கூறியிருத்தல் கவனிக்கத்தகும்.
முருகன் கனவிற் கூறியபடி அரசன் ஓர் ஊரின் கிணற்றிலிருந்து வேலை எடுத்துத் தன் பகைவநன வென்றான்.
சமயத்தொடர்பான இத்தகைய கதைகள் சங்க காலத்திற்குப் புதியவை அல்ல என்பதைப் புறநாநூறுப் பாடல்களாலும் முதலியன அறியலாம்.
இங்ஙனமே காவிரி பற்றிய புராணகதையும் எனக்கோடலே ஏற்புடையது.
நாம் வாழும் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டிலும் நகரத்துப் பழக்க வழக்கங்களுக்கும், சிற்றூர்ப் பழக்க வழக்கங்களுக்கும் மிகுந்த வேறுபாடு உண்டு.
மேலும், கோவலன் திருமணச் செய்திகள் சமணமுறைப்படி அமைந்தவை என்பது அறிஞர் சிலர் கருத்தாகும்.
மேலே திருமணம் பற்றிக் கூறப்பெற்ற மறுப்பே இதற்குப் பொருத்தமாகும்.
பரதசாத்திரம் கி.
ஆம் நூற்றாண் டிலிருந்து கி.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு உட்பட்ட காலத்தில் இப்பொழுது காணப்படும் உருவை அடைந்திருக்கலாம் என்று அறிஞர் கூறுகின்றனர் எனவே, கி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் செய்யப்பெற்ற சிலப்பதிகாரத்தில் பரத நாட்டியம் பற்றிய செய்திகள் இருத்தலில் வியப்பில்லை அன்றோ?
சிலப்பதிகாரம் பொதுமக்கள் காப்பியம்நாடகக் காப்பியம்.
தொல்காப்பியம்செய்யுளியலையும் அதன் உரைகளையும் காண்போர் இப்பாடல்கள் செய்யுளியற் செய்திகட்கு உட்பட்டவையே என்பதை எளிதில் உணர்தல் கூடும்.
பார்ப்பனி கீரிப்பிள்ளையைக் கொன்றது பஞ்சதந்திரக்கதையில் சொல்லப்பட்டுள்ளது என்பது ஒரு வாதம்.
பஞ்சதந்திர நூலைப்பற்றிய உண்மை வரலாறு கிடைக்கவில்லை.
அதன் உருவம் காலப்போக்கில் மாறுதல் அடைந்ததா இல்லையா என்பதும் விளங்கவில்லை.அது பாரசீக அரசன் கொச்ரௌ அனோவர்ஷன் கி.
என்பவனால் பஹ்லவி மொழியில் மொழி பெயர்க்கப் பட்டுள்ளது.
இவ்வாறு பிற நாட்டினரின் மதிப்பைப்பெறும் பெருமையை இந்நூல் அடைவதற்கு இந்நிலையில் நூறு ஆண்டுகளாவது சென்றிருக்க வேண்டுமாதலின் இது கி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதியதாயிருக்கலாம் என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
உபகதைகள் பல பௌத்த மத நூல்களில் காணப்படுகின்றன.
எனவே, ஒவ்வொரு கதையின் காலம் இன்னது என்று எவராலும் கூறுதல் இயலாது.
கீரிப்பிள்ளையின் கதை பஞ்சதந்திர நூல் உண்டாவதற்கு முன்னரே நாட்டில் வழங்கப்பட்ட கதையாய் இருக்கலாம்.
அது கோவலனோடு தொடர்புள்ள கதையாயிருந்து வடநாட்டுக் கதைகளில் உருமாறியும் இருக்கலாம்.
சிலப்பதிகாரம் ஒரு பெரிய காவியம்.
அதனைப் பாடிய ஆசிரியரோ சமணத் துறவியார்.
சுமண சமயம் வடநாட்டில் தோன்றியது.
அதலால் சமண நூல்கள் வடமொழியில் எழுதப் பட்டன.
எனவே சமண சமயத் தொடர்பான செய்திகளும் அச்சமயத் தொடர்பான பெயர்களும் வடசொற்களில் அமைந்திருத்தல் இயற்கையேயாகும்.
இளங்கோ அடிகள் பரதநாட்டிய உண்மைகளை விவரமாகக் கூறுவதிலிருந்தும் அவரது வடமொழி அறிவை நாம் நன்கு அறியலாம்.
சேரநாடு, மலைநாடு.
ஆதலால் தமிழ் நாட்டுடன் மிகுந்த தொடர்பு உடையதாக அமையவில்லை.
அந்நாட்டில் வடமொழியின் செல்வாக்குச் சங்க காலத்திலேயே மிகுந்திருந்தது.
சேர மன்னர் வைதிக நெறியைப் பின்பற்றிப் பிற தமிழரசரைவிட மிகுதியாக வேத வேள்விகள் செய்தனர் வடமொழியாளரை நன்கு ஆதரித்தனர்.
சோழ பாண்டிய நாடுகளைவிடச் சேரநாடு வடமொழியை நன்கு ஆதரித்தது.
நாம் இவற்றைப் பதிற்றுப் பத்தால் அறியலாம்.
சிலப்பதிகாரம் குடிமக்கள் காப்பியம் ஆதலால், ஆசிரியர் அதனைச் சிறிது இளகல் நடையில் பாடினார் எனக் கொள்வது பொருத்தமாகும்.
நாம் வாழும் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டில் மறை மலையடிகள் திருவொற்றியூர் முருகன் மும்மணிக்கோவை பாடியுள்ளார்.
அஃது ஏறத்தாழச் சங்ககால நடையை ஒத்துள்ளது.
சிலப்பதிகாரம் காவியத்தின் சிறப்பு சிலப்பதிகாரம் ஆசிரியப்பாவால் அமைந்த முப்பது நீண்ட பாடல்களைக் கொண்ட பெருநூல்.
ஓவ்வொரு நீண்ட பாடலும் ஒரு காதை எனப்படும்.
எனவே, கோவலன்கண்ணகி வரலாறு சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளோடும், அந்நாடுகளின் தலைநகரங்களோடும், அந்நாட்டு மன்னர்களோடும் தொடர்புடையதாயிற்று.
தமிழகத்தில் சேர, சோழ, பாண்டிய நாடுகளே மிக்க சிறப்புடை யவை.
அச்சிறப்புடைய நாடுகள் மூன்றும் இவ்வரலாற்றில் பிணைக்கப் பட்டு விட்டன.
அதனால் இவவரலாறு புகார்க் காண்டம், மதுரைக் காண்டம், வாஞ்சிக்காண்டம் என மூன்று பெரும் பிரிவுகளாய்ப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலிருந்து சைவம், வைணவம், சமணம் என்னும் சமயங் களைப் பற்றிய செய்திகளையும் அறியலாம்.
இத் தகுதிகள் அனைத்தும் பெற்ற ஒப்பற்ற தமிழ்க்காவியம் என்று இதனைக் கூறலாம்.
அதனாற்றான் காலஞ்சென்ற கவியரசர் பாரதியார், நெஞ்சை யள்ளும் சிலப்பதிகாரம், என்று இதனைப் பாராட்டி மகிழ்ந்தார்.
திருமணச் சடங்குகள் கோவலன்கண்ணகி திருமணத்தை வணிக மகளிர் யானைமீது அமர்ந்து ஊரார்க்கு அறிவித்தனர் என்ற செய்தி கவனிக்கத்தகும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத் திலிருந்து குடியேறிய பூவாளூர் பூவலூர்ச் செட்டிமாரிடை இவ்வழக்கம் அண்மைக்காலம் வரையில் இருந்து வந்தது என்பது தெரிகின்றது.
இது பிற நூல்களில் காணப்படாத செய்தியாகும்.
அகநானூற்றுப் பாடல்கள் இரண்டனுள் கூறப்பட்ட திருமண முறை எளிமை வாய்ந்தது.
கோவலன்கண்ணகி திருமணத்தில் மாமுது பார்ப்பான் வேதவிதிப்படி திருமணம் செய்தான்மணமக்கள் அலங்கரிக்கப் பட்டிருந்னர் முளைப்பாலிகை வைக்கப்பட்டு இருந்தது.
எனவே, திருமணத்தில் வேதியர் நுழைவு கி.
இசைக்கலை பூம்புகாரின் கடற்கரையில் கோவலனும் மாதவியும் பாடிய கானல்வரிப் பாடல்கள் இசைக்கலைக்குச் சிறந்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
இந்திர விழா மணிமேகலையிலும் சிலப்பதிகாரத்திலுமே இந்திர விழா விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
சிலப்பதிகாரம் இந்திரவிழவூ ரெடுத்த காதையில் விழா நிகழ்ச்சிகள் தெளிவாய்த் தரப் பட்டுள்ளன.
அவ்விழா இபருத்தெட்டு நாள் தொடர்ந்து நடைபெறுவது வழக்கம்.
விழா முடிந்த அடுத்த நாள் அனைவரும் கடலாடுதல் வழக்கம்.
அவ்விழாவில் மாதவி பலவகை நடனங்களை ஆடிக்காட்டினாள்.
சமயவாதிகள் தத்தம் சமயக்கொள்கைகள் பற்றி விரிவுரையாற்றினர்.
வடநாட்டினரும் இவ்விழாவைக் காண வந்திருந்தனர்.
தமிழர் வீரம் செங்குட்டுவன் மானவுணர்ச்சி மிகுந்த தமிழன்.
இது சிலப்பதிகாரம் கூறும் செய்தியாகும்.
தாய்மொழிப் பற்று மிகுந்த இளங்கோவடிகள் இதனைப் பல இடங்களில் உணர்ச்சியோடு கூறியுள்ளார்.
கோவலனும் கண்ணகியும் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலிருந்து கொடும்பாளூர் வரையில் சென்ற வழியும் குறிப்பிடத் தக்கது.
இவ்வாறே, சேரன் செங்குட்டுவன் வஞ்சிமா நகரிலிருந்து கங்கையாறு வரையிலும் சென்ற பெருவழியும் கவனிக்கத்தக்கது.
சிறப்புச் செய்திகள் திருமணம் முடிந்தவுடன் கோவலனும் கண்ணகியும் தனிக்குடித்தனம் வைக்கப்பட்டனர் காதை .
இவ்வழக்கம் இன்றும் நகரத்தாரிடம் இருந்துவருகின்றது.
அவர்களும் பூம்புகாரிலிருந்து குடியேறிய வழியினரே.
திருமண முடிவிலும் காதை , வழிபாட்டு இறுதியிலும் காதை , , அரசனை வாழ்த்துதல் குடிகள் வழக்கம்.
யாத்திரிகர் ஒரு நாட்டு எல்லையுள் புகும்போது அந்த நாட்டு மன்னனை வாழ்த்திக்கொண்டே புகுதல் மரபு காதை .
மனைவி கணவனையே சிறப்புடைய கடவுளாக வழிபடுவாள் காதை .
அவள் அறவோர்க்கு அளித்தல், அந்தணர் ஓம்பல், விருந்தெதிர்கோடல் ஆகியவற்றைத் தவறாது செய்வாள் காதை .
மழை பெய்வது தவறினும், உயிர்கள் யாதானும் ஒன்றால் வருந்திடினும் அரசன் வெறுக்கப்படுவான்.
ஆதனால் குடிமக்களால் பாராட்டத்தகும் நிலையில் அரசு புரிதல் துன்பந்தருஞ் செயலேயாகும் காதை .
வஞ்சிமாநகரில் பல நாட்டு ஒற்றரும் இருந்தனர் காதை .
சங்ககாலத்தில் ஒவ்வொரு பேரரசன் தலைநகரிலும் பல நாட்டு ஒற்றரும் இருந்தனர் என்பது இதனால் தெரிகிறது.
அக்காலத்தில் அரச முத்திரையிடப்பெற்ற முடங்கல் முடம்பட்ட பனையோலை மண்ணுடை முடங்கல் எனப்பட்டது காதை .
அரசனுக்குக் குருவாய் அமைந்தவன் ஆசான் எனப்பட்டான்.
பாண்டியன் அரண்மனையில் பணியாளராய்க் கூனர், குறவர், ஊமர் இருந்தனர் காதை, .
கோவலனும் கண்ணகியும் இன்பம் துய்த்தனர் என்பதை, தாரும் மாலையும் மயங்கிக் கையற்று காதை .
வரி என்னும் தொடரைக்கொண்டு விளக்கிய திறம், அவரது குற்றமற்ற பண்பாட்டை நன்கு தெரிவிப்பதாகும்.
இது சிறந்த நூலாசிரியர் கடமையாகும்.
இச்சிறந்த கடமையுணர்ச்சி இளங்கோவடிகளிடம் வெள்ளிடைமலைபோல் விளக்கமாய்த் தெரிகின்றது.
வேட்டுவ வரியில் பாலைநில மக்கள் கொற்றவையை வழிபடும் முறை மிகவும் விளக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இளங்கோவடிகள் வேட்டுவராய் இருந்தே அக்காதையைப் பாடியுள்ளார் என்று கூறுவது பொருத்தமாகும் இங்ஙனமே ஆய்ச்சியர் குரவையும் அமைந்துள்ளது.
அவர் இங்ஙனமே குன்றக் குரவையில் முருகனைப் பற்றிய எல்லாச் செய்திகளையும் விரிவாகவும் தெளிவாகவும் கூறியுள்ளார்.
வாழ்த்துக் காதையின் இறுதியில் அமைந்துள்ள வள்ளைப்பாட்டில் மூவேந்தர்களையும் பாராட்டியுள்ளமை அவரது நடுவு நிலைமையை மிகுத்துக் காட்டுகிறது.
செங்குட்டுவன் கனக விசயரோடு புரிந்த போரினை வருணிக்கும் பகுதி காதை ஆசிரியரது போர்பற்றிய அறிவை வெளிப்படுத்துவதாகும்.
ஆசிரியர் கவுந்தியடிகள் வாயிலாகச் சமண சமயக் கொள்கைகளை ஆங்காங்கு வற்புறுத்தியுள்ளார்.
ஆசிரியர் இந்நூலின் இறுதியில் கூறியுள்ள அறிவுரை அவரது மேம்பட்ட ஒழுக்கத்தை உணர்த்துகிறது.
இத்தகைய சிறப்புக்களை பல கொண்டுள்ள நூலாதலின், சிலப்பதிகாரம் நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகாரமாய் விளங்குகிறது.
சிலப்பதிகாரத்தில் முப்பது காதைகள் உள்ளன.
அவற்றுள் சில காதைகளின் ஈற்றில் சொல்லழகும் பொருளழகும் அமைந்த வெண்பாக்கள் சில காட்சியளிக்கின்றன.
நண்ணும் இருவினையும் நண்ணுமின்கள் நல்லறமே கண்ணகி தன்கேள்வன் காரணத்தால்மண்ணில் வளையாத செங்கோல் வளைந்ததே பண்டை விளைவாகி வந்த வினை.
காவி யுகுநீருங் கையில் தனிச்சிலம்பும் ஆவி குடிபோன அவ்வடிவும்பாவியேன் காடெல்லாஞ் சூழ்ந்த கருங்குழலுங் கண்டஞ்சிக் கூடலான் கூடாயி னான்.
மெய்யிற் பொடியும் விரித்த கருங்குழலும் கையில் தனிச்சிலம்புங் கண்ணீரும்வையைக்கோன் கண்டளவே தோற்றானக் காரிகைதான் சொற்செவியில் உண்டளவே தோற்றான் உயிர்.
தமிழ்ப் புலவராய் விளங்கித் தம்மைப் பாடிய வேதியர்க்கு நிலங்களையும் பிறவற்றையும் வழங்கிச் சிறப்பித்தனர்.
சுருங்கக் கூறின், சேர வேந்தர் தம்காலச் சோழ பாண்டியரினும் மிகுதியாக வைதிக நெறியை ஆதரித்தனர் என்னலாம்.
அதனால் சேரநாட்டில் வடமொழியின் செல்வாக்கு மிகுந்தது.
அச்சூழ்நிலையில் வளர்ந்த இளங்கோவடிகள் தமது சிலப்பதிகாரத்தில் வடமொழிக் கதைகளையும், வடவர் சமய நம்பிக்கைகளையும் ஆங்காங்குப் பொருத்தியுள்ளார்.
இப்புலவரது இயற்பெயர் சாத்தன் என்பதும் இவர் கூலவானிகம் செய்தவர் என்பதும், இவரது ஊர் மதுரை என்பதும் இத்தொடர்களால் அறியப்படும்.
மதுரையில் கூலவாணிகராய் இருந்த இவர் பைந்தமிழைப் பாங்குறக் கற்றுப் பாவலராயும் விளங்கினர் என்பது இத்தொடர்களால் தெளிவாகின்றது.
மேலும் இவர் செங்குட்டுவன்இளங்கோவடிகள் காலத்தவர் என்பதும் சிலப்பதிகாரத்தால் தெரிகிறது.
அவ்வடிகளே சிலப்பதிகாரத்தைச் செய்ய வேண்டுமென்று இச்சாத்தனார் வேண்டினர் என்பது சிலப்பதிகாரப் பகிகத்தால் அறியக் கிடக்கின்றது.
ஆகவே, இச்சாத்தனார், செங்குட்டுவன்இளங்கோவடிகள் காலத்தவர் என்பது ஐயமற அறியக்கிடப்பது காண்க.
இனி, இவர் பாடியுள்ள மணிமேகலை என்னும் காவியத்தில் உள்ள சிறப்புச் செய்திகளைக் காண்போம்.
இது சிலப்பதிகாரத்தைப்போலவே ஆசிரியப்பாவில் அமைந்த மூப்பது காதைகளை யுடையது.
சிலப்பதிகாரம் கோவலன் கண்ணகி வரலாற்றை விரித்துக் கூறுவது.
அதன் கண் பல சமயச் செய்திகளும் ஆங்காங்கு இடம் பெற்றுள்ளன.
மேலும் அது சமண சமயப் பிரசாரத்துக் கென்று எழுந்த நூல் அன்று.
மணிமேகலை என்னும் இந்நூல் மணிமேகலை வரலாற்றைப் பௌத்த சமயத் தோடு பிணைத்துக் கூறுவது.
அவளது வரலாற்றைக் கூறுமுகத்தான் பௌத்த சமயமே சிறந்த சமயம் என்பதைக் எடுத்துக்கூறும் முறையில் அமைந்திருப்பது.
ஆயினும் சிலப்பதிகாரத்தைப் போன்ற நடை, வருணனைகள், அறவுரைகள், பல சமயக் கொள்கைகள் முதலியன வற்றைத் தன்பால் கொண்டிருப்பது.
இது பெரும்பாலும் சமய நூலாய் அமைந்திருத்தலால் கதைகள் பலவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
ஆயினும், உயிர்களின் பசிப்பிணி போக்குதல் மிகச் சிறந்த அறமாக இந்நூல் பல இடங்களில் வற்புறுத்துகிறது.
சிறப்புச் செய்திகள் .
இந்திரவிழா இஃது எவ்வாறு நடைபெற்றது என்பதை இந்நூலின் முதற்காதை நன்கு எடுத்து இயம்புகிறது.
இதில் கூறப்பட்ட இந்திரவிழாவும் சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்ட இந்திரவிழாவும் காவிரிப்பூம்பட்டினத்திலேயே நடை பெற்றவை.
இவ்விழா இருபத்தெட்டு நாட்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்றது.
காதை .
காதை வரி .
அரசியல் அறிவுரை மணிமேகலா தெய்வம், மணிமேகலைமீது காதல் கொண்ட உதயகுமரன் கனவில் தோன்றிக் கீழ் வருமாறு அறிவுரை கூறியது.
அவ்வறிவுரை ஆட்சித் தலைவர்கள் உள்ளத்தில் இருத்தற்குரியது.
காதை இ வரி இஃது எவ்வளவு சிறந்த அறிவுரை!
காதை , வரி .
உண்டி கொடுத்தோர் சிறப்பு உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தவராவர் என்று காயசண்டிகை கூறுகின்றாள்.
காதை , வரி .
தலயாத்திரை மக்கள் தம் பாவத்தைப் போக்கத் தல யாத்திரை செய்து குமரித்துறையில் நீராடுதல் வழக்கம் காதை , வரி.
இவ்வாறே வித்தியாதரர் தம் தீவினையைப்போக்கப் பொதியில் மலைக்கு வந்தனர் காதை , வரி .
காதை .
வரி .
அரச நீதி மணிமேகலைமீது காதல் கொண்ட உதயகுமரன் அவள் இருந்த இடத்திற்குச் சென்றான்.
அவனுக்கு அஞ்சிய மணிமேகலை காயசண்டிகை என்ற வித்தியாதர மகளது வேடத்தில் காணப்பட்டாள்.
உதயகுமரன் அவளிடம் நெருங்கி பேசிக்கொண்டிருந்தான்.
அவன் அன்று இரவு ஓரிடத்தில் மறைந்து இளவரசனின் வருகையை எதிர்பார்த்து இருந்தான்.
உதயகுமரன் அன்று இரவு மணிமேகலையைச் சந்திக்க வந்தான்.
மறைந்திருந்த வித்தியாதரன் அரசிளங்குமரனைத் தன் வாளால் வெட்டி வீழ்த்தினான்.
காதை , வரி இச் சோழனுக்குப் பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்க் ககந்தன் என்பவன் சோழ நாட்டை ஆண்டான்.
அவன் மகன் மருதி என்னும் பார்ப்பனியை, நீ வா என்று அழைத்தான்.
இதனை அறிந்த மன்னன் அவனைத் தன் மகன் என்றும் கருதாமல் வாளால் வெட்டி வீழ்த்தினான்.
இங்ஙனம் இறந்தவனுக்கு முன்னோனான அரசிளங்குமரன் விசாதை என்னும் செட்டிப் பெண்ணின் கழுத்தில் தான் அணிந்திருந்த மாலையைப் போட முயன்றான்.
அதனை அறிந்த மன்னன் அவனையும் வாளால் வெட்டி வீழ்த்தினான் காதை .
சோழ மன்னர் நீதிவழுவாதவர் என்பதற்கு இவை ஏற்ற சான்றுகளாகும்.
ஆயின், எத்துணைச் சமயங்கள் அக்காலத்தில் இருந்தன என்பதை மணிமேகலையால் தான் நன்கறிதல் கூடும்.
மணிமேகலை என்னும் காவியத்தில் ஆம் காதையில் பல சமயவாதிகள் வஞ்சிமாநகரில் இருந்தனர் என்பது கூறப்பட்டுள்ளது.
அவருள் வைதிகவாதி, சைவவாதி, பிரமவாதி, ஆசீவகவாதி, நிகண்டவாதி, சாங்கியவாதி, வைசேடிக வாதி, பூதவாதி, பௌத்த வாதி என்பவர் குறிப்பிடத்தக்கவராவர்.
இவர்களுடைய சமயக்கொள்கைகள் ஆம் காதையில் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆம் காதையிலும் ஆம் காதையிலும் பௌத்த சமயக் கொள்கைகளும் கருத்துக்களும் அறிவுறுத்தும் முறையில் கூறப்பட்டுள்ளன.
காபாலிகர் சுடலைநோன்பிகள் என்று இந்நூலில் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
மாவிரதிகள் விரத யாக்கையர் என்று பேசப்பட்டுள்ளனர் காதை .
ஏனவே, சைவத்தின் உட்பிரிவு களாகிய காபாலிகமும் மாவிரதமும் கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டிலேயே தமிழகத்தில் இருந்தன என்பதற்கு மணிமேகலை ஏற்ற சான்றாகும்.
ஏழு என்ற எண்ணிக்கை பௌத்த சமயத்தில் மதிப்பு மிக்கதாகும் , , .
பாண்டு கம்பளம் தேவேந்திரன் இருக்கைமீது வெள்ளைக் கம்பளம் விரிக்கப்பட்டிருக்கும்.
இது பாண்டு கம்பளம் எனப்படும்.
அவனுக்கு வேண்டும் உதவியைச் செய்வான் காதை , வரி .இப்பாண்டு கம்பளச் செய்தி சமண சமய நூல்களிலும் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆபுத்திரன் ஒரு பசுவினால் வளர்க்கப்பட்டவன்.
காதை , வரி அறத்தின் சிறப்பு இந்நூல் முழுமையும் அறத்தையே வற்புறுத்துகிறது.
அறம் என்பது நல்வினை நல்வினை ஒன்றே உயிர்க்கு உறுதியாவது என்று இந்நூல் வற்புறுத்துகிறது.
நல்வினையில் சிறப்புப் பகுதி தானம் செய்தல்.
அதன் தான வகைகளுள் உயர்ந்தது அன்னதானம்.
காதை , வரி தீவினை வலிமையுடையது என்பது இந்நூலில் பல இடங்களில் வற்புறுத்தப்பட்டுள்ளது.
ஆங்கவன் தீவினை உறுத்த தாகலின் காதை உதயகுமரன் விஞ்சையன் வாளால் வெட்டுண்டது.
சென்ற பிறப்பில் அவன் செய்த தீவினையால் ஆகும்.
காதை , .
உம்மை வினைவந்து உறுத்தல் ஒழியாது.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்து உவவனம் எங்ஙனம் அமைந்திருந்தது என்பதைச் சாத்தனார் அழகுறக் கூறியுள்ளார்.
மணிமேகலையும் சுதமதியும் மலர்வனம் நோக்கிச் சென்றபொழுது காவிரிப்பூம்பட்டினத்துத் தெருக்களில் சில நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன.
ஆசிரியர் அந்நிகழ்ச்சிகளைத் தம் புலமைத்திறன் விளங்கும்படி பாடியுள்ளவை படித்து இன்புறத் தகும்.
குடிகாரன் ஒருவன் சமணத் துறவியின் பின்சென்று அவனைப் பரிகசித்தல் ஒரு காட்சியாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
பித்தன் செயல்கள் இரண்டாம் காட்சியாக காட்டப்பட்டுள்ளன.
பேடிபோல வேடமிட்டுக் கண்ணன் மகன் வாளனது பேரூரில் ஆடியபேடிக் கூத்து ஒரு தெருவில் ஆடப்பட்டது.
ஆசிரியர் அப்பேடிக் கோலத்தை அழகுற வருணிக்கிறார்.
இப் பகுதிகள் சாத்தனாரது பாத்திரலை நமக்கு விளக்குவனவாகும்.
ஆசிரியர் சக்கரவாளக் கோட்டத்தைத் திறம்படப் பல வரிகளில் வருணித்துள்ளார்.
அக் கோட்டத்தில் இறந்தவர் பொருட்டு எடுக்கப் பெற்ற சமாதிகள் இத்தகையவை என்று ஆசிரியர் கூறியுள்ளது கவனிக்கத்தகும்.
காதை , வரி பத்தொன்பதாம் காதையில் அரண்மனையைச் சேர்ந்த பூம்பொழில் வருணனை படித்து இன்புறத்தகும் வரி .
அப்பூம்பொழிலின் நடுவில் பசும்பொன் மண்டபம் ஒன்று இருந்தது.
அது பசிய சாணத்தாற் மெழுகப்படாதது சந்தனத்தால் மெழுகப்பட்டது என்று கொள்ளலாம்.
இருபத்தெட்டாம் காதையில் வஞ்சி மாநகரைச் சூழ இருந்த அகழியில் கலந்த பலவகை நீரும், அகழியின் சிறப்பும் படித்து இன்புறத்தக்கவை.
அவற்றால் அகழியில் வாழும் முதலை இனங்களும் மீன்களும் தமது புலால் நாற்றத்தை நீக்குகின்றன.
அவ்வகழியில் தாமரை, குவளை, கழுநீர், ஆம்பல் முதலிய பூக்கள் மலர்ந்துள்ளன.
வண்டினங்கள் அம்மலர் களிலுள்ள தேனை உண்டு ஆரவாரிக்கின்றன.
இத்தகைய சிறப்புடைய அகழி வில்லைப்போலக் காணப்படுகிறது.
கதைகள் வடமொழியாளர் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னரே தமிழகத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றனர் என்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
அவர்கட்குப் பின்பு சமணரும், பௌத்தரும் தமிழகத்தில் தங்கித் தங்கள் சமயக் கொள்கைகளைப் பரப்பினர்.
பெருந்தேவனார் என்ற புலவர் பாரதத்தைத் தமிழிற் பாடிப் புகழ்பெற்றார்.
இராமாயண வரலாற்றுச் செய்திகளுட் சில எட்டுத்தொகை நூல்களிலும் சிலப்பதிகாரத்திலும் காணப்படு கின்றன.
மணிமேகலையில் இத்தகைய பல கதைகள் இடம் பெற்றுள்ளன.
பிறமொழிச் சொற்கள் பௌத்த நூல்கள் முதலில் பாலிமொழியில் எழுதப் பட்டன பின்னரே வடமொழியில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டன.
எனவே, பௌத்த சமயம் பற்றிய கருத்துக்களை விளக்கும் இடங்களிலெல்லாம் இவ்விரு மொழிச் சொற்களும் இடம் பெற்றுள்ளமை இயல்பாகும்.
இந்த வளர்ச்சியை உளங்கொண்டாற்றான் அடுத்துவரும் பகுதியில் சங்க காலத்திற்குப் பின்பு உண்டான தமிழ் வளர்ச்சியை உள்ளவாறு உணர்தல் கூடும்.
பிற்சேர்க்கை சங்ககாலப் புலவர் .
அகம்பன் மாலாதனார் .
அஞ்சில் அஞ்சியார் .
அஞ்சிலாந்தையார் .
அஞ்சிலத்தை மகள் நாகையார் .
அடைநெடுங் கல்வியார் .
அண்டர்மகன் குறுவழுதி .
அணிலாடு முன்றிலார் .
அதியன் விண்ணத்தனார் .
அந்தியிளங்கீரனார் .
அம்மள்ளனார் .
அம்மூவனார் .
அம்மெய்யனாகனார் .
அரிசில் கிழார் .
அல்லங்கீரனார் .
அள்ளூர் நன்முல்லையார் .
அறிவுடை நம்பி .
ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் .
ஆசிரியர் பெருங்கண்ணனார் .
ஆடுதுறை மாசாத்தனார் .
ஆதிமந்தியார் .
ஆமூர்க் கவுதமன் சாதேவனார் .
ஆர்க்காடுகிழார் மகனார் வெள்ளைக் கண்ணத்தனார் .
ஆரியவரசன் யாழ்ப் பிரமத்தன் .
ஆலங்குடி வங்கனார் .
ஆலத்தூர் கிழார் .
ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
ஆலியார் .
ஆவூர்க்காவிதிகள் சாதேவனார் .
ஆவூர்கிழார் .
ஆவூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார் .
ஆவூர் மூலங்கிழார் .
ஆவூர் மூலங்கிழார் மகனார் பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
இடைக்கழி நாட்டு நல்லூர் நத்தத்தனார் .
இடைக்காடனார் .
இடைக்குன்றூர் கிழார் .
இடையன் சேந்தங் கொற்றனார் .
இடையன் நெடுங்கீரனார் .
இம்மென் கீரனார் .
இரணிய முட்டத்துப் பெருங்குன்றூர்ப் பெருங் கௌசிகனார் .
இருங்கோன் ஒல்லையாயன் செங்கண்ணனார் .
இருந்தையூர்க் கொற்றன் புலவன் .
இரும்பிடர்த்தலையார் .
இளங்கீரந்தையார் .
இளங்கீரனார் .
இளங்கோ அடிகள் .
இளந்திரையனார் .
இளந்தேவனார் .
இளநாகனார் .
இளம்புல் லூர்க் காவிதி .
இளம்பூதனார் .
இளம்பெருவழுதியார் .
இளம்போதியார் .
இளவெயினனார் .
இளவேட்டனார் .
இறங்குகுடிக் குன்ற நாடன் .
இறையனார் .
இனி சந்த நாகனார் .
ஈழத்துப் பூதந் தேவனார் .
உக்கிரப் பெருவழுதி .
உகாய்க்குடி கிழார் .
உம்பற்காட்டு இளங் கண்ணனார் .
உமட்டூர் கிழார் மகனார் பரங்கொற்றனார் .
உருத்திரன் .
உரோடகத்துக் கந்தரத்தனார் .
உரோடகத்துக்காரன் .
உலோச்சனார் .
உவர்க்கண்ணூர்ப் புல்லங்கீரனார் .
உழுந்தினைப் புலவன் .
உறையன் .
உறையூர் இளம்பொன் வாணிகனார் .
உறையூர் எணிச்சேரி முடமோசியார் .
உறையூர்க் கதுவாய் சாத்தனார் .
உறையூர்ச் சல்லியன் குமரன் .
உறையூர்ச் சிறுகந்தன் .
உறையூர்ப் பல்காயனார் .
உறையூர் மருத்துவன் தாமோதரனார் .
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் .
உறையூர் முதுகூத்தனார் .
உறையூர் முதுகொற்றன் .
ஊட்டியார் .
ஊன்பித்தை .
ஊன்பொதிபசுங் குடையார் .
எயிற்றியனார் .
எயினந்தை மகனார் இளங்கீரனார் .
எயினந்தையார் .
எருக்காட்டூர்த் தாயங் கண்ணனார் .
எருமை வெளியனார் .
எருமை வெளியனார் மகனார் கடலனார் .
எழுஉப்பன்றி நாகன் குமரனார் .
ஐயாதிச் சிறுவெண்தேரையார் .
ஐயூர் முடவனார் .
ஐயூர் மூலங்கிழார் .
ஒக்கூர் மாசாத்தனார் .
ஓக்கூர் மாசாத்தியார் .
ஒருசிறைப் பெரியனார் .
ஒரூ உத்தனார் .
ஒல்லையூர் தந்த பூதப் பாண்டியன் .
ஓதஞானி .
ஓதல் ஆந்தையார் .
ஓரம் போகியார் .
ஓரில் பிச்சையார் .
ஓரேருழவர் .
ஓரோடோகத்துக் கந்தரத்தனார் .
ஔவையார் .
கங்குல் வெள்ளத்தார் .
கச்சிப்பேட்டு இளந்தத்தனார் .
கச்சிப்பேட்டுக் காஞ்சிக்கொற்றன் .
கச்சிப்பேட்டு நன்னாகைகையார் .
கச்சிப்பேட்டுப் பெருந்தச்சனார் .
கடம்பனூர்ச் சாண்டிலியன் .
கடலுள்மாய்ந்த இளம் பெருவழுதி .
கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் .
கடுகு பெருந்தேவனார் .
கடுங்தொடைக் காவினார் .
கடுந்தோள் கரவீரன் .
கடுவன் இளஎயினனார் .
கடுவன் இளமள்ளனார் .
கடுவன் மள்ளன் .
கண்ணகனார் .
கண்ணகாரன் கொற்றனார் .
கண்ணங் கொற்றனார் .
கண்ணம் புல்லனார் .
கண்ணன் .
கணக்காயன் தத்தன் .
கணக்காயனார் .
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் .
கணியன் பூங்குன்றன் .
கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் .
கதையங் கண்ணனார் .
கந்தக் கண்ணன் .
கந்தரத்தனார் .
கபிலர் .
கயமனார் .
கருங்குழலாதனார் .
கரும்பிள்ளைப் பூதனார் .
கருவூர் ஓதஞானி .
கருவூர்க் கண்ணம் பாளனார் .
கருவூர்க் கண்ணம் புல்லனார் .
கருவூர்க் கதப்பிள்ளை .
கருவூர்க் கதப்பிள்ளைச் சாத்தனார் .
கருவூர்க் கந்தப்பிள்ளைச் சாத்தனார் .
கருவூர்க் கலிங்கத்தனார் .
கருவூர் கிழார் .
கருவூர்க் கோசனார் .
கருவூர்ச் சேரமான் சாத்தன் .
கருவூர் நன்மார்பனார் .
கருவூர்ப் பவுத்திரன் .
கருவூர்ப் பூதஞ்சாத்தனார் .
கருவூர்ப் பெருஞ்சதுக்கத்துப் பூதநாதனார் .
கல்பொரு சிறுநுரையார் .
கல்லாடனார் .
கலைமகன் .
கழாத்தலையார் .
கழார்க்கீரன் எயிற்றியார் .
கழைதின் யானையார் .
கள்ளம் பாளனார் .
கள்ளிக்குடிப் பூதம்புல்லனார் .
கள்ளில் ஆத்திரையானார் .
காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் .
காசிபன் கீரனார் .
காஞ்சிப் புலவனார் .
காட்டூர்கிழார் மகனார் கண்ணனார் .
காப்பியன் சேந்தனார் .
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார் .
காமக்கணிப் பசலையார் .
காமஞ்சேர் குளத்தார் .
காரிக்கண்ணனார் .
காரிகிழார் .
காலெறி கடிகையார் .
காவட்டனார் .
காவற் பெண்டு .
காவன் முல்லைப் பூதரத்தனார் .
காவன் முல்லைப் பூதனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் கந்தரத்தனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துக் காரிக் கண்ணனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துச் செங்கண்ணனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துச் சேந்தன் கண்ணனார் .
காவிரிப்பூம் பட்டினத்துப் பொன் வாணிகனார் மகனார் நப்பூதனார் .
கிடங்கில் காவிதி கீரங் கண்ணனார் .
கிடங்கில் காவிதி பெருங் கொற்றனார் .
கிடங்கில் குலபதி நக்கண்ணன் .
கிள்ளி மங்கலங் கிழார் மகனார் சோகோவனார் .
கிள்ளி மங்கலங்கிழார் .
கீரந்தையார் .
கீரன்கீரனார் .
குட்டுவன் கண்ணன் .
குட்டுவன் கீரனார் .
குடபுல வியனார் .
குடவாயில் கீரநக்கன் .
குடவாயிற் கீரத்தனார் .
குண்டுகட் பாலியாதன் .
குதிரைத் தறியனார் .
குப்பைக் கோழியார் .
குமட்டூர்க் கண்ணனார் .
குமுழி ஞாழலார் நப்பசலையார் .
குழல் தத்தன் .
குளம்பனார் .
குளம்பாதாயனார் .
குறமகள் இளவெயினி .
குறமகள் குறிஎயினி .
குறி இறையார் .
குறுங்கீரன் .
குறுங்குடி மருதனார் .
குறுங்கோழியூர் கிழார் .
குறுவழுதியார் .
குன்றம் பூதனார் .
குன்றியனார் .
குன்றூர் கிழார் மகனார் கண்ணத்தனார் .
கூகைக் கோழியார் .
கூடலூர் கிழார் .
கூடலூர் பல் கண்ணனார்.
கூவன் மைந்தன் .
கூழிக்கொற்றன் .
கூற்றங் குமரனார் .
கேசவனார் .
கொட்டம் பலவனார் .
கொடிமங்கலத்து வாதுளி நற்சேந்தனார் .
கொடியூர் கிழார் மகனார் நெய்தல் தத்தனார் .
கொல்லன் அழிசி .
கொல்லிக் கண்ணன் .
கொள்ளம் பக்கனார் .
கொற்றங் கொற்றனார் .
கொற்றனார் .
கோக்குளமுற்றனார் .
கோட்டம் பலத்துத் துஞ்சிய சேரமான் .
கோட்டியூர் நல்லந்தையார் .
கோடைபாடிய பெரும் பூதனார் .
கோண்மா நெடுங் கோட்டனார் .
கோதமனார் .
கோப்பெருஞ் சோழன் .
கோவத்தன் .
கோவூர் கிழார் .
கோவேங்கைப் பெருங் கதவன் .
கோழியூர்கிழார் மகனார் செழியனார் .
கோனாட்டு எறிச்சிலூர் மாடலன் மதுரைக் குமரனார் .
சங்கவருணரென்னும் நாகரியர் .
சத்திநாதனார் .
சல்லியங் குமரனார் .
சாகலனார் .
சாகலாசனார் .
சாத்தந்தையார் .
சாத்தன் .
சிறுமோலிகனார் .
சிறுவெண்தேரையார் .
சிறைக்குடி ஆந்தையார் .
சீத்தலைச் சாத்தனார் .
செங்கண்ணனார் .
செம்பியனார் .
செம்புலப் பெயனீரார் .
செய்தி வள்ளுவன் பெருஞ்சாத்தன் .
செயலூர் இளம் பொன் சாத்தன் கொற்றனார் .
செல்லூர் கிழார் மகனார் பெரும் பூதங்கொற்றனார் .
செல்லூர்க் கொற்றன் .
செல்லூர் கோசிகன் கண்ணனார் .
சேகம்பூதர் .
சேந்தம் பூதனார் .
சேந்தன் கண்ணனார் .
சேந்தன் கீரன் .
சேரமான் இளங்குட்டுவன் .
சேரமான் எந்தை .
சேரமான் கணைக்காலிரும்பொறை .
சேரமான் கோட்டம் பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை .
சோணாட்டு முகையலூர்ச் சிறுகருந்தும்பியார் .
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவன் .
சோழன் நல்லுருத்திரன் .
சோழன் நலங்கிள்ளி .
தங்கால் ஆத்திரேயன் செங்கண்ணனார் .
தங்கால் பூட்கொல்லனார் .
தங்கால் பொற்கொல்லனார் .
தங்கால் பொற்கொல்லனார் வெண்னாகனார் .
தங்கால் முடக்கொல்லனார் .
தங்கால் முடக்கொற்றனார் .
தனிமகனார் .
தாமப்பல் கண்ணனார் .
தாமோதரன் .
தாயங் கண்ணனார் .
தாயங் கண்ணியார் .
திப்புத்தோளார் .
திருத்தாமனார் .
திருவள்ளுவர் திருக்குறள் .
தீன்மிதி நாகன் .
தும்பி சொகினனார் .
தும்பி சோகீரனார் .
துறைக் குறுமாவிற் பாலங்கொற்றனார் .
துறையூர் ஓடை கிழார் .
தூங்கலோரியார் .
தேய்பூரிப் பழங்கயிற்றனார் .
தேரதரன் .
தேவகுலத்தார் .
தேவனார் .
தொடித்தலை விழுத்தண்டினார் .
தொண்டி ஆமூர்ச் சாத்தனார் .
தொண்டைமான் இளந்திரையன் .
தொல்கபியர் .
தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியம் .
நக்கண்ணையார் .
நக்கீரர் .
நக்கீரனார் .
நப்பண்ணனார் .
நப்பாலத்தனார் .
நம்பிகுட்டுவன் .
நரிவெரூஉத்தலையார் .
நரைமுடி நெட்டையார் .
நல்லச்சுதனார் .
நல்லந்துவனார் .
நல்லழுசியார் .
நல்லாவூர்கிழார் .
நல்லிறையனார் .
நல்லூர்ச் சிறுமேதாவியார் .
நல்லெழுநியார் .
நல்வழுதியார் .
நல்விளக்கனார் .
நல்வெள்ளியார் .
நல்வேட்டனார் .
நற்சேந்தனார் .
நற்றங்கொற்றனார் .
நற்றமனார் .
நன்பலூர்ச் சிறுமேதாவியார் .
நன்னாகனார் .
நன்னாகையார் .
நாகம்போத்தன் .
நாமலார் மகன் இளங்கண்ணன் .
நிகண்டன் கலைக்கோட்டுத் தண்டனார் .
நெட்டிமையார் .
நெடுங்கழுத்துப்பரணர் .
நெடும்பல்லியத்தனார் .
நெடும்பல்லியத்தை .
நெடுவென் நிலவினார் .
நெய்தல் தத்தனார் .
நெய்தற் காக்கியார் .
நெய்தற் சாய்த்துய்த்த ஆவூர் கிழார் .
நொச்சி நியமங்கிழார் .
நோய்பாடியார் .
பக்குடுக்கை நன்கணியார் .
படுமரத்து மோசிகீரனார் .
படுமரத்து மோசி கொற்றன் .
பதடி வைகலார் .
பதுமனார் .
பரணர் .
பராயனார் .
பரூஉமோவாய்ப் பதுமன் .
பறநாட்டுப் பெருங் கொற்றனார் .
பனம்பாரனார் .
பாண்டரங் கண்ணனார் .
பாண்டியன் அறிவுடை நம்பி .
பாண்டியன் ஆரியப் படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் .
பாண்டியன் ஏனாதி நெடுங்கண்ணன் .
பாண்டியன் கானப் பேரெயில் கடந்த உக்கிரப் பெருவழுதி .
பாண்டியன் பன்னாடு தந்தான் .
பாண்டியன் மாறன் வழுதி .
பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் .
பாரகாபரன் .
பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் .
பாரி மகளிர் .
பாலைக் கொளதமனார் .
பாலை பாடிய பெருங்கடுங்கோ .
பாவைக் கொட்டிலார் .
பிசிராந்தையார் .
பிரமசாரி .
பிரமனார் .
பிரான் சாத்தனார் .
புதுக்கயத்து வண்ணக்கன் கம்பூர்கிழார் .
புல்லாற்றூர் எயிற்றியனார் .
புறத்திணை நன்னாகனார் .
பூங்கண் உத்திரையார் .
பூங்கண்ணன் .
பூதங்கண்ணனார் .
பூதன் தேவனார் .
பூதனார் .
பூதப்பாண்டியன் தேவி பெருங்கோப் பெண்டு .
பூதம்புல்லன் .
பெருங்கண்ணனார் .
பெருங்குன்றூர் கிழார் .
பெருங்கோழி நாய்கன் மகள் நக்கண்ணையார் .
பெருங்கௌசிகனார் .
பெருஞ்சாத்தன் .
பெருஞ்சித்திரனார் .
பெருந்தலைச் சாத்தனார் .
பெருந்தேவனார் .
பெருந்தோட் குறுஞ்சாத்தன் .
பெரும்பதுமனார் .
பெரும்பாக்கன் .
பெருவழுதி .
பேய்மகள் இளவெயினி .
பேயனார் .
பேயார் .
பேராலவாயர் .
பேரிசாத்தனார் .
பேரெயில் முறுவலார் .
பொத்தியார் .
பொதுக்கயத்துக் கீரந்தை .
பொதும்பில் கிழார் .
பொதும்பில் கிழார் மகனார் வெண்கண்ணியார் .
பொதும்பில் கிழார் வெண்கண்ணனார் .
பொதும்பில் புல்லாளங் கண்ணியார் .
பொய்கையார் .
பொருந்தில் இளங்கீரனார் .
பொண்மணியார் .
பொன்முடியார் .
பொன்னாகன் .
போதனார் .
போந்தைப் பசலையார் .
மடல்பாடிய மாதங் கீரனார் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழலார்மகனார் மள்ளனார் .
மதுரை அளக்கர் ஞாழார் மகனர் மள்ளனார் .
மதுரை அறுவை வாணிகன் இளவேட்டனார் .
மதுரை ஆசிரியர் கோடன் கொற்றேவன் .
மதுரை ஆசிரியர் நல்லந்துவனார் .
மதுரை ஆருலவிய நாட்டு ஆலம்பேரி சாத்தனார் .
மதுரை இளங்கண்ணிக் கௌசிகனார் .
மதுரை இளங்கௌகினார் .
மதுரை இளம்பாலாசிரியன் சேந்தன் கூத்தனார் .
மதுரை ஈழத்துப் பூதன் தேவனார் .
மதுரை எழுத்தாளன் .
மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தன் .
மதுரை எழுத்தாளன் சேந்தன் பூதனார் .
மதுரை ஓலைக்கடை கண்ணம் புகுந்தாராயத்தனார் .
மதுரை ஓலைக்கடையத்தார் ஒல்வெள்ளையார் .
மதுரைக் கடையத்தார் மகன் வெண்ணாகன் .
மதுரைக் கண்டரதத்தனார் .
மதுரைக் கண்ணத்தனார் .
மதுரைக் கண்ணனார் .
மதுரை கணக்காயனார் .
மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் .
மதுரைக் கணியன் பூதத்தனார் .
மதுரைக் கதக் கண்ணன் .
மதுரைக் கள்ளில் கடையத்தன் வெண்ணாகனார் .
மதுரைக் காஞ்சிப் புலவன் .
மதுரைக் காமக்கணி நப்பாலத்தனார் .
மதுரைக் காருலவியங் கூத்தனார் .
மதுரைக் கூத்தனார் .
மதுரைக் கூலவாணிகன் சாத்தனார் மணிமேகலை .
மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் .
மதுரைக் கொல்லன் புலவன் .
மதுரைக் கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
மதுரைச் சீந்தலைச் சாத்தனார் .
மதுரைச் சுள்ளம் போதனார் .
மதுரைச் செங்கண்ணனார் .
மதுரைத் தத்தங் கண்ணனார் .
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தன் நாதன் தேவனார் .
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தனார் .
மதுரைத் தமிழ்க் கூத்தனார் கடுவன் மள்ளனார் .
மதுரை நக்கீரர் .
மதுரை நல்வெள்ளியார் .
மதுரைப் படை மங்க மன்னியார் .
மதுரைப் பண்ட வாணிகன் இளங்தேவனார் .
மதுரைப் பள்ளி மருதங் கிழார் மகனார் சோகுத்தனார்.
மதுரைப் பாலாசிரியர் நப்பாலனார் .
மதுரைப் பாலாசிரியர் நற்றமனார் .
மதுரைப் புல்லங் கண்ணனார் .
மதுரைப் பூதன் இளநாகனார் .
மதுரைப் பூவண்ட நாகன் வேட்டனார் .
மதுரைப் பெருங் கொல்லன் .
மதுரைப் பெரு மருதனார் .
மதுரைந் பெரு மருதிள நாகனார் .
மதுரைப் பேராலவாயார் .
மதுரைப் பொன்செய் கொல்லன் வெண்ணாகனார் .
மதுரைப் போத்தனார் .
மதுரை மருதங்கிழார் மகனார் பெருங் கண்ணனார் .
மதுரை மருதங்கிழான் மகன் இளம் போத்தன் .
மதுரை மருதனிள நாகனார் .
மதுரை மள்ளனார் .
மதுரை வேளாசான் .
மதுரை வேளா தத்தன் .
மருங்கூர் கிழார் பெருங்கண்ணனார் .
மருங்கூர்ப் பட்டினத்துச் சேந்தன் குமரனார் .
மருங்கூர் பாகைச்சாத்தன் பூதனார் .
மருதம் பாடிய இளங் கடுங்கோ .
மருதன் இளநாகனார் .
மலையனார் .
மள்ளனார் .
மாங்குடி கிழார் .
மாங்குடி மருதனார் .
மாடலூர் கிழார் .
மாதி மாதிரத்தனார் .
மாதிரத்தன் .
மாமலாடன் .
மாமூலனார் .
மாயெண்டன் .
மார்க்கண்டேயனார் .
மாலை மாறன் .
மாவளத்தான் .
மாற்பித்தியார் .
மாற்றூர் கிழார் மகனார் கொற்றங் கொற்றனார் .
மாறன் வழுதி .
மாறோக்கத்து நப்ப சாலையார் .
மிளைக் கந்தன் .
மிளைகிழான் நல்வேட்டனார் .
மிளைப்பெருங் கந்தன் .
மிளைவேள் தித்தன் .
மீளிப் பெரும்பதுமனார் .
மீனெறி தூண்டிலார் .
முக்கல் ஆசான் நல் .
முடங்கிக் கிடந்த நெடுஞ் சேரலாதன் .
முடத்தாமக் கண்ணியார் .
முடத்திருமாறன் .
முது கூற்றனார் .
முப்பேர் நாகனார் .
முள்ளியூர்ப் பூதியார் .
முரஞ்சியூர் முடி நாகராயர் .
முறுவெங் கண்ணனார் .
மூலங் கீரனார் .
மையோடக் கோவனார் .
மோசி கண்ணத்தனார் .
மோசிக் கரையனார் .
மோசி கீரனார் .
மோசி கொற்றனார் .
மோசி சாத்தனார் .
மோதரசனார் .
வடமநெடுந்தத்தனார் .
வடமவண்ணக்கன் .
வடம வண்க்கன் சொருமருங்குமரனார் .
வடம வண்ணக்கன் தாமோதரனார் .
வடம வண்ணக்கன் பெருஞ் சாத்தனார் .
வடம வண்ணக்கன் பேரிசாத்தனார் .
வடமன் தாமோதரன் .
வடமோதங்கிழார் .
வண்ணப்புறக் கந்தரத்தனார் .
வருமுலையாரித்தி .
வாடாப் பிரமந்தன் .
வாயில் இளங்கண்ணன் .
வாயிலான் தேவன் .
வாலம் பேரி சாத்தனார் .
வான்மீகியார் .
விட்டகுதிரையார் .
விரிச்சியூர் நன்னாகனார் .
விரியூர் நக்கனார் .
வில்லக விரலினார் .
விழிகட் பேதைப் பெருங்கண்ணனார் .
விற்றூற்று மூதெயினார் .
விற்றூற்று வண்ணக்கன் தத்தனார் .
வினைத்தொழில் சோகீரனார் .
வீரைவெளியனார் .
வீரைவெளியன் தித்தனார் .
வெண்கண்ணனார் .
வெண்கொற்றன் .
வெண்ணிக் குயத்தியார் .
வெண்பூதன் .
வெண்பூதியார் .
வெண்மணிப்பூதி .
வெள்ளாடியனார் .
வெள்ளியந் தின்னார் .
வெள்ளி வீதியார் .
வெள்ளூர் கிழார் மகனார் வெண்பூதியார் .
வெள்ளெருக்கிலையார் .
வெள்ளைக்குடி நாகனார் .
வெள்ளை மாளர் .
வெறிபாடிய காமக் கண்ணியார் .
வேட்டக்கண்ணன் .
வேம்பற்றூர்க் கண்ணன் கூத்தன் .
வேம்பற்றூர்க் குமரனார்.
ஆசிரியரின் பிற நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள்
