குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
இவ்வாறு பாட்டின் முன்னுரை அமைவதால், படிப்போர் உள்ளத்தில் அப்பாட்டைப் படித்து மகிழ வேண்டும் என்ற அவா எழுந்து தூண்டுகிறது.
பாட்டுக்களம் இனிது படிப்பதற்கேற்ற உரிய இடத்தில் சொற்களைப் பிரித்து அச்சிட்டிருப்பது இக்காலத்து ஒத்த முறையாகும்.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப் படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்தி களை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை ப பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
ஞான பாதம் .
சம்மிய தரிசனம் .
பாசபந்தம் .
தேகாந்தரம் .
பாசச் சேதவியல் .
பதி நிச்சயம் .
பாச மோசனம் ஞானமிர்தக் கட்டளை ஞானமிர்த சாரம் உள்ளடக்கம் .
வினையுணர்வும் ஞானசம்பந்தரும் .
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் .
திருப்பாசுரப் பேருரை விளக்கம் .
சேரமான் பெருமாள் பிரபந்தங்கள் .
திருவானைக்காவில் சோழர் திருப்பணிகள் .
குமரகுருபரர் நல்கும் சமயவாழ்வு .
உமாபதி தேவரான ஞானசிவ தேவர் .
சைவ முரசு .
ஞானாமிர்த சாரம் .
திருவாசகம் சிவபுராணம் .
தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபையின் ஆம் ஆண்டு நிறைவு விழாத் தலைமைப் பேருரை .
சிவஞானபோதச் செம்பொருள் சிவஞான போதச் செம்பொருள் .
நம்பியாண்டாரும் அப்பரும் .
சீவக சிந்தாமணியும் சைவமும் .
திருநணாவில் திருஞானசம்பந்தர் .
ஞான பாதம் .
சம்மிய தரிசனம் .
பாசபந்தம் .
தேகாந்தரம் .
பாசச் சேதவியல் .
பதி நிச்சயம் .
சேற்றூர் சுப்பிர மணியக் கவிராயர் அவர்கள் ஆவர்.
கிடைத்த சில ஏடுகளைக் கொண்டு, அவர்கள் அரும்பாடுபட்டு அந்நாளில் அதனை வெளியிட்டது மிகவும் பெருமைக்குரிய தொண்டாகும்.
சித்தாந்த சாத்திரம் பதினான்கினும் இது பழமையான தேயன்றி நடையிலும் சிறிது கடினமுடைய தாதலால் பயில்வோர் பெருக இல்லாமையில் வியப்பில்லை.
சிவஞான போதத்துக்கு உரைகண்ட பாண்டிப்பெருமாளும் சிவஞான யோகிகளும் இந்நூலைப் பெரிதும் மேற்கொண்டு உள்ளனர்.
அத்தொகுப்பில் ஞானாமிர்தப்பாட்டுக்கள் உரை யுடன் சேர்த்துத் தொகுக்கப்பட்டிருப்பதே இம் முடிபுக்குத் துணை செய்கிறது.
இனி முத்தி முடிவு என்னும் பழைய நூலொன் றினும் ஞானாமிர்தத்தின் பகுதிகள் சில காட்டப்படுகின்றன.
சித்தாந்த நூற்பயிற்சி எனக்கு வாய்த்தபோது ஞானாமிர்தக் குறிப்புக்கள் சில சிவஞானபாடியத்தில் வரக்கண்டு.
நூலை முழுவடிவில் படிக்க வேண்டும் என்ற வேட்கை உண்டாவ தாயிற்று.
அதனால் சங்க நூற்பயிற்சியில் என்கருத்துப் படர்ந்தது.
ஒரு சில நூல்களைப் பயின்றபின் ஞானாமிர்தத்தின் தமிழ் நலம் எனக்கு இன்பம் செய்வதாயிற்று.
அவற்றுள் ஒரு ஏட்டின்மேல் பெருமண்டூர்ச் சீபாலன் எழுதியது என்ற குறிப்பு இருக்கக் கண்டு அதனைப் பிரித்துப் பார்த்தேன்.
மா.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார் .., .., அவர்கள், முதன் முதலாகக் குன்றக்குடியில் திரு.
..
சுப்பிரமணிய முதலியார் தலைமையில் நடந்த ஆண்டு விழாவில் ஞானாமிர்தம் என்பது பொருளாக என்னைச் சொற்பொழிவு செய்யுமாறு வற்புறுத்தினார்கள்.
அச்சொற் பொழிவைக் கேட்டிருந்த சித்தாந்த சபரம்.
பழனி.
ஈசான சிவாசாரியார் அவர்கள் என்னை அன்போடு நோக்கி, இரும்புக் கடலையைப் பக்குவமாக வேகவைத்து விட்டீர்கள் என்று சொன்னார்கள்.
திரு.
பண்டித மணியவர்களும் திரு.
சிவக்கவி மணியவர்களும் இந்த ஞானாமிர்தத்தை நன்கு ஆராய்ந்து வெளியிடுமாறு பணித்தார்கள்.
அக்காலை அங்கே வந்திருந்த தூத்துக்குடி சித்தாந்தப் பேராசிரியர் ந.
சிவகுருநாதப் பிள்ளையவர்கள் திருநெல்வேலிக்கு அண்மையிலுள்ள இராசவல்லி புரத்துச் செப்பறை மடத்தில் ஒரு ஞானாமிர்த ஏடு இருப்பதாகத் தெரிவித்தார்கள்.
திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்துக்கு அப்போது அமைச்சராக இருந்த திரு.
ஏடு தேடிச் சேர்க்கும் முயற்சி வீண் போகவில்லை.
மேலும் இரண்டு ஏடுகள் கிடைத்தன.
அவை வருமாறு.
.
பெருமண்டூர்ச் சீபாலன் எழுதிய ஏடு.
பல இடங் களில் உரை செந்தமிழ் நடையில் இயன்று ஏனை உரைகளிலும் சில பல இடங்களில் வேறுபட்டிருந்தது.
.
திருவெண்ணெய்நல்லூர் மடத்துக் குருசாமியார் ஏட்டிலிருந்து எழுதியது என்ற குறிப்புடன் இவ்வேடு எனக்குக் கிடைத்தது.
இதன்கண் இருந்த உரை பெரும்பாலும் கண்ணழித் துரையே யாகும்.
கால் கொடுத்து என்று தொடங்கும் அகவல் முதல் கழிபெருந் துன்பம் என்னும் அகவல் முடிய இதன்கண் இருந்தன.
சில அகவல்களின் உரைமுடிவில் ஏனை ஏடுகளில் காணப்படாத இலக்கணக் குறிப்புக்களும், உரையிடையே கிரந்தச் சொற்களும் சொற்றொடர்களும் இதிற் காணப்பட்டன.
.
ஏனாதிவாடி ஏடு.
ஒருகால் விழுப்புரத்தில் யான் என் தமையன் மனைக்குச் சென்றிருந்தபோது ஏனாதிவாடி யென்னும் ஊரைச் சேர்ந்த திரு.
இராமச்சந்திரராவ் என்ற தொடக்கப்பள்ளி ஆசிரியர் ஒருவரோடு நட்புற்று அளவளாவி அவர் மனையில் இருந்து இந்த ஏட்டினைப் பெற்றேன்.
இதன்கண் முதல் மூன்று அகவல்களும் இறுதியில் இரண்டு அகவல்களும் எழுதிய ஏடுகள் சிதைந்து மறைந்து போயின.
உரையிடையே கிரந்தத் தொடர்கள் ஆங்காங்கு அருகிக் காணப் பட்டன.
.
செப்பறை ஏடு.
இது நூல் முழுதும் உரையுடன் கூடியது.
அறப்பயன் தீரின் என்று தொடங்கும் அகவலும் அதன் உரையும் எழுதிய ஏடுகள் இதன்கண் காணப்படவே இல்லை.
கிரந்தச் சொற்களால் காணப்பட்டவை இந்த ஏட்டில் தூய தமிழிலே எழுதப்பட்டிருந்தன.
அந்நிலையில் ஆராய்ச்சித் துறைத் தலைவராக விளங்கிய சைவத் திரு.
கா.
க.
வெள்ளை வாரணம் அவர்களை உதவினர்.
அவருடைய கூர்த்த அறிவும் சீர்த்த புலமையும் உண்மைப் பாடங்களைக் கண்டறிதற்குப் பெருந்துணை செய்தன.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களை நினைக்குந் தோறும் என் மனம் இன்பத்தால் ஏற்றம் பெறுகிறது.
அவர்களது அருட்செயற்கு அறிவு வளம்படைத்த நம் தமிழகம் தன் நன்றியினை என்றும் மறவாது.
கருமுத்து, தியாகராசன் செட்டியார் அவர்களது பெருநன்றியினை என் உள்ளம் உவந்து பரவுகின்றது.
வருக ஞானாமிர்தம்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க சைவம்.
வாழியர் தமிழர்.
ஞாலம் நின்புக ழேமிக வேண்டும் தென் ஆலவாயில் உறையும் எம் ஆதியே மதுரை, ...
ஒளவை சு.
துரைசாமி.
முன்னுரை நமது நாட்டில் நிலவும் சமயங்களுள் மிகவும் தொன்மை வாய்ந்தது சைவம்.
சமய நூலாராய்ச்சியும் புதைபொருளா ராய்ச்சியும் சைவம் ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னையது என்று குறிக்கின்றன.
சங்ககாலத்துச் சமய நூல்களோ, சமயநூற்கருத்துக்களைக் காட்டும் பேரிலக்கியங் களோ இதுகாறும் நமக்குக் கிடைத்தில.
மேனாட்டு ஆங்கிலமக்கள் தாயை மம்மா என்றும், தந்தையைப் பப்பா என்றும் வழங்கும் வழக்காறு உளது.
அதைக்கண்டு, அம்மா அப்பா என்பது மம்மா பப்பா என்பவைகளின் திரிபுபோலக் கருதி, தமிழ் வழக்கன்று எனத் தள்ளிவிடக் கூடுமா?
ஸ்பீச்சு என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லோடு பேச்சு என்னும் தமிழ்ச்சொல் ஒத்திருப்பது பற்றி அது தமிழன்று என்று கருதமுடியுமா?
எனவே, அது வேதங்களில் காணப்படுதற்கு இடமில்லை.
எனவே, சிவம் என்பது வடசொல்லன்று என்பது தேற்றம்.
இதனாலும், சிவநெறி தென்னாட்டவர்க்கே சிறப்பாக உரிய கடவுள் நெறி யென்பது தெளிவாகத் தோன்றுகிறது.
இவ்வுலகும், இங்கே உயிர்கள் நிற்றற்குரிய உடம்புகளும் மாயையென்ற முதற்பொருளிலிருந்து சிவத்தால் படைக்கப்படுகின்றன.
எனவே, சிவம், உயிர், கட்டு என்ற மூன்றும் சிவநெறியின் அடிப்படையான பொருள்களாம்.
இவற்றை வட நூல்கள் முறையே பதி, பசு, பாசம் என்று குறிக்கின்றன.
வட மொழியில் இருப்பது கொண்டு விலக்கக் கருதுவதும், வடவர்க்கே உரியவென்பதும் அறிவுடைமையாகா என்பது இவ்வாற்றால் இனிது விளங்கும்.
இன்று சிவன் கோயில்களில் திருவுண்ணாழியில் காணப்படும் சிவலிங்கம் யாவும் பண்டைச் சங்க காலக் கந்துடை நிலைகளேயாகும்.
இவற்றைக் கூறுபடுத்தி விளக்கிக்கூறும் சமய நூல்கள் ஆகமங்கள் எனப்படும்.
ஒருகாலத்தே வேதம், வேதாந்தம், ஆகமம் என்ற இவை சமயத்துறையில் சிறந்த வடநூல்களாக விளங்கின.
இன்றும் அவற்றை விலக்குவோர் இல்லை.
அவற்றுள் இருக்கு முதலிய வேதங்கள் மந்திரம் பிராமணம் என இருவகையாக இயலு கின்றன.
மந்திரங்கட்குப் பொருளுரைக்கும் உரை போலப் பிராமணங்கள் உள்ளன.
மந்திரங்கள் செய்யுள்போல உள்ளன.
அவை பலவும், வருணன், இந்திரன், அக்கினி, சவிதா முதலிய பல தெய்வங்களைக் குறித்தும் அவற்றை வழிபடுவது குறித்துமே கூறுவனவாம்.
அவற்றால் முடிந்த பொருளாகக் காணப்படுவது பல தெய்வ வழிபாடு ஒன்றே.
வேதங்களையும் அவற்றிற்குரிய ஐதரேயம் முதலிய பிராமணங்களையும் சேரக்கொண்டு அவற்றை வேதநூலின் கர்ம காண்டம் என வழங்குவது முண்டு.
வேதங்கட்குப் பின்னர் நிற்பன உபநிடதங்கள்.
பின்னர்க் கடவுளைத் தியானம் செய்ய வேண்டும்.
அவற்றால் அபரப்ரம்ம ப்ராப்தி அடையலாம்.
அதன் பின்னர்க் கடவுளருளால் ஞானம் அடைந்து கடவுளோடு கடவுளாய் ஒன்றாக வேண்டும்.
வேத வேதாந்த நூல்களின் செயல் முறைகளிலும், கருத்து வகைகளிலும் நாளடைவில் மாறுபாடுகளும் வேறுபாடுகளும் தோன்றின.
அதனால், பௌத்தம் முதலிய சமயங்கள் பிறந்து வளர்ந்தன.
வேத வேதாந்த நூல்கட்குப் புத்துரை காணும் அறிஞர் பலர் உளராயினர்.
அவரும் பலரும் தத்தம் கலைப்புலமை கருவியாகப் பெரிய பெரிய விரிவுரைகள் கண்டனர்.
பின்னர் எழுந்த பிரமசூத்திரத்துக்கு இவ்வாறே பேருரைகள் பல உண்டாயின.
சங்கரர், இராமானுசர், மாத்துவர், சீதண்டர் முதலியோர் வகுத்துரைத்த பேருரைகள் பலரைத் தம்தம் வழியில் ஈர்த்தன.
இவ் வாற்றால் சமயத்துறையில் கருத்து வேற்றுமைகளும் தெளிவின்மையும் சிறந்து நின்றன.
வேத வேதாந்த நூற்றுறையில் கலக்கம் பெருகி வருங்கால் ஆகமங்களின் பொருளாராய்ச்சியும் செயற்றிறங்களும் ஆராயப் பட்டன.
பண்டை நாள் முதல் இருந்துவரும் ஆகமங்கள் பல வற்றையும் ஆராய்ந்து சிவாகமம் தேர்ந்து கொள்ளப்பட்டன.
அவை காமிகம் முதல் வாதுளம் ஈறாக இருபத்தெட்டாகும்.
இவற்றின் விளக்கம் குறித்து உபாகமங்கள் பல உண்டாயின.
இவற்றைத் தனித்தனி எடுத்துரைப்பனவும், ஒரு சிலவற்றை வரைந்து கொண்டு உரைப்பனவும் என ஆகமங்கள் பலதிறப்படுகின்றன.
வேதாந்தத் தெளி வாம் சைவசித்தாந்தம் என்றும், வேதசாரம் இதம் தந்த்ரம் சித்தாந்தம் என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
ஆயினும் அவை கருத்து வேற்றுமை மிகுந்தனவேயன்றி யாவரும் உணரத்தக்க எளிய நிலையை அடையவில்லை.
சிவாகமங்கள் வடமொழி பயின்றோர் இனிது உணரத் தக்க நிலையில் எளிய நடையில் அமைந்து விளங்கின.
அதனால் அவற்றின் செல் வாக்கு ஓரளவு குறையாமலே இருந்து வந்தது.
ஆங்காங்கே மக்களிடையே தொன்று தொட்டு வந்துகொண்டிருந்த கோயில் வழிபாட்டுச் சைவ நெறி குன்றாமலே இருந்து வந்தது.
இந்நிலையில் களப்பிரர் என்னும் ஒருவகைக் கூட்டத்தார் தமிழகத்தில் புகுந்து தமிழ் வாழ்வைச் சீரழித்தனர்.
தமிழிசையும் தமிழ் நாடகமும் ஒளி குன்றின.
தமிழ் இலக்கியங்கள் பல இறந்தொழிந்தன.
தமிழ்ச் சைவநெறி தலைதடுமாறிற்று.
பின்னர்த் தமிழகத்தின் வடபகுதியான தொண்டைநாட்டில் பல்லவருடைய ஆட்சி நிலைபெற்று நடக்கத் தொடங்கிற்று.
அவர்கள் தமிழ் நாட்டவரல்லர் அதனால் அவர்கள் காலத்தில் வடமொழியே மிக்க செல்வாக்குப் பெற்றது.
வடமொழி பயிற்றும் கல்லூரிகள் பல காஞ்சிமா நகரத்திலும் பிறவிடங்களிலும் உண்டாயின.
பல்லவ வேந்தர் பலர், வடமொழி வாணர்களுக்கு சிறப்புச்செய்து ஆதரித்தனர்.
முதல் மகேந்திரவன்மன் முதலி யோர் வட மொழியில் நாடகங்கள் எழுதினர்.
இவ்வகையில் தமிழகத்தில் தமிழ் மொழியின் இடத்தே வட மொழி தங்கிச் சமயத் துறையிலும் ஆட்சி வகையிலும் சிறந்து விளங்கிற்று.
நாட்டு மக்களுடைய தாய்மொழியில் சமயவுணர்வு நல்கும் நூல்கள் அருகினபடியால், அவர்களுடைய பொதுவாழ்வில் சமயவுணர்வும் ஒழுக்கமும் குன்றின.
சயினப் பள்ளிகளினும் பௌத்தப்பள்ளிகள் பல்லவர் காலத்தில் தொடக்க நிலையில் பெருகியிருந்தன.
வேற்றுச் சமயங்களும் படிப்படியாக வளர்ச்சி பெற்றன மக்களுடைய ஆதரவு குன்றிற்று.
இதன் பயனாகப் பௌத்த சமயம் தமிழகத்திலிருந்து மறைவ தாயிற்று.
ஆயினும் அதனிடத்தே சயின சமயம் வளர்ந்து அரசர் பலரைத் தன்பால் ஈர்த்துக் கொண்டது.
பல்லவ வேந்தனான மகேந்திரவன் மனும், பாண்டிய மன்னனான நெடுமாறனும் சயின சமயத்தை மேற்கொண்டனர்.
அரசன் எவ்வழி அவ்வழிக் குடிகள் என்ற மொழிப்படி நாட்டில் மக்கள் பலர் சயினர்களாயினர்.
சிவாகமங்களை ஞானநெறிக்குப் பிரணமாண மாகக் கொள்ள மறுத்துத் தன் வாழ்வுக்குக் கேடு செய்து கொண்டது.
ஆகம வழிநின்ற அறிஞர்கள் அக்கால நிலையை நன்கு உணர்ந்தனர்.
அவர்கள் ஆங்காங்கு ஞானநிலையங்களாகத் திருமடங்கள் நிறுவி அவற்றின் வாயிலாக நாட்டு மக்கட்கு நற்பணி புரியலுற்றனர்.
இம்மடங்கள், அறிவு வேண்டுவோர்க்குக் கல்வியும், நோயுற்றோர்க்கு மருத்துவமும், பசித்து வந்தோர்க்கு உணவும் நல்கிப் பணிபுரிந்து வந்தனர்.
கடவுட்கொள்கையும் வினையுணர்வும் மறுபிறப்பும் சமயவாழ்வின் உயிர்நாடியாக இருந்தன.
பௌத்த சமண சமய நூல்கள் கடவுட்கொள்கையை மிகுதியும் வற்புறுத்தாது வினை யுணர்வையும் மறுபிறப்பையும் பெரிதெடுத்துப் பேசின.
இந்நிலையில் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் திருஞான சம்பந்தர் திருநாவுக்கரசர் முதலியோர் தோன்றினர்.
இவற்றை வற்புறுத்தி யுரைக்கும் நல்லாசிரியன் மார்களின் வருகையை அக்காலம் எதிர்நோக்கியிருந்தது.
அவர்கள் காலத்தில், தமிழகத்தில், காளாமுகம்.
பாசுபதம், மாவிரதம் முதலிய அகச் சமயங்கள் இருந்தி ருக்கின்றன.
இவ்வாறே காபால சமயத்தவரும் பாசுபதரும் மாவிரதரும் இருந்தனர் என்பதை அரசியற்கல்வெட்டறிக்கைகள் எடுத் துரைப்பதனால் அறியலாம்.
இப்பெருமக்கள் காலத்துக்குப் பின் , சைவநெறியில் புதுமலர்ச்சியுண்டாயிற்று.
நாட்டுமக்கள் அறிந்த மொழியாகிய தமிழில் பல்லாயிரக்கணக்கான திருப்பாட்டுக்கள் தோன்றி சமயவுணர்வும் ஒழுக்கமும் பெறுவித்தன.
அனைவரும் பேரார் வத்தோடு பேணிப்பயின்று பயன் பெறுவாராயினர்.
அவர்கள் காலத்தேயே பல்லவரும் பாண்டியரும் வேற்றுச் சமயத்தைக் கைவிட்டுத் தமிழகத்தில் தமிழகத்துக்கேயுரிய சைவத்தை மேற்கொண்டனர்.
தமிழகத்தில் சிவன்கோயில்கள் கல்லாலும் பிறவற்றாலும் எடுக்கப் பெற்றன.
வானளாவயுயர்ந்த கோபுரங்களும் விமானங்களும் பெருக உண்டாயின.
சைவநெறிக்கண் தோன்றிய புதுமலர்ச்சியால் வேந்தர் களும் பொதுமக்களும் சிவவழி பாட்டிலும் சிவன்கோயில் திருப்பணியிலும் பேரீடுபாடு கொண்டனர்.
திருக்கோயில் அமைப்பும், வழிபாட்டு முறையும் தெளித்துரைக்கும் ஆகமப் பயிற்சியால் மக்கட்கு நாட்டமுண்டாயிற்று.
சிவாகமங்களை விரும்பிப்பேணிய சிறப்பால் பல்லவ வேந்தன் ஒருவன் ஆகமானுசாரி என்று சிறப்புப் பெயரும் பெற்றுள்ளான்.
இச் சிவாகமங்களைப் போற்றியுரைக்கும் சான்றோர் சிவாசாரிய ரென்றும் சைவாசிரியர் என்றும் கூறப்படுவர்.
இச்சைவாசிரியன் மார் ஆங்காங்கே தனித்தனி இடம் அமைத்துக் கொண்டு சைவாகமக் கருத்துக்களையும் ஒழுக்கங்களையும் மக்கட்கு அறிவுறுத்தி வந்தனர்.
அவ் விடங்கட்கு மடம் என்றும் குகை யென்றும் பெயர்கள் வழங்கின.
இவ்வாற்றால், இம்மடங்கட்கு மக்களது நல்லாதரவு பெருகியிருந்தது வேந்தர்களும் மிக்க பொருளும் நிலங்களும் தந்து இம்மடங்களை நன்கு பேணினர்.
இச்சைவாசிரியர்களைத் தங்கட்கு அருட்குருவாகவும் அரசகுரு வாகவும் கொண்டு பரவினர்.
இவர்கள் பால் சிவதீக்கைபெற்றுச் சைவ வொழுக்கம் தலைநின்ற வேந்தர் பலர்.
சைவாசிரியன்மார் வகுத்துக்கொண்டிருந்த மடங்களும் குகைகளும் நமது நாடு முழுதும் பரவியிருந்தன.
சமயத் தொண்டு புரிந்த இம்மடங்கட்குத் தலைவர்களாகச் சைவாசிரியர் விளங்கினர்.
அவர்பால் அருளுரை கேட்டு அவர் விதித்த ஒழுக்கத்தை மேற்கொண்டு மாணவர் பலர் இருந்தனர்.
இவ்வாறு ஆசிரியர் மாணவர் என்ற முறையில் வழிவழியாக இம்மடங்கள் நின்று நிலவின.
இது சந்தானம் என்றும் வழங்கும்.
அவர் வழி வந்த வியோம சிவர் அம்மடங்களை வளம்படுத்திச் சமயப்பணியை விரிவு செய்தார்.
மத்த மயூர தடாகத்தைக் கட்டியவரும் அவரே என்பர்.
அவன், தன் நாட்டிலுள்ள வைத்தியநாதமடம், நகுலேசுரமடம் என்ற இரண்டுக்கும் அவரையே தலைவராக இருந்து நடத்துமாறு ஏற்பாடு செய்தான்.
அதற்கு இசைந்த இருதய சிவர் தம்முடைய மாணவரான அகோரசிவர் என்பவரை நகுலேசுர மடத்துக்குத் தலைவராக நியமித்தார்.
மத்தமயூர சந்தானத்தின் ஒரு கிளையினர் களச்சூரி வேந்தர் காலத்தில் அவர்கட்கு அரசகுருவாக இருந்துள்ளனர்.
அவர் வரிசையுள் விமல சிவர் தலைவராக நிற்கின்றார்.
அவர் மாணவருள் சாந்த சிவரென்பார் விசயசிம்மனுக்கும், பின்பு சேதி நாட்டைவென்று கொண்ட திரைலோக்கியமல்லனுக்கும் அரசகுருவாய் விளங்கினார்.
புருடசிவர் என்பார் யசகரணனுக்கும், சத்திசிவரென்பார் கயகரணனுக்கும், கீர்த்திசிவர் நரசிம்மனுக்கும், விமலசிவர் சயசிம்மனுக்கும் அரசகுரவர் களாய் இருந்தனர்.
அங்கே நருமதையாற்றங்கரையிலுள்ள கோகழி என்ற சிறுகுன்று ஒன்றின் மேல் அறுபத்துநான்கு யோகினிகளை நிறுவினர்.
அக் கோகழிக்குன்று கோளகிரி யென்னும் புண்ணியத்தலமென்றும் அது பண்டு தொட்டே வழங்கி வருவதென்றும் கூறுப.
அக் குன்றிடத்தே நிறுவப்பட்ட மடம் பிற்காலத்தே கோளகிரி மடம் எனப் பெயர் மாறியது.
அதுவே பின்பு நாளடைவில் மருவிக் கோளகி மடம் என வழங்குவதாயிற்று.
இனி, இக் கோளகி மடத்தை நிறுவிய மத்தமயூர சந்தானத் தவருள்.
முதல்வர் துருவாசர் என்போராவர்.
அவர் வழிவந்தவர் சற்பவ சம்பு என்ற சைவாசிரியர்.
அவருக்குப் பிட்சா விருத்தியாகக் களச்சூரி வேந்தனான முதல் யுவராஜ தேவன்.
மூன்று லஷம் என்ற பகுதியைக் கொடுத்தான்.
அவர்பால் சைவாசிரியர் பலர் இருந்து சைவப்பணி புரிந்தனர்.
அவர் வழியில் சோம சம்பு சிவாசாரியார் தோன்றினார்.
சோமசம்புபத்ததி என்ற நூலை எழுதியவர் அவரேயாவர்.
அவர் வழியில் வந்து சிறந்தோருள் விமலசிவர் என்பார் கேரள நாட்டினர்.
விமல சிவரைக் களச்சூரி வேந்தர்கள் சிவனெனவே தேறி வழிபட்டனர்.
இவர் வழியில் வந்தோருள் விசுவேசுர சம்பு கௌட தேசத்து ராதை நாட்டுப் பூருவ கிராமம் எனும் பகுதியில் இருந்தவர்.
கணபதிவேந்தனுக்குத் தீக்கை செய்தவர் இவரே.
அவரது ஆணை வழிநின்று, பற்பல சைவாசிரியர்களையும் புலவர் களையும் வருவித்து அவ்வேந்தன் சிறந்த பரிசில் நல்கினான்.
அவர் இறந்தபின் அவர் புதல்வியான இராணி உருத்திராதேவி அரசு கட்டிலேறினாள், அவட்கும் அவ்விசுவேசுரர் ஞானாசிரியராக இருந்தார்.
கி.பி.
மந்தரம் என்னும் ஊர் இப்போது மண்டடம் என வழங்கு கிறது.
இவ்வூரில் விசுவேசுரர், கோயில் ஒன்றும் மடம் ஒன்றும் அறவுணவுச் சாலையொன்றும் கட்டினார்.
ஒவ்வொரு குடும்பத்தார்க்கும் வேண்டுமளவு நிலம் விட்டு விற்கவும் ஒற்றி வைக்கவும் வேண்டிய முழுவுரிமை யும் நல்கினார்.
ஒவ்வொருவர் வாழ்க்கைக்கும் நிலங்கள் ஒதுக்கப்பட்டன.
கோயில்களில் இசைவாணர் முதல் ஊர்ப்பணி செய்யும் நாவிதர், ஊர்காக்கும் வயிராகியர் ஈறாக எழுபத்து மூவர் இருந்தனர்.
இவர்களும் தலைக்கொரு புட்டி நிலம் தரப் பெற்றனர், புட்டி என்பது அக்காலத்தே அப்பகுதியில் வழங்கிய நிலவளவை.
இச் சந்தானத்தில் விளங்கியோர் சிறந்த சிவஞானிகளாதலால் சாதி சமயவேற்றுமை கருதாது தங்கள் தொண்டினை ஆற்றி வந்தனர்.
அவருள் உருத்திரசிவர் என்பார் சைவசித்தாந்தமே யன்றிப் பௌத்த சமயத்துத் திக்கநாகர் முதலியோர் எழுதியநூல்களில் வல்லுநராய் இருந்தனர்.
அதனால், விசுவேசுரருடைய கல்விச்சாலையில் பாசுபதர் முதலிய பிற சமயத்தவரும் கல்வி பயின்றனர்.
அஃது அவர்கள் பொதுவாக மேற்கொண்டிருந்த அற மாயினும், சைவசித்தாந்தக் கருத்துக்களை மக்கட்கு அறிவுறுத்து வதை சிறந்த அறமாகக்கொண்டிருந்தனர்.
இவருள் ஈசான சிவயோகீந்திரர் என்பார் சித்தாந்த பத்ததி யென்ற இனிய நூலையெழுதினார்.
சித்தாந்தசார ஆசிரியரான ஈசான சிவரே ரத்னாகரம் எழுதியவரென்றும், சோமேசுரரென்பது அவரது சிறப்புப் பெயரென்றும் கூறுவர்.
அவர் சைவதரிசனம் வல்லுந ரென்றும்.
பதினெண் வித்தைகளும் பயின்றவரென்றும்.
கி.பி.
மத்தமயூர சந்தானத்தின் கிளையாய்த் தோன்றி இங்ஙனம் சிவஞானத்தாலும் சிவப்பணியாலும் மேன்மேலுயர்ந்த இம்மடங்கள் நாளடைவில் தனித்தனியாக நின்று தொடங்கின.
அதனால் இவற்றின் தொன்மை காட்டும் கல்வெட்டுக்கள்.
ஆமர்த்தக ரணபத்திர கோளகிரி புஷ்பகிரி சந்தானம் என்று குறிக்கின்றன.
இவற்றினி ன்றும் பிரிந்த கிளைகள் பிஷாமடசந்தான மென்றும், லஷாத்யாயி மடம் என்றும் பிற்காலத்தே தமிழகத்தில் இருந்துள்ளன.
கோளகி சந்தானம் தொடக்கத்தில் தெலுங்கு நாட்டில் வேரூன்றிச் சிறந்த பணி புரிந்தது.
இது நிற்க.
கோளகி சந்தானத்தில் சிறந்து நின்ற விசுவேசுரர் காலத்தில் இதன் சிறப்புத் தெலுங்குநாடு கடந்து தமிழ் நாட்டிலும் பரவிற்று.
தமிழகத்திலிருந்து சில பிராமணக் குடும்பங்களைத் தெலுங்கு நாட்டில் அவர் குடியேற்றிய தொன்றே இதற்குத் தக்க சான்றாகும்.
இன்னும் நெல்லூர், கிருஷ்ணா முதலிய பகுதிகளில் திராவிட பிராமணர் என்ற பெயரால் சில பிராமணக் குடும்பங்கள் இருந்துவருகின்றன.
இத்தகைய செயல்வகையால் கோளகி சந்தானத்தார்க்கு மடங்கள் பல தமிழகமெங்கும் தோன்றின.
திருக்காளத்தி, திருப்பாலைவனம், திருவொற்றியூர் முதல் திருநெல்வேலி திருவாலீஸ்வரம் வரை ஆங்காங்குக் கோளகி மடங்கள் இருந்திருக்கின்றன.
இம்மடங்களின் சிறப்புக்கள் கி.பி.
ம் நூற்றாண்டிலிருந்து ம் நூற்றாண்டுவரை நன்னிலையில் இருந்துள்ளன.
கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் திருவொற்றியூரில் கோளகி மடம் சிறந்து விளங்கிற்று.
அதன்கண் வாகீசுர பண்டிதர் என்பார் இருந்து சோமசம்பு முதலியோர் அறிவுறுத்திய சித்தாந்தங்களை மக்களுக்கு அறிவுறுத்தி வந்தனர்.
அதனால் அவர் சோம சித்தாந்தம் வக்காணிக்கும் வாகீசுர பண்டிதர் என வழங்கப்பட்டனர்.
அதனை வேந்தனும் பிற செல்வர்களும் இருந்து கேட்டு இன்புற்றனர் என்று அவ்வூர்க் கல்வெட்டொன்று கூறுகிறது.
கோயில்களின் அமைப்பும் நடைமுறையும் சைவாகம முறை வழுவாது நடத்தற்கு இம்மடங்கள் பெருந்துணையாய் இருந்தன.
சிலகோயில்களின் நடைமுறைகளைக் கண்காணிக்கும் பணியையும் இம்மடத்தவர் மேற்கொண்டிருந்தனர்.
சிவாகமங்களுட் பலவும் சைவ சமயத்துக் குரிய பொருள்களை அளவைகளால் நிறுவுவதும் அவற்றிற்கு இலக்கணம் கூறுவதும்.
இதனால் சிவாகம ஞானம் ஒரு சிலரிடத்தே இருந்துவருவதாயிற்று.
வழக்கறிந்து நீதி வழங்கலும்.
சில கோயில்கள் மருத்துவ நிலையமாகவும், சில கோயில்கள் கல்விநிலைய மாகவும் அக்காலத்தே விளங்கின.
திருக்கோயில் களில் திருப்பதிகங்களைத் தமிழில் ஓதி வழிபடும் முறைவளம் மிக்கிருந்தது.
இந்நிலையில், திருஞானசம்பந்தர் முதலியோர் வழங்கியருளிய சிவஞானத் திருப்பதிகங்கள் திருக்கோயில்களில் எங்கும் ஓதப்படலாயின.
நாடெங்கும் திருப்பதிகங்கள் பரவின.
மக்கள் வழக்கில் திருப்பதிகங்களின் தொடர்கள் பல பெரிதும் கையாளப்பட்டன.
இவ்வாற்றால் சிவாகம ஞானத்தினும் திருப்பதிகப் பயிற்சிக்கண் மக்களுக்குப் பேரார்வம் உண்டா யிற்று.
திருக்கோயிற் சுவர்களில் திருப்பதிகங்களைப் பொறிப்பதும் அவற்றைச் செப்பேட்டில் எழுதி இன்புறுவதும் மக்களிடையில் சிறப்புடைச் செயல் களாயின.
திருவொற்றியூர் விழாவில் ஆளுடைய நம்பிகளின் புராணத்தை விரிவுரை செய்ததும் இதுபற்றியே என்று கூறுவது பொருந்தும்.
நாட்டுத் தலைவர்கள் இதனை மனங்கொண்டு வேண்டுவன செய்தல் கடன்.
அது இந்த ஞானாமிர்தமாகும்.
வேதாந்தமாகிய உபநிடதப் புலமைக்கும் சித்தாந்தமாகிய சிவாகமப் புலமைக்கும் இடையே நடந்த பூசல் காரணமாகச் சிவாகமங்கள் பல இறந்தன.
மெய்ப்பொருள் நாயனார் வரலாறும் இப்பூசலின் தொன்மைக்கு ஓரளவு சான்று வழங்குகிறது.
அச்சிவாகமங்களைப் பின்பற்றிவந்த இந்த ஞானாமிர்தமாகிய தமிழாகமத்திற்கும் அந்த இடையூறு வாராமலில்லை.
இந்த ஞானாமிர்தம், ஞானம், யோகம், கிரியை, சரியை என்ற நான்கு பாதமாக இருந்தது.
இப்போது ஞானபாதம் ஒன்றே கிடைத் துள்ளது ஏனைப்பாதங்கள் இறந்து போயின.
எஞ்சிய அனைத்தும் இறந்தேபோயின.
ஞானாமிர்த ஆசிரியரும் உரைகாரரும் ஞானாமிர்தத்தை எழுதிய ஆசிரியர் வாகீச முனிவர் என ஏடுகள் கூறுகின்றன.
சைவசிகாமணி, பரமானந்தத் திருமா முனிவன் என்பது அப்பகுதி.
இந்நூலின்கண் ஞானம் அருளிய குரவனை.
அதுவே இப்போது கோடம்பாக்கம் என்ற பெயருடன் சென்னைக்கு அருகில் உளது.
இவர் பின்னர்க் கோடலம்பாகையில் தங்கிச் சிவஞானப்பணி புரிந்தமையின் கோடல் அம்பர்கிழான் என்றும்கோடலாதி யென்னும் குறிக்கப்பெறுகின்றார்.
வாகீசர் இங்ஙனம் பரமானந்த முனிவர்பால் சைவ சித்தாந்த நூல்களாகிய சைவாகமங்களைப் பயின்று புலமை நிறைந்து விளங்கிய காலத்தில்.
சென்னைக்கு வடக்கில் அதற்கண்மையில் உள்ள திருவொற்றியூரில் கோளகி சந்தானத்தின் சைவமட மொன்று இருந்து சிவாகம ஞானப்பணி புரிந்து வந்தது.
அங்கே கி.பி.
பத்துப்பதினோராம் நூற்றாண்டில் நிரஞ்சன தேவர் என்பார் இருந்து சிவாகம ஞானமாகிய சிவதன்மத்தை ஓதிக் கொண்டு வந்தார்.
கேரளநாட்டு வழக் காறுகள் சில திருவொற்றியூர்க் கோயிலில் காணப்படுதற்குக் காரணம் இச்சதுரானன பண்டிதரே என்றும் கருதுகின்றனர்.
நிரஞ்சனதேவர்க்குப்பின் சதுரானன பண்டிதரே அத் திருமடத்துக்குத் தலைவரானார்.
அவர் வழிவந்தோரும் தம்மைச் சதுரானன பண்டிதரென்றே கூறிக்கொண்டனர்.
அதனால் தான் பத்தாம் நூற்றாண்டுமுதல் பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டு வரையில் பல சதுரானன பண்டிதர்கள் காணப் படுவாராயினர்.
அதன்கண்.
அவர், திருவொற்றியூர் திருமயானமும் மடமுமுடைய சதுரானன பண்டிதன் என்று குறிக்கப்படு கின்றார்.
வேறு கல்வெட்டுக்களும் அவரை, மடமுடைய சதுரானன பண்டிதன் என்றே குறிக்கின்றன.
இரண்டாம் இராசாதிராசன் காலத்தில் அவனது ஒன்பதாம் ஆட்சியாண்டில் திருவொற்றி யூரில் பங்குனி யுத்தரப்பெருவிழா நடைபெற்றது.
அதற்குச் சோழவேந்தனும் வந்திருந்தான்.
ஆறாம் திருநாளன்று திரு வொற்றியூர் இறைவனான படம் பக்க நாயகதேவர் திருமகிழின் கீழ் திருவோலக்கம் செய்தருளினார்.
அக்காலை ஆளுடைநம்பி ஸ்ரீபுராணம் விரிவுரை செய்யப்பட்டது.
அதனை அங்கிருந்து வேந்தனுடன் ஒருங்கு கேட்டு இன்புற்றோருள் சதுரானன பண்டிதரும் வாகீச பண்டிதரும் சிறந்து விளங்கினர்.
வாகீச பண்டிதரே அப்புராணத்தை விரிவுரை செய்தார் எனக்கருது பவரும் உண்டு.
அப்பொழுது பிறந்த கல்வெட்டொன்றில் கையெழுத்திட்டோரில் முதல்வராக இப்படிக்கு இவை மடமுடைய சதுரானன பண்டிதன் எழுத்து என்றும் இவர்கள் கையொழுத்திட்டுள்ளார்.
இதனால் அக்காலத்தே மடத்துக்குத் தலைமை சதுரானன பண்டிதர்பால் இருந்தமை புலனாம்.
அதற்கு நாட்டில் மிக்க வரவேற்புக் கிடைத்தது.
வாகீசர் என்ற பெயரினும் ஞானாமிர்தாசிரியர் என்ற சிறப்புப் பெயரே நாட்டில் பெரிதும் பயில வழங்குவதாயிற்று.
அவரும் பின்பு வாகீச முனிவரானார்.
அவர்க்குப்பின் அவரது மடத்தினர் தம்மை ஞானாமிர்த ஆசிரியர் சந்தானம் என்றே கூறிக் கொண்டனர்.
அது வருமாறு இனி, சந்தானகுரவர் கன்மசித்தாந்த குரவர், ஞான சித்தாந்த குரவர் என இருவகையர்.....
இவருள் கன்மாவரண சிந்தாத்த குரவரியல்பு வருமாறு ...
இராம கண்டர்.
போசராசர் முதலியோ ரென்க.
இவர்களாற் பண்ணப்பட்டன அஷ்டப் பிரகரணமும் கிரியாக்கிரமமும் சித்தாந்த சாராவளியும் பிறவு மாம்.
இனி ஞானவரான சித்தாந்த குரவர் இயல்பு வருமாறு...........
இவருள் நந்திகள் நால்வராவார் சனகர், சனற்குமாரர், சனந்தனர், சனாதனர் என்போராவார்.
திருமூலதேவர்க்குச் சதாசிவ முனிகள் என்றும் பெயர்.
இச்சந்தானம் விரிந்தவாறு ஆதியில் சனகரால் சம்பு சந்தானமும் மலையமான் சந்தானமுமாக இரண்டாய்ப் பின் பலவாகப் பரம்பிற்று.
பதஞ்சலி களால் நிறைந்த நாயனார் சந்தானம் ஒன்றாய்ப் பின் பலவாயின ஞானாமிர்தம் இவர் செய்த நூல் போலும்.
வியாக்கிரபாதரால் சத்தியோ சாதர் சந்தானம் ஒன்றாய்ப் பின் பலவாயின திருமூலதேவரால் எழுவகைச் சந்தானமாகிப் பரம்பின.
இந்திர தேவர், விட்டுணு தேவர், உருத்திர தேவர், கந்துரு மகாவிருடிகள், காலாக்கினியுருத்திரர், கஞ்சனூர் மலையமான் என எழுவரையும் அறிக.
இவர் வழி அளவின்றிப் பரம்பிற்றாதலின் ஈண்டு எழுதிற் பெருகும் அது சந்தான வரலாற்றிற் காண்க என்பது முத்தி நிச்சயப்பேருரை.
ல் இளவரசனாகி, கி.பி ல் சோழப் பேரரசுக்கு முடி மன்னனா னான் என்றும்.
வரை அரசு செலுத்தினான் என்றும் சோழர் வரலாறு கூறுகிறது.
அவனது ஒன்பதாம் ஆட்சியாண்டில் எழுந்த கல்வெட்டிலேயே இவரது பெயர் இடம் பெறுவதால்.
இவர் கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டி லேயே தோன்றி நிலவியிருக்க வேண்டுமென்பது தெள்ளிது.
இவருக்கு அப்போது வயது முப்பதாகக் கொள்வோமாயின் , இவர் கி.பி.
அளவில் பிறந்திருக்கலாம்.
ஆகவே இவர் இதனைக் கி.பி.
அளவில் எழுதியிருக்கலாம்.
பின்னர் அவர் ஞானாமிர்த ஆசிரியராகவும் வாகீசமுனிவராகவும் கோளகி மடத்துத் தலைவராகவும் பல்லாண்டுகள் இருந்திருக்கின்ற மையின், இவர் கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதிகாறும் வாழ்ந்திருந்தார் எனக் கொள்வது மிகையாகாது.
சிவஞான பாடியப் பேருரையாலும் இந் நூலின் உரையாலும் இந்நூலின் கிரியாபாதப் பகுதி இருந்த தென்பது தெளிவாகி அவ்வுணர்வை உறுதிசெய்கின்றது.
ஆனால் அப்பகுதிகள் முற்றும் காலக் கேட்டால் இறந்தன எனக் கொள்வ தன்றி வேறில்லை.
தமிழ் இலக்கியவுலகில் செல்லும் தமிழ்நெஞ்சம் அடிக்கடி இத்தகைய வருத்தங்களை எய்துவது இயல்பா கவுளது.
இறந்தது நினைந்து இனி இரங்குவதை விடுத்து இந்நூற்கண் செல்வாம்.
ஆதலால் பசுவின் கண் அறிவும் அறியாமையும் விரவிநிற்கின்றன.
இதனை, ஆசிரியர், ஒல்லா வல்லழல் போல நல்லோய்!
ஞானமும் இன்மையும் நலம்மிக்கு ஆனா வுயர்கட்கு உணர்வு அனைவகையே என்று விளக்குகின்றார்.
இம் மாயை, ஏனைப் பதியும் பசுவும் போல அனாதி நித்தப்பொருளாயினும், சித்துப்பொருள் அன்று அசித்தாகிய அசேதனம் எனப்படும்.
வாலிய சேதனம் அன்று இது தீதறு செயல்கள் கோதுக அசேதனமாகலின் என்பது காண்க.
உலகப்படைப்பே ஆன்மாவின் பொருட்டு உலகியற் பொருள்களோடு தொடர்புற்றா லன்றி ஆன்மாவுக்கு உய்தியில்லை.
இதனை இந்நூல்.
இவ் வகுப்பும் கருத்துரையும் உரையில்லாத ஏடுகளிலும் இருத்தலின், இவை உரைகாரரால் வகுக்கப்பட்டவையல்ல வென்பது தெரிகிறது.
உரைகாரரும் அவ்வப்பகுதிக்குரிய உரை முடிந்ததும், அதனை முடித்துக்காட்டி மேல்வரும் பகுதிக்குத் தொடர்பு காட்டும் மரபினை மேற்கொள்ளவில்லை.
ஒவ்வொரு பாட்டின் உரையிறுதியிலும் இலக்கணக் குறிப்பை எழுதுவது இவ்வுரைகாரரின் முறையாகவுளது.
இக் குறிப்புக்கள் சில ஏடுகளில் சிறிது மிகுதியாகவும் சிலவற்றில் குறைவாகவும் உள்ளன.
இவற்றை நோக்கும்போது இலக்கணக் குறிப்புகளுட் சில பிற்காலத்தவர்களால் கூட்டவும், குறைக்கவும் பட்டுள்ளன என்று கருத இடமேற்படுகிறது.
இக்குறிப்புக்களும் பெரும்பான்மை அசைநிலைகளை எடுத்துக் காட்டுவதிலே நின்று விடுகின்றன.
ஒரோவிடத்தில் அருஞ்சொல்லுக்குப் பொரு ளெழுதிக் காட்டுவதும் உண்டு.
ஆயினும்.
இவ்வுரைப்பகுதியைச் சுட்டிக்காட்டிமறுக்கும் மறுப்பும் நம் சிவமாதவச் சிவஞான முனிவரால் நிகழ்த்தப் படுகிறது அதனை இந்நூலுள்ளே காணலாம்.
இதனால், இந்த ஞானாமிருத உரைகாரர் மாதவச் சிவஞான முனிவர்க்கு காலத்தால் முற்பட்டவர் என்பது தெளிவாகத் தோன்றுகிறது.
உரைக்கப்படும் உரைப் பொருளை வற்புறுத்தவும், ஒத்த கருத்துக்களை ஏனை நூல்களிலிருந்து எடுத்துக்காட்டவும் இவ்வுரைகாரர் முற்படவில்லை.
ஞானாமிர்தப் பாட்டுக்கு மூலமாகவுள்ள ஆகமங்களையோ ஆகமக் கருத்துக்களையோ எடுத்துக் காட்டுவதிலும் அவர் எண்ணம் செல்லவில்லை.
இவ்வாற் றால், இவ்வுரைகாரர், ஞானாமிர்தாசிரியர் சந்தானத்துக்குரிய மடம் ஒன்றில் இருந்து.
அங்கே இந்நூற் பொருளை அறிந்தோர் சொல்லக் கேட்டவாறே எழுதியவராதல் கூடும் என்பது தெரிகிறது.
வேறே இவ்வுரைகாரரைப் பற்றி ஒன்றும் தெரிந்து கொள்ள முடியவில்லை.
இதை நினைக்கும்போது தக்கயாகப் பரணி உரைகாரர் நினைவு நெஞ்சில் எழுகிறது.
திரு.
உ.
வே.
சாமிநாரையதவர்கள் தமது உளமுருகி வருந்தியுரைத்த உரையினையே நாமும் இங்கே உரைத்துக் கொள்ளவேண்டியவர்களாக இருக்கின்றோம்.
ஞானாமிர்தச் செம்பொருள் ஞானாமிர்தம் என்பது ஞானமாகிய அமுதம் என விரியும்.
கலைமகளை வெள்ளிதழ்த் தாமரை மேல், தீதற இருந்த ஆதிநாயகி என்றும் அவளுடைய கழலிணை கருதுதற்குரிய தென்றும் கட்டுரைக்கின்றார்.
இதுபற்றியே இந்நூல் ஞானாமிருதம் என்று பெயர் பெறுவதாயிற்று.
சம்மிய ஞானம் பாயிரத்தில் காட்டிய ஞானபாதம் பசுபாசங்களையும் பதியையும் ஆராய்ந்துரைக்கும் முறைமையுடையது.
பசு என்பது உயிர் இது பாசத்தால் கட்டுண்டிருப்பது பற்றிப் பசு எனப்படும், பசு கட்டப்படுவது.
பாசம் என்பது கட்டுவது.
பாசம் பொது வகையில் மலம் மாயை வினை என மூன்று.
மலம் ஆணவமலம் என்றும் வழங்கும்.
மாயையால் உடம்பும் உலகும் உலகியற் பொருள் இன்பங்களும் ஆகியவை.
அதனால் மாயையை உலகு என்றும் உடம்பு என்றும் ஏற்றவாறு வழங்குவதும் உண்டு.
அதுபற்றியே பசு முதலிய மூன்றையும் உயிர், உலகு, இறை என முறையே மொழிவதும் வழக்கம்.
உயிர்க்குக் கேவலம் சகலம் சுத்தம் என மூவகை நிலையுண்டு.
தன்னிலையில் உயிர்க்கு மலத்தொடக்க அனாதியே ஆகிய தொடர்பு.
அனாதி எனின் அத்தொடர்பு எக்காலத்தில் உண்டாயிற்று என வினவுதற்கு இடமில்லை என்பது பொருள்.
மலத்தொடர்பு காரணமாக உயிர் மாயையின் காரியமாகிய உடம்பொடு கலந்து உலகில் தொடர்புறுகிறது.
மாயையோடு மருவாதாயின்.
உயிர், வினைத் தொடர்பு கொண்டு மலம் நீங்கி வீடு பேறு எய்துதல் இல்லையாம்.
உயிர் அழிவில் லாத அனாதி நித்தப்பொருள்.
அஃது அறிவு வடிவினது, வடமொழியில் உயிரை ஆன்மா என்றும் அறிவுவடிவத்தைச் சேதனம்.
சைதன்னியம் என்றும் கூறுவர்.
மலம், மாயை, கன்மம் ஆகிய மூன்றும் அறிவில்லாதவை யாதலால் அசேதனம் எனப்படும்.
மாயையிலிருந்து உலகும் உடம்பும் இறைவனால் படைக்கப்படுகின்றன.
கேவலத்திலுள்ள உயிர் சுத்தமாய் வீடுபெறும் பொருட்டே இறைவன் உலகைப் படைக்கின்றான்.
படைக்கப்பட்ட உடம்பும் உலகும் அசேதனம்.
சேதனமாகிய உயிர் உடம்பின்கண் நின்று இயக்க உடம்பு இயங்கும் உயிர்க்கு உடம்பு ஓர் ஊர்தி வாகனம் போல்வது.
.
சம்மிய தரிசனம் உலகில் உயிர்க்கு இடமாகிய உடம்பு தேகம் என்றும் வழங்கும்.
அவை சாக்கிரம் நனவு, சொப்பனம் கனவு, சுழுத்தி உறக்கம்.
துரியம் பேருறக்கம்.
அதீதம் கழி பேருறக்கம் எனப்படும்.
.
ஆணவ மலம் ஒன்றாயினும், தனித்தனிப் பல்வேறு இயல்பு களால் பலவாகிய உயிர்களின் தன்மைக்கேற்ப மறைக்கும் சத்தி பலவாய்க்கொண்டுள்ளது.
மனம், வாய், உடம்பு ஆகிய மூன்றின் செயல்கள் வினையாகும்.
மாயை ஒருவகை ஒளியாற்றல் சத்தி.
மாயைகாரியமாகிய உடம்பும் உலகும் உள் பொருளாகிய மாயையிலிருந்து தோன்றிநின்று மீண்டும் அம்மாயையிலேயே ஒடுங்கும்.
வேறு சமயத்தவர் மாயையை இல்பொருள் என்றும் சூனியம் என்றும், இன்னதன்மைத் தென்று சொல்ல வொண்ணாத அநிர்வசனம் என்றும் கூறுவர்.
சைவநூல்கள் மாயை இல்பொருள் அன்று ஆற்றல் வடிவாய் என்றும் உள்ள அனாதி நித்தப்பொருள் என்று கட்டுரைப்பர்.
அதனால் உலகு சற்காரியப் பொருளே யன்றி அசற்காரிய மன்று என்பது கொள்கை.
ஒன்று மில்லாத சூனியத்திலிருந்து உலகு படைக்கப்பட்டது என்பதும், இவ்வுலகு இறைவனிடத்திலிருந்தே படைக்கப்பட்ட தென்பதும் சிவநெறிக்குப் புறம்பானவை.
சேதனம் அசேதனம் எனப்படும் உயிரும் உலகும் எல்லாம் பிரமப்பொருளிலிருந்து தோன்றி அப்பிரமத்தினிடத்தே ஒடுங்கும் என்பது சைவம் அன்று.
வினை, உயிர்கள் மனத்தாலும், வாயாலும், உடம்பாலும் செய்யப்படும் நல்வினை, தீவினை இரண்டுமாகும்.
மனத்தால் உண்டாகும் நல்வினை அருளொடு புணர்தல் முதலியன வாயால் தோன்றுவன அறம் பெரிது மொழிதல் முதலியன.
உடம்பால் தோன்றும் நல்வினை தவம் முதலியன.
அருள் அறம், தவம் முதலிய வற்றுக்கு மாறானவை தீவினையாகும்.
இருவகை வினைகளுள் நல்வினையால் இன்பமும், தீவினையால் துன்பமும் உயிர்களை அடையும்.
வினையால் விளையும் துக்கம் மூவகை யாம் அவை ஆதிதைவிகம், ஆதிபௌதிகம், ஆதி ஆத்தியான் மிகம் எனக் கூறப்படும்.
ஒவ்வொன்றும் இந்நூற் கண் நன்கு விரித்துக்கூறப்படுகிறது.
.
இறைவனுக்கோ எனின் பிறப்பும் இறப்பும் ஒருபோதும் இல்லை.
.
பாசானாதித்துவம் பிறப்பிறப்புக்களுக்குக் காரணமாகிய வினையும், மாயையும் மலம் போல அனாதி நித்தப் பொருள்கள்.
மாயையால் கருவியும் வினையால் செயலும் நிகழ்தலால் இவை இரண்டன் தொடர்பு இல்வழி உயிர் மலத்தொடர் பினின்றும் நீங்காது.
மாயையும் வினையும் ஒன்றையொன்று இன்றியமையா ஆதலால் இவற்றுக்கு முற்பிற்பாடு கூறல் முடியாது.
அன்றியும்,.
மாயாகாரியமாகிய உடம்பு கொண்டே வினை நிகழ்கிறது வினையால் மேன்மேலும் உடம்போடு கூடுதலாகிய பிறப்பு உண்டாகிறது.
.
பாசச்சேதவியல் பாசமாகிய மாயை வினைகளில் தொடர்பு அற முயல்வதே மலத்தின் தொடர்பு நீங்கும் நன்னெறியாம்.
அது ஞானநெறி எனப்படும்.
வினைத்தொடர்பு கெடுதற்கு வாயில் காணவேண்டின், அது போந்து தொடரும் இடம் அறிதல் வேண்டும்.
அவ்விடம் கரு, பிறப்பு, இறப்பு ஆகிய மூன்றுமாகும்.
இருவகை வினைகளையும் ஒரு தன்மையாக நோக்கி, விருப்பு வெறுப்பின்றி நுகர்பவரே ஞானவான்கள்.
உருவில் ஓர் உயிர்க்கு உடலுநர் உழையர் என்று இரு வேறு உரைப்பதை எவனோ? என்பது அவரது கொள்கை.
தமக்கு வரும் துன்பங் கட்குத் தாம்தாம் செய்த வினை காரணமாதலை அறியாது பிறரை நோவது இழித்தக்க தாம்.
ஞானிகளாயினும் யாவராயினும் தாம் செய்த வினைப் பயனை நுகர்ந்தே தீர்தல்வேண்டும்.
தீவினைக் காலத்தில் ஒருவன் அமிழ்த முண்டானாயினும், அது தன்னை உண்ட அவனுக்கு நஞ்சாய்க் கேடுசெய்யும்.
இதற்குத் தக்க யாகமும், யாளிதத்தன் வரருசி முதலியோர் வரலாறும், நகுடன் கதையும் காட்டப்படுகின்றன.
இருவகை வினைகளையும் அமைதியுடன் நுகர்ந்து கழிப்பதை விட வேறுவழியில்லை.
இதனை வற்புறுத்தற்குப் போகாது அம்ம புராதனம் என்று ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகின்றார்.
ஞானிகளும் அஞ்ஞானிகளும் ஆகிய இருவரும் உண்டல், உறங்கல், அஞ்சுதல், இன்பநுகர்தல் முதலிய செயல்வகைகளில் ஒரு தன்மையராகவே இருப்பர்.
இவற்றில் சிறு வேறுபாடும் இல்லையாம்.
ஆயினும் ஞானிகனின் உள்ளம் ஏனையோர் உள்ளத்தினும் வேறுபட்டே இருக்கும்.
அவர்கள் உலக வாழ்வில் ஆழ்ந்து கிடந்தாராயினும், அவரது உள்ளம் தூய்மைகெடாது துலங்குகின்றது.
அதுபோலவே, ஞானிகள் இருவினைவிடயத் தழுந்தியும் சுடர்ப என விடை கூறு கின்றார்.
இந்நிலையில் ஞானவுணர்வு சிலர்க்கு அளித்த போதினும் அவர்க்கு அது பயன்தாராதுபோவதும், சிலர்க்குப் பயன்படுவதும் கண்கூடாகக்கண்டு.
இதுபற்றி நிகழ்ந்த ஆராய்ச்சியால், பக்குவமுடைய நல்லோர்க்கு எய்திய ஞானம் நற்பயனும், அல்லாதவர்க்கு எய்தியது வேறுபயனும் விளைத்தல் காணப்பட்டது.
மாயையின் தொடர்பு உடம்பின் புன்மையைக் காண நீங்குகிறது.
அதுபற்றியே யாக்கை நிலையாமையும், அதன் ஒவ்வொரு பகுதிக் கண்ணும் உள்ள தீமைகளும் விரித்துக் காட்டப் படுகின்றன.
வினைகளின் இயல்பும் அவற்றின் காரணமும் பயனும் நோக்க வினைத் தொடர்பு நீங்குகிறது.
இவற்றால் சிவஞானம் விளங்கித் தோன்றுதலால் மலத்தின் தொடர்பும் கெடுகிறது.
மலமாயை கன்மங்கள் தனித்தனி பொருட்டன்மையில் அனாதிநித்தம் என்பது கருத்து.
ஒழிவற நிறைந்த மதிசேர் செஞ்சடை, ஒருவன் பாதமல்லதை.
பிறிதும் உண்டோ பெரும்புகல் நமக்கே என்று அறிவுறுத்துவர்.
அம்முதல்வன் தனக்கென ஓர் உருவம் இன்றியே எல்லாம் செய்ய வல்லவன்.
உருவம் இல்லாத உயிர் நம் உடம்பை இயக்குவதுபோல, அவன் அருவமாயிருந்தே உலகம் தோன்றி நின்று ஒடுங்குமாறு செய்வன்.
உலக முதலியவற்றைப் படைத்தலில் அவனுக்குக் கருவியொன்றும் வேண்டா அவன் நினைவு ஒன்றாலேயே எல்லாம் இனிது செய்யும் இயல்பினன்.
ஞாயிறும் ஒளியும்.
போல தானும் தன் அருட்சத்தியும் கூடிநின்று படைத்தல் முதலிய எல்லாவற்றையும் செய்வன்.
விரிந்த உலகில் நிகழ்தற்குரிய செயல்கள் பலவும் அவன் சத்திகளாலே நடைபெறுகின்றன.
சகளம், நிட்களம், சகள நிட்களம் என நின்று படைப்பு முதலிய ஐவகைத் தொழில்புரியினும் இறைவன் விகாரம் அடையான்.
முதல்வனாகிய சிவனை உயிர்கள் ஞானத்தால் கண்டு அனுபவிக்கின்றன.
ஞானானுபவம் வாயால் உரைக்கலாகாதது.
உள்ளமொடு உணர்வு சூழ்ஒடுக்கி உள்ளுநர் உணர்வது உணர்வின்பாலே என்று உரைப்பது காண்க.
சகளம் பக்குவம் எய்திய வழி நிட்களம் தியானப் பொருளாம்.
ஞானகுரவன் சிவானுபவத்துக்குரிய அறிவை அந்நிலையில் அவனுக்கு அருளுவன்.
பாசமோசனம் இவ்வண்ணம் சிவஞானத்தால் சிறப்புறும் ஞானவான்கள்.
உப்பளத்திற்பட்ட துரும்பும் பிறவும் உப்புப்பற்றி உப்பாதல் போலவும், கடலகம் புகுந்த நன்னீர் உவர்நீராதல் போலவும்.
புழு வேட்டுவனாதல் போலவும் சிவமாந்தன்மை எய்துவர்.
அஃதாவது , பசுத்துவம் இன்றிப் பதித்துவம் எய்துவர் என்பதாம்.
உயிர் களாகிய நாம் மனம், வாய், உடல் மூன்றாலும் செய்வது வினை.
பொருள்நெறி, உடல், கருவி, உலகம் என மூன்றாம் இவை வடமொழியில் முறையே கலை, தத்துவம், புவனம் எனப்படும்.
அதனால், இந்த ஆறும், வன்னாத்துவா, பதாத்துவா, மந்திராத்துவா, கலாத்துவா, தத்துவாத்துவா, புவனாத்துவா என வழங்கும்.
எனச் சேரமான் பெருமான் காட்டியருளுதல் காண்க.
.
.
.
.
.
அ என்பது பண்டறிசுட்டு.
வினையுகச் சீறு நனைகவுள் வேழத் தடியிணை யொழிவின்று பழிச்ச முடிவிலா தெவன் முன்னிய நெறித்தே உரை திங்கள் ..............
முடிவிலாததென்பது முடிவிலாதென வந்தது.
ஓகாரம், எதிர்மறை.
வளமலி சேவடி வழுத்தி உளமலி யுவகை யுற்றனம் பெரிதே உரை அருளும்.............
மனச்சழக்காவது, பிறர் செல்வம் வித்தை முதலியவற்றைக் கண்டு பொறாமை.
அன்று, எ, மற்று அசைநிலை.
மறுகுபு, செய்பென்னும் வினையெச்சம்.
இது சிவபிரான் அருளிச்செய்த திவ்வியாகமங்கள் சதுர்ப் பாதமாயிருக்கும் இவையிற்றைச் சொல்ல அறிக என்றது.
பிறவிக்கு வெஞ்சினம், இலக்கணை, மற்று, அரோ, தில், அசை பாயிரம் முடிந்தது நூல் ஞான பாதம் .
நின்மலத் தியையும் பின்மலத் தியையான் அந்தமில் பந்தமற் றிவணஞ் சிந்துதல் சிந்த றெரியுங் காலே.
இது முதல் ஏழு செய்யுட்களில் சம்மிய ஞானத்தின் இயல்பு கூறுகின்றார்.
மற்று, முன்னது வினைமாற்று, பின்னது அசை.
பொறைவளர் சாரற் கயிலை யோனே.
அற்றே சொற்றது அனாதி நீ அங்ஙனமாகக் கேட்கிற பொருளதுதான் சொல்லின் அநாதிகாண் .
ஏ, சாரியை, மற்று, வினைமாற்று.
நுணங்கிய வாக னாகி யிணங்கிரி மாயையின் வயினிவள் என்ற தாயாச் சீர்த்தி யருந்தவ அறியே.
இது மலபந்தமுடைய ஆன்மா மாயா வுதரத்தின னாதற்கும் யாண்டும் போக்குவரவுடைய னாதற்கும் காரணமென்னெனக் காரணம் கூறியது.
வீடு....................
.
எறு.
மற்று, வினைமாற்று.
இணங்கு ஒப்பு.
புற்கல னென்க வொற்கமில் சேதனம் அறிவு வறித சேதன மென்ன நெறியறி புலவ ரறிவறிவகையே.
இது பசு உள னென்கைக்குப் பிரமாண மென்னென அந்நுவய வேதிரேகி யநுமானத்தாற் பசு வுண்மை கூறியது.
அண்மையின் ஒழியாச் சேதன மன்மையின் அதற்கு ஏது வென்னெனில் தேகம் கெடாத சைதன்னிய மல்லாமையால் இஃது ஏது .
கடம்போல் எதுபோல வென்னில் கடத்தைப்போல இது திட்டாந்தம் .
.
ஒற்கமில்...........
எறு.
உரை .
அறிவொடு செறியு நெறிவரு முடலே.
இது பின்னரும் அக்கினி சம்பந்தமாகிய அனுமானத்திற் சேதனா சேதனம் கூறியது.
உரை .
மாற்றிரி.............
உரை .
பழுவெலும்பு விலா எலும்பு கிடுகு தேரின் மரச்சுற்று கூவிரம் தலையலங் காரம், விண்டு மலை.
சம்மியஞானம் முடிந்தது.
.
மன்ற கண்டனை மறையது துணிவே.
இது தூல சூக்குமமான தேகத்தை அசேதனமென்றுரைத்துப் பசுதரிசனம் கூறியது.
இது முதல் மூன்று செய்யுட்களில் சம்மிய தரிசன வியல்பு கூறுகின்றார்.
அவற்றின் தொடர்பாம் என்பது அவையிற்றின் தொடர் பாய் அவை போல இருப்பன என்றவாறு.
.
எண்ணு...............பன்னுவம் எண்ணுத் தருபவொடு இன்னும் பன்னுவம் கேண்மதி என்று எண்ணப்பட்ட இவை யிற்றோடே இன்னமும் சொல்லுவோம் கேட்பாயாக .
நீயே அறிவனை இவற்றைக் கூறிட்டுக் கண்டறிகிற நீயே சைந்நியனாவாய் .
எறு.
மதி, தெய்ய, ஒடு, அசைகள், கிளந்தவென்னும் பெயரெச்ச வீறு தொக்கது.
சுடர்த்தொழிற் சாக்கிரத் தாங்க ணான்கின் இடைத்தகை தெரிதனிற் றெரியு மாறே இது பஞ்சாவத்தை சாதகத்தாற் பசு தரிசனம் கூறியது.
.
.
.
பஞ்ச சயனமாவன, மயிர்ச்சேணம் பஞ்சுமெத்தை வண்படாந் தூவி, பயிர்ப்பின் மயிற்பீலி வீப்பாய் என்பத னாலறிக.
ஏகாரம், அசை.
.
தரியானாகி..............
எனவே, மாயாவாதி மலநோய் காரணமாக இதாகிதங்கள் புசித்தலையறியாது ஆன்மாவைத் துரியத்தில் சுத்தன் என்றமை பொருந்தா தெனக் கொள்க.
இசின், மன், கொல், ஏ என்பன அசை.
சம்மிய தரிசனம் முடிந்தது .
.
.
.
.
.
.
மற்று, வினைமாற்று, அ, ஆம், குரை, அசை.
வலிபல வென்பதை யறியுயிர்க் கொலிகெழு வீடொருங் குணரா மையினே.
இது, மேல் மலம் உண்டென்கைக்குப் பிரமாணம் என்னென ஆணவமல வுண்மை சாதித்து அதன் குணம் சொல்லா நின்றது.
.
.
இத்தகை.............படரார் இத்தகை பசுநெறி நின்றோர் இப்படிப் பசுத்துவமுடையரான சகலர் மதி நனி படரார் மிகப் போதித்தாலும் ஞானமெய்தமாட்டார் .
.
மற்று இரண்டும் வினைமாற்று.
மன், அசை, நிபிடம், செறிவு.
.
சின், அசை.
முற்பட்ட ஏகாரம் ஐந்தும் தேற்றம்.
பிற்பட்ட ஏகாரம், ஈற்றிசை.
உரை .
.
.
.
ஏகாரம் முன்னையவை தேற்றம் பின்னையவை அசை.
மன்ற, தெளிவாக.
இஃது ஆருயிர் ஏரியல் போகஞ் சீரிதி னருந்தத் திகழ் தனுமுத லாயபிரபஞ்சம் அசற்காரிய மென்னச் சற்காரிய சாதகம் கூறியது.
.
மன்னும் ஓவும் அசை.
.
.
வெதிரேக வனுமானமாவது இல்லாதது தேர்ற்றா தென்கை அஃதாவது நூலைக்கண்டு இதிற்கடமில்லை யென்று நிச்சயிக்கை.
உரூடியாவது புடவையைக்கண்டு இது நூலிலன்றித் தோன்றா தென்று நிச்சயிக்கை.
.
.
காண் எறு.
மன், அசை.
ஆசைப் பௌவத் தளறுபட வழுந்தி உள்ள முரைசெயற் கல்லோ லத்தின் உந்திட வெழுபு மூழ்கி நொந்துழி யீண்டு நுவறுஞ்சிறிதே.
இது மேற் களியிடைக் கலித் தெழுந்த இருவினை யுண்டானபடி யெங்ஙனே, அவை வந்தவாறு கூறியது.
.
.
.
.
செய்த நன்றறிதல் பிறர் இலாபம் கருதாதே செய்த நன்றியை மறவாதிருத்தல் கைதவம் கடிதல் மனத்தில் கிருத்திரமத்தை யொழிதல்.
.
.
மான மதாணி ஆணின் தாங்கல் மானமாகிய பேரணி கலத்தைத் தரிக்கும் வீரியம்.
ஆண் வீரியம்.
.
அழுக்காறின்மை பிறர் ஐசுவரிய விசேடாதிகளைக் கண்டு பொறாமை யில்லாமை.
அவாவின் தீர்தல் பிறப்புக்குக் காரண மாகிய அவாவை யறுத்தல்.
.
.
.
வாக்கொடு சிவணிய நோக்கின் இனி வாக்கின் கன்மமாய்க் கூடின புண்ணியத்தைச் சொல்லின் .
மீக்கொள அறம் பெரிது கரைதல் மிகுதியுடைத் தாகத் தருமங்களை அனவரதமும் வசனித்தல் .
புறங்கூறாமை பிறர் புறம் பார்த்துப் பொல்லாங்குச் சொல்லாமை .
இன்மொழி இசைத்தல் இனியவை கூறல் வன்மொழி மறத்தல் மாற்றமாயிருக்கும் வார்த்தைகளைச் சொல்லாமை .
அறிவு நூல் விரித்தல் திவ்வியாகமங்களை விரித்துரைத்துக் கொண்டாடுதல் அருமறை யோதுதல் அரிய வேதாக மங்களை யோதுதல் .
அடங்கிய மொழிதல் அரிய மறைகளில் அடங்கிய மந்திரங்களைச் செபித்தல் கடுஞ்சொல் ஒழித்தல் ஒரு வசனமும் கடிதாகச் சொல்லாமை .
பயனின்ற படித்தல் புருஷார்த்தங்களைப் பெறு விக்கும் நூல்களையே படித்துச் சொல்லுதல் படிற்றுரை விடுத்தல் பொய் சொல்லாமை.
.
காயத் தியைந்த வீயா வினையுள் இனிக் காயத்தால் ஆர்ச்சிக்கப்படும் கெடாத கன்மங்களுள் சில சொல்லின் .
.
இந்திய....
தவச் சிறிது....
.
இரும்பொழில் பெரிய நந்தவனம் செய்தல் .
கார் கோள் அன்ன கயம்பல நேர்தல் சமுத்திரத்தை யொத்த ஏரி குளம் பலவும் கல்லுதல் .
கூவல் தொட்டல் கிணறுகள் அகழுதல் .
ஆதுலர் சாலை வழிக்கரை மடம் கட்டுதல் .
அறம் கரை நாவின் ஆன்றோர் பள்ளி தருமத்தைச் சொல்லும் நாவையுடைய தவத்தினர்க்கு மடமெடுத்துக் கொடுத்தல் .
மாதும் ஓவும் அசை.
.
.
.
இது மூவகைத் துக்கம் ஞானா.
என் னென அவற்றின் இலக்கணம் கூறியது.
.
.
.
பிற, மதி அசை நிலை.
பாசபந்தம் முடிந்தது .
கடிகலை முதறர வந்த படியென வறிநெடி தொடிவுடனுகவே.
இது தேகி தேகங்களை அர்த்தவிழ்திறம் ஞானா எங்ஙனே யென்ன அவ்வியல்பு கூறியது.
.
பல வகுத்த விசையின் சேறல் துடியென்னும் காலத்தைப் பல கூறிட்ட கடுமையிலே பொருள் கெடாது சென்றாற் போலவும் .
ஆன்மா ஒர் தேகத்தைவிட்டு மற்றோர் தேகத்தையெடுக்கும் விதம் .
ஐ, ஏ அசை.
அருண்மொழி திருமொழி போலவும் என்று நிலீஇயர் நன்றுமன் பெரிதே.
இஃது அசேதனப் பிரவிருத்தி சொல்லுகிற சமயங் களை நிராகரித்துத் தேகதேகாந்தம் ஆன்மாவுக்கே எனச் சாதித்தது.
.
.
இது மீமாஞ்சைமத நிராகரணம் பண்ணியது.
.
இது மாயாவாத நிராகரணம் பண்ணியது.
.
இகும்.
மன், ஏ அசை.
.
.
அற்று.................அவணே மற்று அது அவண் அற்று அறி மற்றை மாயாமலமும் அங்ஙனமே அநாதி யென்று அறிவாயாக .
.
மற்று, அசை.
அளியென் காமதி முனிவர் கோவே.
இது முற்பிற்பாடு இல்லாமைகேட்டு துக்கமிக்கு அச்ச மிகுதியால் சீடன் பாசச்சேதத்தை அபேக்ஷித்து ஆசாரி யரைத் துதிபண்ணியது.
.
மாது, ஓ.
கொல், மதி அசை, ஏகாரம், தேற்றம்.
பாசானாதி முடிந்தது.
.
அயந்தீர் பெய்த வறிமதி பயந்தோன் வினைவிடல் வியந்தோ வன்றே.
இஃது அஞ்சாதே கொள் என்று பாசச்சேத வுபாய முண்டென்று ஆசாரியன் அருளிச்செய்த பிரசாதத்தைக் கூறியது.
.
வினை, மத்திம தீபகம்.
வினைப்பொதி யெறுழ்த்தோல் தணிப்போ வின்றேஅகவல். என்று சொல்லியதனை ஞாபகப் படுத்தியவாறு.
மதி, ஓ,அசை.
.
தேனுடன் அமிழ்து கலந்தன்ன சுவைய தேனும் அமுதமும் கலந்தாற்போன்ற இரதத்தையுடையன .
அமிழ்தூண் அண்டரும் பெறற்கருந் தகையஅமிழ்த போனகம் பண்ணும் புண்ணியவான்களான தேவர்களுக்கும் கிட்டுதற்கரியன .
தண்டாப் பிறவிப் பேரிடர் எறிப ஓர் எல்லைப் படாத செனனமாதிய பெரிய துக்கத்தைக் கெடுப்பன .
உரை உணர்வு கூடா வரகதி உய்ப்ப மனவாசகங் கட்கு எட்டாத மேன்மையாகிய முத்தியிலே செலுத்துவன .
பாசவல்லி............நிமிர்ப பாசவல்லி பாசமாகிய பசியகொடி மறுபடியும் கிளைத்துப் பந்தியாதபடி வேரற நிமிர்ப வேரோடே அதனைப் போக்குவன .
எல்லையின்........அறுப்ப எல்லையில் மறக்குறும்பு அறுப்ப அளவில்லாத பாவமாகிய குறும்பை அறுப்பன .அறத்தின் வேலிய புண்ணியத்துக்குக் காவலாயுள்ளன .
தனக்கு நிகரிலாத் தகைமைய தனக்கு உவமையில்லாத மேம்பாட்டை யுடையன .
மனத்தின் மாசு அறக் களைவ மனோதோடமாகிய இராக துவேஷங் களைச் சேடமற ஒழிப்பன .
தேசொடு நிவந்த பிரகாசமுடையவாய் ஓங்குவன வாகிய .
எறு.
என்ப, மாது, ஓ, அசை.
பரமா னந்தப் பைதிரம் வளையாச் செங்கே லோச்சின னெடிதே.
இது பாசபந்தமாகிய அஞ்ஞானவேந்தனைப் பாசச் சேதமாகிய ஞானவேந்தன் வென்ற ஞான வெற்றிவியப்புக் கூறியது.
.
உரை அழுக்காறு.
மிளை யெறிந்து அகழி யிடித்து மதிலை நூறி நகர் எரி விருந்தூட்டினான் என்க.
அகழியொடு என்பதில், ஓடு அசை.
இடியவென்னும் எச்சத்தை இடித்தெனச் செய்தெனச்ச மாக்கி யுரைக்க.
.
.
அந்தக் காரணம் சேதனா சேதனம் அந்த ஏதுத்தான் சைதந்நியவேது வாதல் அசேதனவேதுவாதல் அல்லது கூடாது .
ஒருசொல் வருவித்துக் கொள்க.
.
தொல்லைக்கு அல்லல் என்னை கொல் என்றும், சேதனத்து இயைதல் நிதி யென்ப இறைவர் என்றும் இயையும்.
மற்று, ஏ, கொல், அசை.
.
மற்றும் கேண்மதி இன்னமும் கேட்பாயாக .
தான், ஏ, ஓ, மதி அசை, ஓரீஇயர், வினைப்பெயர்.
.
அடுக்கு இழித்தற்பொருட்டு, மன்னும் ஓவும் அசை, ஏகாரம் தேற்றம்.
விளைவா வின்பம் விளைவி னல்லதை உளைவதை யுடையரோ விளைவுணர்ந் தோரே.
.
வேறோ இவனின் வேறோ தேகமாகிய கிரந்தியைச் சேதித்தவன்?
.
விளைவு உணர்ந்தோர் மேல் வருவது முத்தி யென்று உணர்ந்தோர் எறு.
ஏ, அசை ஒகாரம் இரண்டும் எதிர்மறை.
.
.
அறிவழிந்து..............அழுந்தல் அறிவு அழிந்து அவல மாக்கடல் அழுந்தல் அறிவுகெட்டுப்பெரிய துக்கமாகிய சாகரத்தில் அழுந்தாதே கொள்.
.
உரையிடை......மாதோ உரையிடை மறந்த னென் ஆயினும் சொல்லுமிடத்தே நான் கூற மறந்தன சிலவுள .
பெயர்த்தும்..............யானே பெயர்த்தும் யான் ஒன்று அயர்த்தனென் மற்றும் யான் ஒரு பொருளைக் கூற மறந்தேன்.
.
எ.று.
ஏகாரம் தேற்றம், ஓகாரம் முன்னது எதிர்மறை,ஓ, ஏ, மாது, ஆங்கு அசை.
எறு.
ஏ, முன்னது தேற்றம், பின்னது தெரிநிலை.
உடற்பகை யற்றா லுணருங் காலே.
இஃது ஊழ்வலியால் தீவினை நிகழுங்காலத்து வந்த நன்மையும் தீமையாம் என்பது கூறியது.
.
.
.
ஆல், அசை, ஏகாரம், தேற்றம்.
இது பிராரத்த கன்மம் ஞானவுபாயத்தாற் கழியாது, அதை அனுபவித்தே கழிக்கவேண்டுமென்று கூறியது.
.
இதற்குப் பரிகாரமில்லையோ என்றுநீ வினவில் .
இது பக்குவப்படாதே கிடந்து கன்மச்சேத வுபாயத்தாலே நீங்கும் கன்மத்திற்குத் திட்டாந்தம்.
ஆகாவாறு போல என்பதை எங்குங் கூட்டிக்கொள்க அம்ம, மதி அசை.
அகவல் ஞானசித்தரின் அந்தரங்க வேறுபாடு.
கறங்கரை நாவி னான்றோ ருள்ளஞ் சிறந்தன்று மன்னோ தெரியுங் காலே.
இது ஞானசித்தர்க்குப் பாகிய வேறுபாடில்லை யாயினும் அபியந்தர வேறுபாடு உண்டென்று சொல்லியது.
.
கேள்............அவலம் கேள் கேட்பாயாக இனி நின் அவலம் கெடுக இனி நின் அஞ்ஞானம் கெடக் கடவதாக .
மற்றும் கேண்மதி இன்னமும் கேட்பாயாக .
என்றன ரம்மல மொன்றி லோரே.
இஃது இன்னும் ஞானவான்களுக்கு அந்தரங்க வேறுபாடும் அந்தரங்க சுத்தியும் உண்டென்று சொல்லியது.
.
அது வன்றியும்.
.
ஆகவே, அவர்களுக்கு அந்தரங்கத்திலே வேறுபாடு உண்டு காண்.
.
எறு.
இதனை எண்டரு மண்ட மென்னும் கிரியாபாதத் திருவகவலுட் காண்க.
அம்மலம், அ, பண்டறிசுட்டு , கொல், ஐயம்.
தீதொடு படியுந ரல்லர் மாதுயர் கழியுநர் நீதியானே.
இது ஞானவான்கள் எல்லாப் போகங்களுடனே கூடியிருந்தாராயினும் ஞானவிசேடத்தானே அந்தரங்க வேறு பாடுடைய ரென்றும், அறையிற்றிற் பற்றிலரென்றும் கூறியது.
நித்தியநோய், பிரார்த்த கன்மம், ஆங்கு என்பது எல்லா விடத்தும் கூட்டப்பட்டது.
ஒடு, அன்றே, அசை.
அறிவனற் கெழீஇய நெறியி னோரே.
.
.
வேறு ..................உண்டு தினகரன் தொழிலும் வேறு உண்டு இஃதொழிய ஆதித்தன் செயலினும் உளதாகிய வேறொன்றினைக் காட்டலாம் .
மோ, மாது, ஓ, ஏ, அசை, நிவந்திசின் என்பதில் இசின், அசை.
இஃது அரும்பாவிய ரென்றது குறித்துக்கொண்டு தேகபார மொழித்தலால் ஞானசித்தர்க்குத் தேகபாரம் தாங்குதற் கரி தாயிருக்கு மென்று சொல்லியது.
.
எறு.
ஒடு, மாது, அசை, கொல், ஐயம்.
.
புனிறு, இளமை, ஏகாரங்கள், அசை.
ஐ சாரியை.
ஓ எதிர் மறை.
மற்று அசை.
உரை நஞ்சே.............மாதோ பாம்புண் தீநீர் நஞ்சு சுவை யுடைத்தாகிய தண்ணீர் பாம்பு புசித்தால் நஞ்சா மாறு போலவும் .
விஞ்சை......வீடே விஞ்சை வேந்தர் பக்குவராகிய ஞானவான்கள் பெற்ற ஞானம் வீடு உபதேசம் முத்திக்கு ஏதுவாய் முடியும் .
இதனால் பக்குவா பக்குவம் பார்த்து அனுக்கிரகம் பண்ண வேண்டுமென்பது கண்டுகொள்க.
அறல் நீர்.
ஏகாரம், நான்கும் தேற்றம்.
உரை .
எற்புக் குப்பையை எலும்புக் கூட்டத்தை புட்குலத் துணவை பறவை வருக்கத்துப் போசனத்தை .
நரப்புக் கருவியை நரம்பென்னுங் கயிற்றாலே கட்டப் பட்டவதனை திரைப்பெருஞ் சேர்க்கையை திரைதலுக்குப் பெரிய சயனத்தை .
புன்புல வாரியை புல்லிதாகிய புலாற் கடலை துன்புக்கு உறையுளை துக்கத்துக்குக் குடியிருப்பை .
ஈருட் போர்வையை ஈரலை யுள்ளேபொதிந்த போர்வையை வேரின் விளைவை வியர்வைக்கு விளை நிலத்தை .
தசைப்பெருந்திரளை மாங்கிசக் கூட்டத்தை நசைக்கு இன் செவியை ஆசையாகிய குழவியை யினிதாக வளர்க்கும் செவிலித்தாயை .
மூளைச் சேற்றை மூளைக்குழம்பை முழுமலக் குழுவை சருவ மலத்தின் குழாத்தை .
ஞானிக்கு இரையை நாய்கட்கு உணவாவதனை பூளைப்பொதியை பூளைப் பஞ்சு போலே நிலையில்லாத வற்றாலே கட்டிய பொதியை .
வெண்ணிணப் பெருமையை வெள்ளையான நிணத்தின் மிகுதியை புண்ணின் பொற்பை புண்ணின் பொலிவை .
தோலின் வேலியை தோலை வேலியாகவுடைய தனை துகளின் துப்பை குற்றத்துக்கு வலியானவதனை .
பெருநோய் அறையை பிறப்புக்குக் காரணமா யிருப்பதோர் அறை வீட்டை கருநரைக் கமத்தை பெரிய நரையாகிய மேகத்தை .
குறும்பிக் கொண்டலை அழுக்கைக் குறும்பியாகச் சொரியும் வருடத்தை இறும் பற்கு உறைவை உதிரக் கடவ பற்களுக்கு இருப்பிடத்தை .
புழுப் பாசறையை கிருமிகள் புகவிட்டிருக்கும் படைவீட்டை அழுக்கார் உருவை பொல்லாங்காலே சமைக்கப் பட்ட உருவத்தை .
வஞ்ச அரவுவாழ் அளையை வஞ்சகமாகிய சர்ப்பம் உறையும் பொந்தை .
நுரைவாய் அருவியை நுரையை யொன்பது வாயிலாலே அருவிபோலச் சொரிவதனை .
வாத ..............வெளிலை வாத வழுவை வாதமாகிய யானையை தீதுக அணைத்த வெளிலை குற்றமறக் கட்டப்பட்ட கம்பத்தை .
பித்தின் விளிவரும் குறும்பை பித்தமிருக்கும் கெடு தற்கரிய அரணிருக்கையை .
குரைவிரி.........புரையை குரைவிரி இருமல் ஓசைமிக்கிருக்கின்ற சிலேத்துமமாகிய கடலின் திரைவிரி புரையை அலை விரியத் தாங்கும் மலையை .
காமச் சும்மையை மிக்க காமத்தாலே பிறர் பலர் அலர் தூற்றப்படுவதனை கவலைக்கு எல்லையை துக்கத்துக்கு முடி வெல்லையாயதனை .
நாமத்து அரணை அச்சத்துக் கிருப்பிடத்தை தீமைத்திறலை மெய்யாற் செய்யுந் தீமைக்கு வலிபெற்ற வதனை .
ஏமாப்பு இரலை விலங்கலை செருக்காகிய மான் வாழும் மலையை .
மறத்தின் மன்னை மறத்துக்கு நிலையான அதனை வழுக்கின் புக்கிலை அவஞாயம் புகுந்திருக்கும் சுதேசத்தை .
இறப்பின் கேதனம் இதனை சாதற்குக் கொடிகட்டி யிருக்கின்றதாகிய இத்தனைக் குற்றமுடைய இத்தேகத்தை .
மறப்பின்..............யானென மறப்பின் யான் எனக் கொண்டனை அஞ்ஞானத்தாலே நான் என்று கொண்டாய் .
துனி, விகாரம், ஏ, அசை.
இஃது ஆணவமல பந்தக்ஷயம் கூறியது.
.
.
.
இறை..............மலம் இறையுண்மை பார்த்தலின் பதியுண்மை யறிவால் மலம்பறி ஆணவமலத்தைக் கெடுப் பாயாக .
இது பதியுண்மை யறிந்து அதனோடு இயைந்திருக்கை.
மற்றென்கிளவிகள் வினைமாற்று.
.
காழ், வித்து, ஏகாரம் தேற்றம்.
அற்று, குறிப்புமொழி ஏ, மன் அசை.
பாசச் சேதம் முடிந்தது .
என்று அருளிச் செய்தது.
.
.
இறைவ...............யாமே இறைவ கர்த்தாவே யாம் பல மொழிகுவம் நாங்கள் தேவரீரைப் பலவாகச் சொல்லு வோம் எவன் அஃது எவ்வண்ணம்?
.
ஓ, மற்று, ஏ, அசை.
.
உடம்பு ..............
.
ஏ, அசை.
ஓ, வியப்பு.
காட்சி முதலிய வளவையு மளவறச் சேட்பட வகன்றனன் சிவனெனச் சூழ்ச்சியி னிறைந்தோர் துணிந்தனர் நெடிதே.
இஃது இளிசேர்தீஞ் சொல்லாக அருளிச்செய்த பதியிலக்கணம் கூறியது.
.
.
ஒழிவற நிறைந்த ஒருவன் சருவவியாபகமாய் நிறைந்த ஏகன் .
பழிதீர் வண்ணம் இல்லி குற்றமற்ற பொன்மை நீலாதி வண்ணங்களில் ஒன்றும் இல்லாதோன் .
அமலன் நிருமலனாயிருப்போன் .
மண்முதல் புலனொடு புணரான் கண் முதலாகிய இந்திரியங்களோடு கூடாதவன் .
இணையிலி தனக்கு உவமையில்லாதவன் .
யானென் மதத்தின் பிறப்பிலி யானென்னுமகங் காரத்தாலே வருவது செனனமாதலால் அவ்வகங்காரமில்லா மையால் செனனமில்லாதோன் .
தனக்கென நாமம் இல்லோன் தனக்கென ஒரு நாமதேயமில்லாதவன் .
நாதன் சருவ கருத்தாவாயிருப்போன் .
அநாமயன் ஒன்றிலும் பற்றில்லாமையான் நோயில்லா தோன்.
.
காலகாலன் திரிகாலங்களுக்குங் காலமாயிருப்போன் கணக்கிலி அளவுபடாதோன் .
கடையும் மூலமும் நடுவும் முனிந்தோன் கடையும் முதலும் நடுவும் இல்லாதோன் .
மேலோன் சருவதோமுகாமாயிருப்போன் .
ஆகுலமில்லி கலக்கமில்லாதவன் அகோபன் கோப மில்லாதோன் அமோகன் மோகமில்லாதோன் .
அபயன் பயமில்லாதோன் அபங்கன் பங்கிக்கப் படாதோன் அகம்பன் நடுக்கமில்லாதோன் அசஞ்சலன் சலனமில்லாதோன் .
நித்தன் என்றும் ஒருபடித்தாயிருப்போன் முத்தன் முத்தியையீவோன் .
சுத்தன் தோடமில்லாதோன் சுதந்தரன் என்றும் தன் வயத்தனா யிருப்போன் .
பந்தமும் வீடும் பறைந்தோன் பெத்தமும் முத்தியும் இல்லாதோன் .
சிந்தையோடு இன்பமும் துன்பமும் இகந்தோன் சிந்தனையில்லாமையாற் சுகதுக்கமில்லாதோன் .
புலன் இன்று யாவதும் உணர்ந்த புலவோன் புத்தீந்திரியங்களின்றியே சருவபதார்த்தங்களையுமறியும் சர்வஞ்ஞன் .
துரியமும் தொடராத் தூயோன் நிருமல துரியாவத்தைக்கு அப்பாலாயிருக்குந் தூயோன் .
ஏ, அசை.
பூட்சித் தென்னப் புலனொடு புணரா தருளுமி னடிக ளென்றனன் மருள் கெட விலங்கிய மறை வல்லோனே.
இது காட்சி முதலிய அளவையும் அளவறச் சேட் வகன்ற பரமசிவனது வியாபகம் கூறியது.
.
நீழல்.............தண்மை நீழல் செய்மதியின் தண்மை விளக்கத்தைச் செய்யும் சந்திரனும் தட்பமும் போலவும் .
ஞெலி கோல் வன்றழல் தீக்கடை கோலும் அதில் வதியும் வலியதீயும் போலவும் .
பழத்தின் இன்சுவை பழமும் இனிய இரதமும் போலவும் .
கடிமலர்...........வாசம் கடிமலர் கஞலிய ஒடியா வாசம் அழகிய புட்பமும் அதில் விரவிய கெடாத கந்தமும் போலவும் .
விம்மிதம்..............மற்றோ விம்மிதம்வியாபித்திருக்கு மதை வியந்து என்னென்று மற்று இசைக்குவம் திட்டாந்தம் இவ்வனைத்துமேயோ வேறே எதை எடுத்துச் சொல்வோம் .
மற்று வினைமாற்று, ஒடு அசை, ஏகாரம் தேற்றம்.
ஒவியப்பு.
அகவல் பதியுண்மை.
.
.
பொருவிரி............ஆதலின் பொரு இரி காரியம் ஆதலின் அதற்கு ஏது என்னென்னில், உவமையில்லாத காரிய மாயிருத்தலால் இஃது ஏது.
.
கடம் போல் என் போலவென்னில் கடம் போல இது திட்டாந்தம்.
இவை மூன்றும் கேவலான்னுவய அனுமானம்.
என்னில் கோதின்று இங்ஙனம் கூறியதற்கு இசைந்தால் குற்றம் இன்றாம்.
.
பாகம்...........கடவற்று பாகம் இயைதலின் ஆகாயம் பங்கிக்கப் படுதலானும் அது பாகமாகிய நான்கு தத்துவமும் உருவமாதற்கியைதலானும்கடம் அற்று கடம்போலே காரியமாயேயிருக்கும்.
.
பெருந்தகை யருளிற் பொருந்துமற் றஃதே.
இஃது அன்னுவயவெதிரேகி யனுமானத்தால் பதியுண்மை கூறியது.
.
அறி தவ பிரபஞ்சம் ஒரு கருத்தாவையுடைத்தென்று மிகவும் அறிவாயாக இது பிரதிஞ்ஞை இதற்கு ஏது என்னெனில், .
.
உறுதேர் ஆதி போல மிக்க உறுதியையுடைய தேராதி வாகனம் போல இது திட்டாந்தம்.
தேராதி தாமே பிரவர்த்திக்கமாட்டா பிரவர்த்திப்பாரை வேண்டும் அது போலப் பிரபஞ்சத்தையும் பிரவர்த்திப்பானொரு கருத்தா வேண்டும் இஃது உபநயம் .
இது நிகமனம் இவை ஐந்தும் அன்னுவய வெதிரேகி யனுமானம்.
.
.
என்று சீடன் விண்ணப்பம் செய்ய .
மற்று, வினைமாற்று, ஓகாரம், எதிர்மறை, ஏ, அசை.
முற்பட வமைந்தது முயற்சியு மின்றே.
இது கேவல வெதிரேகி யனுமானத்தாற் பதியுண்மை கூறியது.
.
உரை எல்லா ..............குறித்த எல்லாத் தொழிலும் சருவ காரியங்களும் இறைவற் குறித்த ஒரு கருத்தாவைக் காட்டாநின்றன இது பிரதிஞ்ஞை.
இதற்கு ஏது என்னெனில், .
இவை இரண்டும் கேவலான்னுவயம்.
இனிக் கேவல வெதிரேகி வருமாறு .
ஏ.
அசை.
இல்லாச் சேதனம் என்றது அசேதனம் என்றபடி.
.
.
செய்தற்கு..........காரணம் ஐய பிள்ளாய் செய்தற்குக் காரணம் பரமசிவன் சங்கற்பத்தாலே செய்தற்குக் காரணம் கேளாய் .
ஆகம்...........இயற்றல் ஆகம் மேவுநர் சரீரத்தைப் பொருந்தியோர் யாவும் தீதுக இயற்றல்.
போகலர் அஃது ஏகதேசப்பட்டமையாலே கரணங்களாலே ஒன்றைச் செய்வதன்றி யாவற்றையும் குற்றமறச் செய்யமாட்டுவாரல்லர் .
ஐய இன்னும் கேண்மோ பிள்ளாய், நீ இன்னமும் கேட்பாயாக.
.
மன், ஓ, மற்று, அசை.
இது திட்டாந்தம் இவை மூன்றும் கேவல வெதிரேகி யனுமானம். .
இன், அசை, ஐகாரம், சாரியை.
அகவல் சக்தி சங்கற்பம்.
ஏந்திய கொள்கை யிசையி னானே.
.
உரை.
ஆதலால் முரண்மிகு கடா பொருந்தாமை மிக்க கடாவாயிருந்தது என்று சீடன் விண்ணப்பம் செய்ய .
விடை அறிமதி இதற்குப் பரிகாரம் கேட்பாயாக .
கண்டிசின் காண்பாயாக .
இறைக்கு இவண் ஏற்று எனில் யோகிகளைப் போலப் பரமசிவனுக்கு இராகமுண்டாகவற்றோ, இவ்வியல்பு பொருந்தும் படி என் என்பாயாகில் .
.
கருமம்.............இடர் கருமம் அது ஆதற்கு இடர் ஏது அக்கன்ம சுத்தியே கருத்தாவாக அமையாதோ அதற்கு.
விக்கினம் என்னென்று விண்ணப்பஞ் செய்ய .
எனில் அது கோதில் அசேதனம் கன்மமே கருத்தா வாக அமையுமென்பா யாயின், அது , குற்றமற்ற அசேதனமல்லவோ?
.
மதி, சின், மற்று அசை.
அகவல் பஞ்ச கிருத்திய பதி அவிகாரி.
நலந்தரு காம நல்குமன் னயந்தே.
.
.
.
.
மற்று, வினைமாற்று, ஒ, இசைநிறை.
மன், மிருதி.
அகவல் சருவகாரண சிவன் அவிகாரி.
இது, பரமசிவன், செயல்களனைத்திற்கும் காரண மாகித் தான் அவிகாரியாயிருப்பன் என்று கூறியது.
.
.
.
இவை நான்கும் அகாரணாற் காரணமாகப் பஞ்ச கிருத்தியம் செய்தற்குத் திட்டாந்தம் அருளிய தெனக் கொள்க.
.
ஒன்றோ........பெரிதே ஒன்றோ ஒன்றேயோ மற்றும் பெரிது உண்டுமன் இன்னமும் திட்டாந்தம் பல உள்ளன காண் .
.
என்ன இவ்வைந்து திட்டாந்தமும் போல .
மற்று, வினைமாற்று, ஏகாரம் தேற்றம், மன் , அசை, ஐ, சாரியை, விரை, ஆகுபெயர்.
அகவல் அசுத்தாத்துவ கருத்தர்.
.
.
.
நிலைஇ.
மன், ஏ, ஓ, அசை.
வெந்திறற் செய்தியின் விரவுவண்விரைந்தே இது.
.
உரை மேவின்..............யாதலின் அனந்தர்க்கு ஆகம மேவின் அனந்த தேவர்க்குத் திருமேனி உண்டாயின் யாவும்.
.
இது நிரல் நிரை.
.
மற்று, வினைமாற்று, தான், இன் என்பன அசை.
உம்மை இசை நிறை.
வலியின் என்பது மத்திம தீபம்.
அகவல் சிவானுபவம் வாசாரகிதம்.
.
ஒ, வினா.
ஏ, அசை.
அருபியாயிருக்கிற ஆன்ம வறிவாலே தரிசிப்பார்க்குத் திருவருளால் அநந்நியமாகப் பாவிக்கப்படுவன் என்று கூறியது.
.
எனின்..........நனி எனின் என்பாயாயின் மேவினை நனி உணர் பொருந்த மிகவும் அறிவாயாக .
விமலன் .............உற்றோன் விமலன் நின்மலன் .
ஓவா நிலைமையன் மாறுபாடின்றி என்றும் ஒரு படித்தான நிலைமையுடையோன் .
குணம் உக நிவந்தோன் முக்குணங்களையும் ஒழித்து ஓங்கினோன் உருவிலன் அரூபியாயிருப்போன் .
அறிவு அறியாமை அகன்றோன் தனக்கு அபூருவமாக அறிவதோர் அறிவில்லாமையாலேஅறிதலில் விருப்பும் சர்வஞ்ஞனானபடியினாலே அறியாமையு மாகிய இரண்டும் இல்லாதோன் .
பொங்கிய மதி ஆங்காரம் மடித்தோன் மிக்குற்ற கரணவறிவாலாகிய அகங்காரம் கெடுத்திருந்தோன் .
ஏதுக்காலம் செற்றோன் தனக்கு மற்றொரு நிமித்த காரணரும் திரிகாலங்களும் இல்லாதோன் .
.
விகற்பம்............தவிர்த்தோன் விகற்பம் மேவோன் அவிகாரியாயிருப் போன் தரிப்பது தவிர்த்தோன்தன்னை யொன்றும் தாங்கி நிற்றலே இல்லாதோன் .
இச்சை செற்றோன் இச்சை ஒரு பொருளில் ஆசையும் ஆசிரயம் செற்றோன் ஒருவரை ஆசிரயித்தலும் இவையிரண்டும் கெடுத்தோன் .
இவன் அபாவனாதல் எற்று இத்தனைப் பிரகாரத்தாலே அறியப்படுவான் ஒருவனைப் பாவிக்கப்படான் என்பது எற்றிற்கோ?
.
எற்றேல் அபாவனென்னும் வசனம் ஏன்றான் உண்டாயிற்று என்னில் .
எ.று.
மற்று அசை உலகம் ஆகுபெயர் ஐகாரம் சாரியை வீடா நீட்டல் விகாரம்.
கருமத் தொப்பி னல்லதை வருமா றாங்கின்று மதிக்குங் காலே.
.
கண்டிசின் அந்தச் சத்தியிருக்கும் படியைக் காண்பாயாக காண்பாயாயின், .
.
அச்சத்திநிபாதம்..............என்றது அச்சத்திநிபாதம் நிபாதம் என்றது இனி அந்தச் சத்திநிபாதம் சத்திநிபாதம் என்று சொல்லுமதனைக் கேட்பாயாக.
.
மோ, இ, சின் , மற்று , அசை.
.
விடை இதற்குப் பரிகாரம் விடுக்கக் கேட்பாயாக .
ஞான வஞ்ஞான விருப்பு அகவல்.
.
இந்தனத் தெரிபோற் பொங்கிய தத்துவங் காண்டகு தகுதிய ரம்ம மாண்டகு தியான மாட்சி யோரே.
.
மிக்க வந்தரங் கத்தவர் பெற்ற இன்பமு முரையில ததனால் அந்த ரங்கமன் மைந்தமல் பறியே.
இது புறக்கருமம் செய்வோரில் அந்தரங்கர் சிறந்தாற் போலச் சதுர்ப்பாதங்களில் ஞானபாதம் சிறந்தது என்று கூறியது.
.
.
ஏகாரம் முன்னது தேற்றமும் பிரி நிலையுமாம் ஏனைய, அசைநிலை.
ஓகாரம் முன்னிரண்டும் அசை பின்னது வினா.
இகும்.
மன், அசை.
பதியுண்மை யுணர்த்தல் முடிந்தது.
.
பாச மோசனம் அத்துவித பதித்துவம்.
.
இஃது என்போல என்னில் கூறக் கேட்பாயாக.
இது.
எறு.
ஓ, ஏ, மதி, மாது, அசை, ஒளிவாள், மீமிசை போலக் கொள்க அணைந்தோர் தன்மை.
.
.
மற்று, ஆல் அசை.
இவை மூன்றும் பாசமோசனம்.
குருவே துணை.
இணைப்பு ஞானாமிர்தக் கட்டளை உள்ளடக்கம் முன்னுரை .
துன்பத்தை வெல்லும் துணிவு .
நலமார்ந்த நட்பு .
வாழ்வியல் வழி .
சான்றோர் சால்பு .குறள் நெறி .
ஒரு குறள் .வள்ளுவம் காட்டும் வாழ்வியல் .திருக்குறள் வாழ்வியல் உரை .திருக்குறளும் தரமேம்பாடும் .
தன்னை உணர்விக்கும் தவக்குறள் .திருக்குறள் ஞானபீடம் .
இலக்கியத்தில் இயற்கை .
சங்க இலக்கிய இயற்கை வாழ்வியல் .
அன்னை நெஞ்சம் .
தோழியின் அருமை .
இரவே வாழ்க .
ஓதாக் கல்வி .
சித்தர்திருமூலர் .
பேரும் பெருமையும் .
வாழிய வையகம் முதலாவது பதி இலக்கணம் பதி பசு பாசங்களுக்கு இலக்கணம் கூறுவாம்.
பதி சொரூபம் என்றும் தடத்தம் என்றும் இருவகைப்படும்.
இனி, தடத்த இலக்கணமாவது சிருட்டி, திதி, சங்காரம், திரோபவம், அநுக்கிரகம் என்னும் பஞ்சகிருத்தியங்களைப் பண்ணுவதாம்.
பதியாகிய சிவத்தை அக்கினிக்கு உஷ்ணம் போலப் பிரிவற்றிருக்கும் சத்தியானது நித்தமாய், ஒன்றாய், இச்சா ஞானக் கிரியா சொரூபமாய் இருக்கும்.
இது காரிய பேதத்தினாலே பரை முதலாக அநேக பேதப்படும்.
சத்தியுடைய பேதத்தினாலே சிவனும் சத்தர் உத்தியுத்தர் பிரவிருத்தர் என மூவகையாய்ப் பேதப்படுவர்.
சத்தர் என்பவர் காரியத்தைப் பண்ண உத்தியோகியாமல் காரியம் பண்ணத் தொடங்காமல் இருக்கிய சத்திமாத்திரமாயிருக்கிறவர்.
இவர் சத்திகலை அற்றிருக்கிறவர் ஆகையால் நிஷ்களராய் இருப்பவர்.
இவருக்கு ஞானமாத்திரமே திருமேனி.
இவருக்கு இலயர் என்றும், சத்தர் என்றும் பெயர்.
இனி, உத்தியுத்தர் ஆவார் காரியம் பண்ண உத்தியோகிக்கிற சத்தியுடையவர்.
காரியம்பண்ண உத்தியோகிக்கிற பொழுது ஞானகிரியா சத்திகள் ஒப்பில் உண்டானவர்.
பாச கலைகளுடன் கூடியிருத்தலால் சகளமும், சத்திகலைகளுடன் கூடியிருத்தலால் நிஷ்களமும் உடைமையால் சகள நிஷ்களராம்.
இவருக்குச் சதாசிவர் என்றும் போகர் என்றும் பெயர்.
இனி, பிரவிருத்தர் ஆவார் காரியங்களைப் பண்ணத் தொடங்கிய சத்தியை உடையவர்.
காரியம் பண்ணுகிற வேளையில் கிரியை அதிகமாக வேண்டும்.
ஆதலால், ஞானசக்தி கொஞ்சமும் கிரியா சத்தி அதிகமுமாக உடையவர்.
இவர் பாச கலைகளுடனே கூடியிருக்கையால் சகளராம்.
இவருக்கு மகேசுரர் என்றும் அதிகாரர் என்றும் பெயர்.
காரிய பேதத்தினாலே சத்தி சிவங்களும் பேதமாயின என்க.
பதிக்கு இந்தச் சிற்சத்தியே தேகம் கரணம் இடம் எல்லாம் என அறிக.
சமவாயம் விட்டுப்பிரியாமை.
அவர் தேகத்தையுடையவராகில் அவருடைய தேகத்தை உண்டுபண்ண வேறே ஒரு கர்த்தா வேண்டும் என்ற அவத்தை வரும்.
ஆதலால், தேகாதி சகல உபாதியும் அற்றவரே கர்த்தாவாம்.
தேகாதிகளையுடைய அனந்தேசுரர் மகேசுரர் எனவும் பாடமுண்டு முதலானவர்கள் அவாந்தர கர்த்தாக்களாம்.
இனி, கர்த்தாவானவர் சுத்தாத்துவாவுக்குச் சத்தரும் உத்யுத்தரும், அசுத்தாத்துவாவுக்கு அநந்தேசுரர் ஆகிய பிரவிருத்தருமாக வருவார் என அறிக.
முதலாவது பதி இலக்கணம் முற்றிற்று.
இரண்டாவது பசு இலக்கணம் ஆன்மா இல்லை என்று சிலர் சொல்லுகின்றமையால் அதை உண்டு என்று நிரூபிக்கப்படுகின்றது.
அவனே ஆன்மா என்பதாம்.
இனி, ஆன்மாக்களுக்குக் கேவலம், சகலம், சுத்தம் என ஆணவம் மாயை சிவசத்தியால் மூன்றவத்தை வரும்.
இனி, இந்த ஆன்மாக்கள் அதமரான சகலர், மத்திமரான பிரளயாகலர், உத்தமரான விஞ்ஞானாகலர் என மூவகைப்படுவார்கள்.
விஞ்ஞானாகலர் ஆவார் ஆணவ மலத்தினாலே தடைப்பட்ட ஞானக்கிரியை உடையவர்களாதலால் இல்லை என்பதற்கொத்த ஞானக்கிரியை உடையவர்களாய் ஒரு மலத்தராய் இருக்கிறவர்கள்.
விஞ்ஞான கேவலாநுக்கிரகம் பெற்றதற்குப் பின் சிவதத்துவங்களிலே இருப்பார்கள் என அறிக.
இரண்டாவது பசு இலக்கணம் முற்றிற்று.
மூன்றாவது பாச இலக்கணம் பாசம் ஆணவம், திரோதாயி, சுத்தமாயை, அசுத்தமாயை, கன்மம் என ஐந்தாம்.
இவற்றுள் .
சிவனைப்போல ஆன்மாவுக்கு அற்ப அறிவும் இயல்பு அல்ல.
இனி, .
திரோதாயியாவது ஆணவம் சடம் ஆகையால் இந்த ஆணவசத்திகளைச் சேட்டிப்பது ஞான சொரூபியாகிய ஆதிசத்தியே ஆம்.
இந்த ஆதிசத்தியானது பாச கன்மத்துக்குப்பின் சொல்லுகையால் இதையும் பாசம் என்று உபசாரமாகச் சொல்லப்படும்.
இனி, .
இதற்குக் குண்டலி, குடிலை, மகாமாயை, ஊர்த்துவமாயை, விந்து என இவைபோலப் பரியாய நாமங்களும் உண்டு.
இஃது உண்டு என்பதற்குப் பிரமாணம் இங்ஙனம் கூறிய காரியங்கள் காரணமின்றி உண்டாகா என்பதாம்.
இனி, ஊர்த்துவபாகம் ஆகிய சுத்தமாயையினுடைய அதோபாகம் ஆகிய .
இதற்கு அதோ மாயை, மோகினி முதலான அநேக பரியாய நாமங்கள் உண்டு.
கன்மம் சடம் ஆகையால் ஆன்மாவினிடத்தில் இராது.
இருக்கில், ஆன்மா சடமாகத் திரியும்.
சுத்தமாயை கன்மத்துக்கு மேற்பட்டிருப்பதால் சுத்தமாயையிலும் இராது.
ஆகவே, சங்காரகாலத்திலே இதில் இருக்க வேண்டும் என்பது அறிக.
இனி, .
இது காயிகம், வாசிகம், மானசம் என மூவகைப்படும்.
இவற்றுள், காயிகம் ஆவது, தெய்வங்களைப் பூசித்தல், ஒருவனை அடித்தல் முதலிய புண்ணிய பாவங்களாம்.
புண்ணியத்தினாலே பாவமும் பாவத்தினாலே புண்ணியமும் அழியாது.
ஆகம புராண விதிப்படி பிராயச்சித்தம் பண்ணினால் புசிப்பியாமல் போகும்.
புசிக்குமிடத்து இதாகிதங்களால் மேலைக்குக் கட்டுப்பட்டிருப்பதும், மனோவாக்குக் காயங்களால் உண்டாகையால் உற்பத்தியையும், புசித்துத் தொலையப் படுகையாலே நாசத்தையும் உடையதாம்.
இது தொன்று தொட்டு வருகையால் ஆற்றொழுக்குப் போலப் பிரவாக அநாதி ஆம்.
இந்தத் தன்மா தன்ம சொரூபமான கன்மத்துக்கு மூலகாரண கன்மமானது ஆணவம் மாயைகளைப் போல நித்தியமாய், சகசமாய் இருக்கும்.
இதற்குக் காரணம் யாது?
பண்ணிய பயிரிற் புண்ணியம் தெரியும் என்றபடி புண்ணிய பாவ வன்மை மென்மை எனக் கூறநிற்கும் கன்மமாம்.
அன்றியும், ஒருவன் சுவர்க்கத்திலே சுகம் அநுபவிக்கின்றான், மற்றொருவன் நரகத்திலே துக்கம் அநுபவிக்கின்றான் இதற்குக் காரணம் யாது?
அதுவே கன்மம் ஆம் என அறிக.
அசுத்தமாயையிலே நின்று மாயை, காலம், நியதி, கலை, வித்தை, அராகம், புருடன் என ஏழு தத்துவங்கள் உண்டாம்.
அந்தநாதம் பரசரீரத்தினுள்ளாக நாதமாத்திரையாய் விளங்குவதாய், மூவகை ஆன்மாக் களுக்கும் ஞானப்பிரகாசத்திற்கு ஏதுவாய், சூக்குமை என்னும் பேர் பெற்றிருக்கும்.
பிராணவாயு வியாபாரமாய் மேலே எழுந்து தன் செவிக்கும் பிறர்செவிக்கும் கேட்கயோக்கியமாய் அர்த்தத்தைச் சொல்லுவதாய் இருக்கிற சத்தம் வைகரி ஆம்.
இது சுத்தமாயையில் சுத்தம் உண்டாமாறு சொல்லப்பட்டது.
சிவ தத்துவமாவது சுத்தமாயையினுடைய முந்தின விகாரம் என அறிக.
இன்னும் அவ்வாக்கு ஈசுரசந்திக்கு ஏவல் செய்துகொண்டிருக்கும்.
இனி .
சத்தி தத்துவமாவது காமிகாதி அபரஞானத்தையுடைய பைசந்தி வாக்கு விருத்திக்குக் காரணமாய், ஆன்மாவுக்குச் சமுசார நிவர்த்திக்குப் பகையாயிருக்கிறதிலே பிரவர்த்திக்கை.
இனி, .
இனி, .
ஈசுரதத்துவமாவது அனந்தேசுராதிகட்கும் அவர்களை உபாசிக்கையால் அவர்களுடைய பதத்தை அடைந்திருக்கிறவர்கட்கும் தநு கரண புவனாதியை உண்டாக்குவதற்கான சதாசிவ தத்துவ காரியமாம்.
இனி, .
தொழில் மாத்திரத்துடன் கூடியிருக்கிற பொழுது அவருக்குச் சத்தி என்று பெயர் அவர் இருக்கும் தத்துவத்திற்கும் சத்தி என்று பெயர்.
ஞானக்கிரியைகள் சரியாயிருக்கக் கூடியிருக்கிற பொழுது அவருக்குச் சதாசிவம் என்று பெயர்.
கிரியை அதிகமாய் ஞானம் குறைந்திருக்கக் கூடியிருக்கிற அப்பொழுது அவருக்கு ஈசுவரர் என்று பெயர்.
ஈசுவரர் எனினும் மகேசுவரர் எனினும் ஒக்கும்.
ஞானம் அதிகமாய்ச் கிரியை குறைந்திருக்கக் கூடியிருக்கிற அப்பொழுது அவருக்கு ஈசுவரர் என்று பெயர்.
ஈசுவரர் எனினும் மகேசுவரர் எனினும் ஒக்கும்.
அப்பரமான்வுக்கு இவ் ஐவகைத் தத்துவமும் சுதந்திர வடிவம் ஆம்.
வித்தியா தத்துவம் ஏழு .
மாயா தத்துவமாவது ஆன்மாவுக்கு மயக்க அறிவைப் பண்ணுவது.
.
கலையாவது நியதியின்பின் மாயையினின்றும் தோன்றுவதாய், ஆணவத்தை ஏகதேசத்திலே நீக்கி ஆன்மாவின் கிரியாசத்தியை விளக்குவதாய், மாயாகாரியமாய் இருப்பது.
இது உண்டு என்பதற்குப் பிரமாணம் இதுவே ஞானக் கிரியைகளை விளக்கும், பின்னை ஒன்றினாலே அவ்விளக்கம் வாராது என்பது.
.
வித்தையாவது கலையிலே உண்டானதாய், ஆன்மாவுக்கு ஞானசத்தியை விளக்குவதாய், போகத்தைக் கிரகிக்கிறதற்குக் காரணமாய் இருப்பது.
.
அராகமாவது வித்தையிலே உண்டானதாய், ஆன்மாவின் இச்சாசத்தியை விளக்குவதாய், புத்தி தருமமான் அந்தந்த விஷயங்களில் ஆசையை உண்டாக்குவது.
.
.
.
இதற்கு மூலப்பிரகிருதி என்றும் பெயர் கூறப்படும்.
இனி, குணதத்துவமாவது பிரிக்கப்பட்ட குணங்கள் சரியாய்க் கூடியிருக்கும் அவதரம் ஆகையால், பிரகிருதிக்கும் குண தத்துவத்திற்கும் பேதமில்லை.
இக்குணதத்துவம், சாத்துவிகம் இராசதம் தாமதம் முதலிய மூன்றாய் ஒவ்வொன்று முத்திறப்பட்டு ஒன்பது வகையாய் இருக்கும்.
ஆன்மதத்துவம் .
அந்தக் கரணம் நான்கு .
சித்தமாவது பிரகிருதியின் அதோபாகமே அதுபோகத்திலே சாமானியமாய் இருக்கச் சிந்திக்கப் பண்ணும்.
குணம், சித்தம், பிரகிருதி என்ற மூன்றும் அவதர நாமங்களாம்.
இனி, .
இனி தன்மம், ஞானம், வைராக்கியம், ஐசுவரியம், அதன்மம், அஞ்ஞானம், அவைராக்கியம், அநைசுவரியம் என்னும் எட்டினுக்கும் காரணமாய் இருப்பது.
இனி, .
இது சாத்துவிகம் முதலிய குணங்களுடைய மிகுதியினாலே தைசதம், வைகாரிகம், பூதாதிகம் என மூன்று பேதப்படும்.
இவைகள் மனம் முதலியவற்றிற்குக் காரணமாய் இருக்கும்.
.
இந்த விசேடத்துடனே கூடினது.
விசேடியம் என்ன விஷயீகரித்துவரும் நிச்சயத்தையும் பண்ணுவது.
இதுதான் சுரோத்திராதி இந்திரியங்களிலே கூடின அடைவிலே சத்தாதி ஞானங்களை உண்டாக்கும்.
ஆகையால், விபுவும் அல்ல பஞ்சாவதானியிடத்திலே ஒருங்கே ஞானம் வருகையால் அணுவும் அல்ல விரிதல் குவிதலையுடைய மகத்துவமாம்.
ஞானேந்திரியம் ஐந்து.
இனி, சுரோத்திராதியாவன முற்கூறிய தைசத அகங்காரத்திலே நின்றும் சுரோத்திராதி இந்திரியங்கள் உண்டாம்.
தன்னை வந்தடைந்த சத்தத்தைக் காது வெளியில் ஆகாசம் இடமாயிருந்து கிரகிக்கும் தத்துவம் சுரோத்திரம்.
தன்னை வந்தடைந்த பரிசத்தைத் துவக்கில் வாயுவினிடமாக இருந்து கிரகிக்கும் தத்துவம் துவக்கு.
கோளகையிலே அக்கினியிடமாக வந்த நயன ஒளி வழியாகப் போய் ரூபத்தைக் கிரகிக்கும் தத்துவம் சட்சு.
நாக்கிலே அப்புவினிடமாக வந்தடைந்த ரசத்தைக் கிரகிக்கும் தத்துவம் சிங்ஙுவை.
மூக்கிலேயிருந்து பிருதிவியினிடமாக வந்தடைந்த கந்தத்தைக் கிரகிக்கும் தத்துவம் ஆக்கிராணம்.
காது முதலான தானங்கள் இருக்கவும் செவிடர் முதலியோர்களுக்குச் சத்தாதிகள் அறியப்படாதிருக்கை யால் அந்தத் தானங்களில் இந்திரியம் இல்லை என்க.
இவற்றிற்கு அந்நியமாய் வைகரி அகங்காரத்திலே வாக்கு முதலான கன்மேந்திரியங்கள் உண்டாம்.
தன்மாத்திரை ஐந்து இனி, பூதாதி ஆங்காரத்திலே நின்று பஞ்ச தன்மாத்திரை உண்டாம்.
இவ்வாறாகிய பரிசம் முதலான தன் மாத்திரைகளில் ஒவ்வொரு குணம் அதிகம்.
அதிகமாகக் கூடியிருக்கையால் வாயுவாதி பூதங்களிலும் ஒவ்வொரு குணம் அதிகம் என அறிக.
இந்தச் சத்தாதி தன்மாத்திரைகள் ஆகாசாதி பூதங்களுடைய சூக்கும அவத்தை.
சத்தாதி தன்மாத்திரையிலே நின்றும் ஆகா சாதி பூதங்கள் உண்டாம்.
பூதம் ஐந்து ஆகாயம் சத்த தன்மாத்திரையிலே உண்டானதாய் இடங்கொடுப்பதாய், தூலமாய், சுத்தமாய், வன்னரூபமாய், சத்தத்தைக் குணமுடையதாய் இருக்கும்.
இது, பிராணன் அபானன் முதலாக அநேக பேதம் உடையதாய், திரட்டுதல் என்னும் தொழிலைப் பண்ணும்.
இந்தப் பஞ்சபூதங்கள் ஒன்றில் ஒன்று உண்டாகாது, காரண குணம் காரியத்திலே வரவேண்டும் என்னும் வாக்கால் என்க.
தத்துவமாவது பிரளயம் மட்டாக இருக்கிறதாகையால் சரீராதிகள் தத்துவமல்ல பூதவிகாரமாம்.
சிவதத்துவம் முதல் பிருதிவி தத்துவம் ஈறான முப்பத்தாறும் சாதாரணம், அசாதாரணம் என்று இருவகைப்படும்.
சாதாரணமாவது, புவனத்திற்கு ஆதாரமாய் தூலமாய் இருக்கும் அசாதாரணமாவது, சூக்குமரூபமாய் ஞானக்கிரியையை விளக்குவதாக ஆன்மாக்கள் தோறும் வெவ்வேறாய் இருக்கும்.
இனி, சுத்தமாயா காரியம் ஐந்திற்கும் சிவதத்துவம் என்றும், சுத்ததத்துவம் என்றும், சுத்தாத்துவா என்றும் பிரேர காண்டம் என்றும் பெயர்.
மாயாதிகள் ஏழுக்கும் வித்தியாதத்துவம் என்றும், ஈசுவர தத்துவம் என்றும், போககாண்டம் என்றும், மிச்சிராத்துவா என்றும், சுத்தரசுத்ததத்துவம் என்றும் பெயர்.
இந்தத் தத்துவங்களால் வரும் காரியங்கள் சாதாரணம் என்றும், அசாதாரணம் என்றும், பொதுச்சிறப்பாகிய உபயரூபம் என்றும் மூவகைப்படும்.
இவற்றில், புவனங்கள் எல்லார்க்கும் போக ஏது ஆகையால் சாதாரணம் ஆம்.
இந்தப் புரியட்டக தேகத்திலே நின்றும் ஆன்மா ஒரு உலகத்திலே போக்குவரவு உடையன் ஆவன்.
ஸ்திரீ முதலியவருடைய தூல தேகம் அவர்களுக்குப் போகத்துக்கு ஏதுவாய், கணவனுக்குப் போக்கியமுமாய் இருக்கையால் உபயரூபமாம்.
இவ்வாறு மற்றைத்தேகங்களும் உபயரூபம் என அறிக.
இனி, தூலதேகமானது சூக்கும பூதங்களை விட்டு நீங்காமல் மாதா பிதாக்களுடைய சுரோணித சுக்கிலங்களுடனே உண்டாம்.
இவ்வாறு சூக்கும பூதத்தினின்றும் தூலதேகம் உண்டாம் என அறிக.
இது அறிவில்லாச் சாக்கிரம் என்க.
பிராணவாயுவை நீக்கிக் கேத்திரிகனாகிய ஆன்மா ஒருவனே தனித்து மூலாதாரத்திலே ஆணவமலத்துடனே கூடி ஓர் அறிவும் அற்றிருப்பது கேவல துரியாதீதம்.
இந்த அதீத அவத்தைதானே நித்தியகேவல அவத்தை ஆம் இவற்றிற்குக் கீழாலவத்தை என்றும் பெயராம்.
அற்பமாகப் பிராணவாயு சீவித்துப் பெருமூச்செறிவது சாக்கிரத்தில் துரியம்.
சித்தத்துடனும் பிராணவாயுவுடனும் கேத்திரிகன் கூடித் துக்கமாத்திரத்தை அறிவது சாக்கிரத்தில் சுழுத்தி.
தத்துவ தாத்துவிகங்கள் எல்லாவற்றினும் கூடி சர்வ விடயங்களையும் அநுபவிப்பது சாக்கிரத்தில் சாக்கிரம்.
உத்தம இலக்கணமுடையனான ஆசாரியன் உத்தம இலக்கணமுடையனாய் இருக்கிற சீடனுக்குச் சாத்திரத்திலே சொன்னபடி சமய விசேட நிருவான அபிடேகங்களைப் பண்ணுவன்.
அவன் ஆலோகனம் செய்த மாத்திரத்திலே பரமானந்தம் உண்டாகும் அவனே ஞானாசாரியன் என அறிக.
அவ் ஆசாரியன் சத்தி நிபாதமுடைய தீவிரதர பக்குவனுக்குச் சாம்பவதீக்கை பண்ணுவன்.
இதுவே, உன்மனைக்கு மேற்பட்டிருக்கிற மோட்சம் என்க.
இவ்வாறு நிட்டைகூடியவர்க்கு விதி நிஷேதம் புண்ணிய பாவம் ஒன்றும் இல்லை.
இவர் செய்த புண்ணிய பாவம் இவர்க்கு இதாகிதம் செய்பவனுக்குச் சாரும்.
இவ்வாறு நின்மல சாக்கிராதி அநுபவித்துக்கொண்டு சீவன் முத்தராயிருந்து தேகாந்தத்திலே பரம மோட்சத்தை அடைவர் என்க.
பரமோட்ச நிராகரணம் சாருவாகன் முதலானவர்கள் தங்கள் தங்கள் புத்திக்குத் தக்கதாக வெவ்வேறே மோட்சம் நிரூபிப்பார்கள்.
சிலர் முத்தியிலே ஆன்மாக்களுக்கெல்லாம் கிரியாசத்தி விளங்குவது மாத்திரமன்று, பின்னை என்னையெனில்?
இன்னும் சாமீப்பியத்தை நான்காகச் சொல்வார்கள்.
எவ்வாறெனில்?
இவைகளெல்லாம் பரமமோட்சம் அல்ல.
பின்னை யாது?
எனில், குணமுத்தியாதல் கூடும் ஆகையினாலே, அதுவும்தானே எப்பொழுதும் ஊர்த்துவகமனம் சாத்தியமாய் இருக்கிற பிரகிருதியோகமும் பரமமோட்சம் ஆகை கூடாது.
சிவனைக் காட்டிலும் அதிகமாகை ஒருக்காலும் கூடாது ஆகையால் சீவாதிக்கமும் பரமமோட்சமல்ல.
சங்கிராந்தரூபம் ஆகிய சாமியம் சீவனிடத்திலே ஞானம் இல்லாமற் போகப் பண்ணுகையால் அதுவும் யோக்கியமல்ல ஆகையால், அது பரமமோட்சமல்ல.
உற்பத்திசாமியமும் அநித்தியமாகத் தெரிகையால் கூடாது ஆகையால் அது பரமமோட்சமல்ல.
ஆட்சேபமான சாமியம் முத்தனுடைய ஞானத்தைத் தெரியாதபடி பண்ணுகையால், அபேஷிக்கப்படாதிருக்கையால் பரமமோட்சமல்ல.
சைவ ஏகதேசிகள் சொல்லுகின்ற வேறே ஒருபடித்தான சாமியம் ஏகதேசத்திலே ஒப்பாகி எல்லாருக்கும் சாதாரணம் ஆகையால் சாமியம் ரூபமல்ல.
எல்லாம் மொத்தார்த்தமாய் இருக்கிற முத்தி என்கிறதில் சங்கையே இல்லை.
நித்தியமான சுகம் விளங்கும் என்கிற பட்சத்திலே விளங்குதலாவது ஆணவம் அபிபலம் படுவதுமாத்திரமாகில் அப்போது நமது மதத்தைப் பிரவேசித்ததே.
ஞானம் அப்போதாகில் அநாதியாகிற புருடார்த்தமல்ல.
உண்டானதாகில் அநித்தியமாகும்.
அநிர்வசனீயமான அவித்தையிலே மரணம் இல்லாதிருக்கையால் மாயாவதி சொல்லுகிற முத்தியும் பரமமோட்சம் அல்ல.
பின்னை பரமமோட்சம் யாது?
எனில், ஆவாரகமாயும், விட்சேபமாயும் இருக்கிற மலமாயாதி பாசக்ஷயத்திலே பரமானந்தமான சிவ தாதான் மியத்தினுடைய அபிவியாப்தியே பரமமோட்சமாம் என்க.
இனி, மோட்சசாதனம் ஞானம் பிரபத்தி வைராக்கியம் என மூன்று.
இதுவும் அரிதாகில், குருலிங்கசங்கமத்திலே வழிபட அஞ்ஞானம் போய்ச்சிவஞானம் பிரகாசித்து முன்சொன்ன சிவாநுபவம் பெற்றிருப்பன் என்க.
ஞானாமிர்தக்கட்டளை முற்றிற்று.
திருச்சிற்றம்பலம்.
திருச்சிற்றம்பலம் திருச்சிற்றம்பலம் ஸ்ரீ மெய்கண்ட தேவர் மிளிர்கழல் வெல்க.
ஞானாமிர்த சாரம் என்னும் பெரும் பொருள் பற்றி அடியேனைப் பேசுமாறு எனக்குக் கட்டளையிட்டவர் நமது சமாசக் காரியதரிசியாகிய சைவத்திரு.
பாலசுப்பிரமணிய முதலி யார் அவர்களே ஆவர்.
அவர்கள் செய்துவரும் சைவத் தொண்டும்.
சமயத்தொண்டும் தமிழ்நாடு நன்கறிந்த செய்தியாகும்.
அவர் களுக்கு நாம் செய்யக்கூடிய கைம்மாறு ஒன்றும் இல்லையாயினும்.
அவர்கள் பெருநலம் எய்திப் பல்லாண்டு வாழ ஆண்டவனை வழிபடுவ தொன்றையே உடையோம்.
என் போன்றோர்.
அதனோடு அவர் இடும் பணிகளை ஆற்றவேண்டும் என்னும் கடமையுடை யவராவார்.
அதனால் என் பேச்சில் நலம் உண்டாகுமாயின் அதனை அவர்களுக்கே உரிமை செய்து விடுமாறு முதற்கண் வேண்டிக் கொள்ளுகிறேன்.
சுமார் முப்பத்தாறு ஆண்டுகளுக்கு முன் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தினர் இந்த ஞானாமிர்த நூலைப் பதிப் பித்தனர்.
இதனை ஆராய்ந்து தந்த பெரியார் சேற்றூர் திரு.
சுப்பிரமணியக் கவிராயர் அவர்கள் இத்துறையில் பட்ட துன்பத் துக்கு அளவில்லை என்பது அவர் எழுதியுள்ள முன்னுரையால் விளங்குகின்றது.
தற்செயலாக எங்கள் வீட்டின் பழைய ஏட்டுப் பிரதி ஒன்று சில ஆண்டுகளுக்குமுன் கிடைக்கப் பெற்றது.
அதனைப் பார்த்தபோது பாட்டுக்கள் பலவும் செவ்வையாகவே காணப் பட்டன.
ஆனால் அவற்றில் இலக்கணக் குறிப்பும், உரைக் குறிப்பும், பாடவேறுபாடுகளும் இருப்பக் கண்டேன்.
அவ்வுரைக்கும், அச்சாகி வெளிவந்துள்ள உரைக்கும் மிக்க வேறுபாடுகள் காணப் படுகின்றன.
எழுவர் என்றது முனிவர் எழுவரை என்று கூறுகின்றது.
அவர்கள், அவ்வாறு வெளியிடுவது நன்றே என உரைத்தார்கள்.
யானும் அவ்வண்ணமே எழுதியுள்ள விளக்க வுரையைச் சென்ற சில ஆண்டுகளாக நம் சித்தாந்தத்தில் வெளியிட்டு வரலானேன்.
சென்ற சில மாதங்களுக்குமுன் ஓர் எண்ணம் தோன்றியது.
அதனால், நம் காரியதரிசியவர்கள்.
யான் இதனைக் கைவிட்டு விட்டதாகக் கருதலானார்கள்.
தில்லைத் தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாவிற்கு என்னை அழைத்த காலத்தில் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப் பொருள் நூல் ஆசிரியரும்.
என் இனிய தோழருமாகிய உயர்திரு.
..
கோவிந்தசாமிப் பிள்ளையவர்கள் என்னை இந்த ஞானா மிர்தத்தைப் பற்றியே பேசவேண்டும் என்றார்கள்.
அப்போது செவ்வியபடி எடுப்பதற்காகப் பிரதிகளை வேற்றூருக்கு அனுப்பி யிருந்தமையால் முடியாது போயிற்று.
இது குறித்து என்னை ஊக்கிய திரு.
கோவிந்தசாமிப் பிள்ளை, .., அவர்களுக்கும் என் பணி வான நன்றி செலுத்துகிறேன்.
பெரியோர்களே, ஞானாமிர்தம் என்கிறபோதே, குற்றமோ கோதோ ஏதுமில்லாத அமுதமாகும் இது என்பது விளங்கும்.
குற்றமும் கோதும் உள்ளதாயின்.
அதனை வடித்துச் சாரம் காண்பது இயல்பாகும்.
ஆனால், இங்கு சாரம் என்றொரு சொல்லைப் பெய்து நம் காரியதரிசியார் குறித்துள்ளார்கள்.
வேண்டாத ஒரு சொல்லைப் பெய்து கூறுவது வேறொரு பொருளைக் கருதுமிடத்து உண்டு.
அதனால், ஞானாமிர்தம் என்பது ஒரு செவ்விய தமிழ்ச் சைவப் பெருநூல் என்றும்.
அதனுடைய சுருங்கிய கருப்பொருள்தான் அடியேனால் பேசப்படவேண்டும் என்றும் சமாசம் கட்டளை யிட்டது என்று கருதுகின்றேன்.
அமுதம் என்று சொல்லுகிறபோதே.
அதன் ஓசை இரண்டு செய்திகளை நம் நினைவிற்குக் கொண்டுவருகிறது.
ஒன்று தேவ ருண்ட சாவா மருந்து என்பது மற்றொன்று பண்டு.
அது குறித்துக் கடல் கடையப்பட்ட செய்தி.
சாவா மருந்து என்பது.
சாதலை நீக்க வந்த உயிர் உடலை விட்டு நீங்குவதாகிய சாதலை நீக்க வந்த அமுதமாகும்.
ஆகவே, உடலின் நீங்காது உயிர் நெடிது நிற்றற் குதவும் மருந்தாகிய அந்த அமுதத்தினும்.
இந்த அமுதம் வேறு பட்டது.
ஈன்றோர் பகைஞர், கீழ்ந்தோர் நட்பே அருஞ்சிறை விடுநரின், அருஞ்சிறை இடுநரின் யார்கொல் உறுதி யோரே என்று இது கூறுகின்றது.
ஆனால், கடைந்து கொள்ளப்படும் செய்தியை நோக்கின்.
இந்நூல் அதனைத் தழுவி.
..........................
.........................
அச்சா னாழி ஏற்பட எழுதலின் ஞானா மிருதம் என்ப ஆனாச் செவ்வி மாநூற் பெயரே ஞானா என்கின்றது.
இனி, இந்நூலாசிரியர் வாகீச முனிவர் என்பவர்.
இவர் சுமார் நானூறு ஆண்டுகளுக்குமுன் கோடலம்பாகை என்னு மிடத்தில் இருந்த பரமானந்த முனிவரிடம் சித்தாந்த சைவ மெய்நெறியை உணர்ந்தவர்.
இச்செய்தி, இந்நூலில்.
வேறு குறிப்புகள் மிகுதியாகக் கிடைத்தில.
கிடைத்துள்ள வற்றைக் கொண்டு பின்னர் ஆராய்ச்சி செய்யக் கருதி இதுபோது நிறுத்திக் கொண்டிருக்கின்றேன்.
ஆனால், இவர் பாடிய பாட்டுக் களை எங்கள் சைவத் தனிமுதலாகிய சிவஞான முனிவர்.
யாம் செய்த தவப்பயனாகத் தந்துள்ள மாபாடியத்தும், பிறாண்டும் பொன்னே போற் போற்றி ஆண்டிருக்கின்றார் எனின்.
இப்பாட்டுக் களின் நலங்கள் எத்துணைச் சிறப்புடையது என்பது யாவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனால் இனி யான் பொருளுக்கு வருகின்றேன்.
ஆண்டவன் அருளிய ஆகமங்கள் சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என நான்கு பாதமாக நடக்கும் என்றும்.
ஞானபாதம் பதி, பசு, பாசம் என்பதை உரைப்பது என்றும் நாம் கேட்டிருக்கின் றோம்.
ஆனால், இந்நூல் திருமிகு ஞானம், இலங்கொளி யோகம், நலங்கிளர் கிரியை, சரியையென்ற விரிதருபாதம் நான்கு என்று முறைசெய்து கொண்டு.
ஞானபாதத்தைப் பதி பசு பாசம் என்று முறை செய்யாது.
பசுவும், பாசமும், பதியும் என்று முறை செய்து கொள்கின்றது.
ஞானபாதம் பசுபாசத்தொடு பதியாய் பெற்றி என்றே ஆசிரியர் நமக்கு வழங்குகின்றார்.
பசுவின் இயல்பைப் பத்துப்பாட்டிலும்.
இனி, அம்முறையைப் பின் பற்றாது.
இந்நூலின் சாரத்தையே ஒரு வகையாய்ச் சுருங்கக்கூறி என் சொற்பொழிவை முடித்துக் கொள்கின்றேன்.
இனி, பசு, பாசம், பதி என்ற மூன்றனுள் பசு என்பதும் பதி என்பதும் அறிவுடைய சித்துப் பொருள்களாகும்.
பசுவை உயிர் என்றும், சீவன் என்றும், ஆன்மா என்றும் பதியை இறைவன் என்றும் சிவன் என்றும் கூறுவர்.
இவை அனாதியாகவும், நித்த மாகவும் உள்ளனவாகும்.
முதலாக எடுக்கப்பட்ட சீவன் அனாதியே ஆணவமல சம்பந்தமுற்றுத் தன்னறிவு பெரிதும் மறைப்புண்டு.
உரிமை குன்றிப் பிணிப் புடையதாயிற்று.
அதனால் இதனை ஆராய்ந்து கண்ட அறிஞர்.
இதனைப் பசு என்றே கூறலாயினர்.
பசு என்ற வடமொழிச் சொல்லுக்குக் கட்டப்பட்டது என்பதே பொருளாகும்.
சீவனைப் பற்றிப் பிணித்து நிற்கும் ஆணவம் மாயை, கன்மம் என்பவைகளைப் பாசம் என்றும் கூறுவர்.
பாசத்தால் பிணிப்புண்டு அறியாமை பெரிதும் அறிவு சிறிதும் உடையது பசு என்று கூறுங்கால்.
அறிவும் அறியாமையும் ஓரிடத்தில் எவ்வாறு நிற்கமுடியும் என்று ஒரு கேள்வி பிறக்கின்றது.
பக்குவம் வந்த வழித் தான் விளங்கித் தோன்றி.
அறியாமையை அழித்து உண்மை அறிவாய்த் துலங்கும் என்பார்.
ஒல்லா வல்லழல் போல, நல்லோய்!
ஞானமும் இன்மையும் நலம்மிக்கு ஆனா உயிர்கட்கு உணர்வு அனைவகையே ஞானா என்று கூறுகின்றார்.
இனி, பதிப்பொருளாகிய சிவன்.
சீவன்களைப்போல மலப் பற்று இல்லாத அறிவுப் பிழம்பாகும்.
ஆயினும், சீவன்களைப் போலச் சித்துப் பொருளாகிய இது.
மலமில்லா மலும், சீவன்கள் மலமுடையனவாயும் இருப்பதற்குக் காரணம் கூறுவர்.
பளிங்குக்கு ஒளியும்.
செம்பிற்குக் களிம்பும்போல் இவை அனாதி என்றும்.
இஃது ஆன்றோர் அறிந்துரைத்த அருண்மொழி என்றும் கூறு கின்றார்.
இவ்வாறு, அனாதியே மலசம்பந்த முற்றுப் பசுவாகிய உயிர்பால்.
அருள் மிகக் கொண்ட பரமனுக்கு.
அதனை அப்பிணிப் பினின்றும் விடுவிக்கவேண்டுமென்ற திருவுள்ள முண்டாகின்றது.
அவன் எல்லா வல்லமையும் உடைய வனாதலால்.
தன் சத்தி சங்கற்பத்தால் மாயையைக் கலக்கி.
அதனால் உடல், கருவி, உலகு, நுகர்ச்சி எனப்படும் தனு கரண புவன போகங்களைப் படைத்து.
அவற்றில் இச் சீவன்களைப் புகுத்தி.
தம்மைப் பற்றி நிற்கும் மலவழுக்கைப் போக்கிக் கொள்ளுமாறு அருளுகின்றான்.
இவற்றிற்கு முதற்காரணமாகிய மாயை என்பது பாசவகையுள் கூறிய ஒன்றாகும்.
இதுவும் உயிரைப் பற்றி நிற்பாதயினும்.
ஆணவத்தால் உண்டாகிய அறியாமையை உடைப்பதற்குக் பெருந்துணை செய்வதாகும்.
இதுவும் அனாதியானது உயிர்போல் பதியின் சத்தியில் ஒடுங்கி.
அவன் சங்கற்பித்தவழி மீளத் தோன்றும் இயல்புடையது.
அதனால் ஆணவத்தை இயற்கை மலம் சகச மலம் என்றும்.
மாயையைச் செயற்கை மலம் ஆகந்துக மலம் என்றும் அறிஞர் கூறியிருக் கின்றனர்.
இந்த மாயையின் காரியமாகத் தோன்றியுள்ள உடல், கரணம், உலகு முதலியவை அசேதனமாக இருப்பதால்.
இம்மாயை அசேதனமாகும்.
ஆதலால்தான், இதனை.
மேலும், இந்த மாயை, தன் காரியப்பொருளால் ஆன் மாவைப் பற்றியுள்ள மலம் அறுமளவும் விடாது தொடர்ந்து.
அற்றவழி, ஆண்டவனது சத்தியில் ஒடுங்கிப் பின் அவன் திருவுள்ளப் படி மீளத் தோன்றுவதாகும்.
இதன்கண் ஆருயிர் போகம் அருந்தத் திகழ்தனு கரணாதிகளுக்கு முதலாகிய மாயை என்ற தனால்.
இது பரமன் அருள் மிகுதியால் வேலை செய்வது என்பது பெறப் படும்.
ஆனால், அறியாமை மிக்கு வருந்தும் உயிர்கள் இதன் உண்மையினைத் தம் அறிவால் ஆராய்ந்து காணாது.
இவற்றிற்கே அடிமையாகி.
கன்மங்கள் பல செய்து மீளமீளப் பிறந்து இறந்து உழலுகின்றன.
மலம் அறாமையின்.
உடலும் கருவியும் பிறவும் உயிர்களைச் சூழ்ந்து தொடர்ந்த வண்ணமே இருக்கின்றன.
உயிர்வகையின் தோற்றம் குறித்து அமைந்த காம வுணர்ச்சி.
தீங்குகளுக்கும் காரணமாதல்போல, பல நீக்கத்துக்கென வந்த தனுகரணாதிகளை உயிர்கள் பிறப்பிறப்புக்களுக்கும் இன்ப துன்பங்களுக்கும் காரண மாக்கிக் கொள்கின்றன.
ஆகவே, அறியாமை கொண்டு உயிரை மறைத்துத் துன்பம் உறுவிக்கும் ஆணவத்தைக் கெடுக்கப் புகுந்த ஆண்டவன்.
மாயா காரியமாகிய பிறிதொரு துன்பக் காரியத்தை உண்டுபண்ணுவது என்னை?
என்றொரு வினா நிகழ்கின்றது.
இதற்கு ஆசிரியர்.
......
இவ்வாறு, உயிர்களைத் தனுகரணாதி களில் கூட்டிப் பந்தியாதுவிடின்.
இவற்றிற்கு விடுதலை, வீடுபேறு இல்லை என்றற்கு.
இங்ஙனம், ஆன்மாவிற்கு உதவியாக வந்துள்ள உடல், கரணம், உலகம், போகம் முதலியவற்றை.
அது நன்கு ஆராய்ந்து கண்டு.
அவற்றிற்கே அடிமை யாகாது.
இனி, பாசத்சேதமாகிய ஞானநெறியை விளக்கத் தொடங்கும் ஆசிரியர்.
ஆன்மாவை அனாதியே பிணித்துக் கொண்டு கிடக்கும் ஆணவமலம் நீங்குமாறு யாதெனக் கூறத் தொடங்கி.
உயிர்தொறும் நின்றக் கண்ணும், விளிதரும் தன்னுடைக் காலம் துன்னில் பின்னிடும் வலியின் தகுதித்து ஞானா என்கின்றார்.
வன்மையுடைய பொருளொன்று, பிறிதொன்றைப் பற்றி இருக்குங்கால்.
அது பக்குவமடையும் வரையில் பற்றியிருந்து.
வந்தவழி நீங்குவது சிறப்பு ஆதல் குறித்து.
பின்னிடும் வலியின் தகுதித்து என்றது குறிக்கத்தக்கதாகும்.
இவ்வாறு மலத்தைக் கெடுத்தற்காக வந்து பற்றும் மாயா மலத்தின் இயல்பு கூறுவார்.
உலண்டுப் புழுவை எடுத்துக்காட்டி.
உயிரைப் பற்றியுள்ள அழுக்கைப் போக்குவது குறித்து வேறோர் அழுக்கு வடிவாய்ப் போந்து.
அவ்வுயிர்க்குத் துணை செய்யும் இயல் புடைமை காணாது.
பலரும் அதனை அத்தகைய துணையாகக் கருதாது.
அதற்கே அடிமை யாகிக் கழிகின்றனர் என்பார்.
யார் அஃது அறிந்திசினோரே என்கின்றார்.
இனி, தனுகரணாதிகளைக்கொண்டு ஆன்மா போகத்தை நுகருமிடத்துக் கன்மம் பிறக்கின்றது.
கன்ம மாவது நல்வினை தீவினை என்ற இரண்டுமாகும்.
இவ்வினை மலமாயை காரணமாக வருவது குறித்து.
இந்நூலாசிரியர்.
களியிடைக் கலித்ததென்ப, விளிவருங்குரைய இவ்விரு வினைத்திறனே என்கின்றார்.
இவ் வினைகளைச் செய்யு மிடத்து நன்மை தீமைகள் தோன்றி.
உயிரின் கட் கிடந்து, தம்மை நுகர்விக்கும் தன்மையுடையவாகும்.
இவை எவ்வாறு உயிர்களைப்பற்றி நிற்கின்றனவெனின்.
இதற்கு மூன்று பொருள்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றார்.
ஆடிப், பேரிருள், புடம்மடிகூடிய குற்றம் கோடேந் தல்குல் மாதோர் பாகற் சேர்வோர் இன்பம் ஞானா போல இவை செறிந்திருக்குமென்றும்.
இவை பின்னர் விரிந்து உயிர்களுக்குப் பயன் தரும் திறத்தை.
உச்சிப்போதில் நிழல் அடிக்கீழ் ஒடுங்குவதும்.
கற்ற கல்வி உள்ளத்தில் ஒடுங்குவதும்.
ஆலமரம் வித்தில் ஒடுங்குவதும்போல.
ஒடுங்கிக்கிடந்து விரியும் என்றும் கூறுவார்.
பாதவக் கண்ணிழல், பனுவல், கோளிப் பெரும்பணை பொதிந்த சிறுநுண் வித்தின் இருந்தவை விரியும் ஞானா என்கிறார்.
இக் கன்மங்கள் சுயங்கன்மம், பூர்வகன்மம் என இருவகைப்படும்.
இவற்றுள் சுயங்கன்மம் உண்மை ஞானத்தால் சார்பின்றிக் கெட்டழியும்.
பூர்வகன்மத்தை நுகர்ந்தே தீர்தல் வேண்டும்.
நெய்யாகியது வெண்ணெயும், திருநீறாகியது சாணமும் ஆகாத வாறு போலப்.
போகாதம்ம புராதனம் ஞானா என்று ஆசிரியர் கூறுகின்றார்.
பூர்வ கன்மங்களுள் பக்குவப்படாதவை.
ஆன்மா மெய் யுணர்வு பெற்றவழி, சார்பில்லாமையால் கெட்ட ழிந்து விடும்.
இனி, இக்கன்மங்களைக் கெடுத்தற்கு வழி யாது என நிகழும் அவாய் நிலையை ஓர்ந்து.
இந் நூலாசிரியர் ஓர் உபாயமும் கூறு கின்றார்.
நிகழும் நலந்தீங்குகளுக்குக் காரணம் ஊழே என நினைந்து வினையின்பால் விருப்பு வெறுப்புக் கொள்ளாதொழிய வேண்டும்.
இவ்வியல்பினால், உணர்வு மிகுந்து வருவோர்க்கு.
உருவில் ஒர் உயிருக்கு உடலுநர் உழையரென் றிருவே றுரைப்பதை யெவனோ ஞானா என்றும் கூறுகின்றார்.
இவ்வாறு உணர்ந்து எவ்வுயிர்பாலும் எப்பொருள்பாலும் காய்தல் உவத்தல் கொள்ளாதவரே உண்மை ஞானத்துக்கேது உடையராவர்.
அவ்வாறு இல்லாத மக்கள் நாயினும் கடைப்பட்டவர் என்பார்.
இவ்வாறு கன்மச்சேத உபாயத்தால் வினைப்பயன் நுகர்ந்து வருமுகத்தால் வினையொப்புண்டாகும்.
அதனைப் பெற்றுச் சிறக்கும் மேலோர்கள்.
ஏனை யோரைப் போலவே, நின்றவினை அறக்கெடும்வரையில் செய்வன செய்து வருவார்கள்.
ஆனால், அவற்றால், அவர்கள் வினை வயப்பட்டுத் தீது அடைவது இலர் என்பார்.
சுற்றிவிட்ட குலாலன் சக்கரம் தானே வினைப்பயனின்றிச் சுழலுதலும்.
காய மிருந்த பாண்டம் மணநாறுதலும்போல.
வினைசெய்து பயின்ற உடல்.
தானே அதனைச் செய்கின்றதேயன்றி.
அதன் பயனைப் பெறுவதில்லை என்பார்.
அங்ஙனமாயின், தனுகரணாதியோடு கூடியிருப்பதால்.
அவர் மனத்து நிகழும் எண்ணந்தான் யாதாகும் எனின்.
உருவில் உயிர் எனத் தம்மை எண்ணி, தான் அடைதற்குரிய சிவத்தையே நினைந்து பயின்று.
அதனைக் கூடுநாள் எந்நாளோ என்ற எண்ணமே உடையராய் இருப்பர் என்பார்.
..........உரைதுடக்கு உணர்வொடு கழிந்து இணையில் இன்பத்து என்றுகொல் எய்து ஞான்றென்று நன்றும் வடுநீங்கு சிறப்பின் வயங்கியோரே ஞானா என்கின்றார்.
அவர் மனத்துப் பந்தகாரணமமதை சிறிதுமின்றி, முத்தி காரணமான மமதையே தலைசிறந்து நிற்கும்.
இதன் உண்மை யினை.
நம் அப்பமூர்த்திகள்.
இறுமாந்திருப்பன் கொலோ ஈசன் பல்கணத் தெண்ணப்பட்டுச் சிறுமானேந்தி தன் சேவடிக்கீழ்ச்சென்று இறுமாந்திருப்பன் கொலோ என்று அருளியிருத்தல் வற்புறுத்துகின்றது.
இவ்வாறு பசுபாச இயல்புகளை விளக்கிவந்தவர்.
பின்பு பதியின் இயல்புகளைப் பல அளவைகளால் வற்புறுத்தி.
அவன் அருவுருவத் திருமேனி உடையனாதலை விளக்குவார்.
விந்துநாத தரிசனமுடைய சிவயோகிகளுக்காகவும்.
எல்லாப் பொருளினும் கலந்துநின்று.
அவரவர் பக்குவத்திற்கேற்ப காட்சி வழங்குவதற் காகவும் அருவுருவனாகின்றான் என்றும்.
அருட்குரவனாய் எழுந் தருளுங்கால் கொள்ளும் உருவத் திருமேனி.
அவன் தானே சங்கற் பித்துக் கொள்வதென்றும் கூறுகின்றார்.
இச்செய்தி.
அகளமாய் யாரும் அறிவரி தப்பொருள் சகளமாய் வந்ததென் றுந்தீபற தானாகத் தந்ததென் றுந்தீபற என்ற திருவாக்கை நினைவுறுத்துகின்றது.
அங்ஙனம் அவன் சகளீ கரித்து வரும் திருவுருவைக் கூறுவார்.
இனி, சத்திநிபாதமுற்று மெய்யுணர்வு கூடியவர் அந்தரங்க தியானத்தால் அச்சிவத்தைக் கூடிப்பெறும் இன்பம் எத்தகைத்து எனின்.
அஃது உரையிறந்து நிற்கும் உவட்டாப் பேரின்பம் என்பார்.
கலவி விளைந்த காமத் தேறல் உண்டோர் உணரின் அல்லதை யவருங் கொண்டுரை கூடா மாறு ஞானா என்கின்றார்.
இனி, முத்தியின்கண் சிவஞானிகள் சிவத்தோடு அத்து விதமாகும் இயல் பினை மூன்று வகை உவமைகளால் விளக்கு கின்றார்.
உப்பளத்துப் பட்டவை உப்பாதலும்.
உவரிபுக்க நன்னீர் உவரி நீராதலும்.
புழு வேட்டுவனாதலும் போல அத்துவிதமாவர் என்கின்றார்.
அது.
இந்நிலையில் நுண்ணிய தருக்கமுறையில் கடா வொன்று எழுப்பி விடை பகரப் பெறுகின்றது.
ஆன்மாக்கள் சிவமாந்தன்மை எய்துமிடத்து.
பசுத்துவம் கெட்டபின் பதித்துவம் எய்துமோ, பதித்துவம் எய்தியபின் பசுத்துவம் கெடுமோ எனின்.
பசுத்துவம் கெட்டபின் ஆயின்.
கெட்டது ஆதல் தானும்.
அமரர்க்கானும் மேவாதாகும் என்பதனால்.
அழிந்தாய்த் தன்று, ஆயழிந்தது மன்று மொழிந்தவை இரண்டும் ஓரமை யத்தே ஞானா என்கின்றார்.
இனி, பசுத்துவமின்றிப் பதித்துவம் எய்திய ஆன்மா எவ்வண்ண முள்ளது என்பதற்கு.
உப்பளத்தில் பட்ட கொம்பொன்று.
உப்பே என்னுமாறு உப்பேற்றி நிற்றல் போல.
பதித்துவம் எய்திய ஆன்மா சிவமேயாகித் தூய்மையாக உள்ளது என்றும்.
இஃது ஆண்டுப் பெறும் இன்பத்தை.
கானலிடத்து அலவன்பெடையோடு கூடிப் பெறும் இன்பத்தோடு உள்ளுறுத்தும் கூறுகின்றார்.
பாசபந்தமாகிய அஞ்ஞான நாற்றத்தை.
பாசச் சேதமாகிய ஞான மணம் பரந்து மாற்றும் என்றும்.
சிவத்தோடு அத்துவிதமாகிய வழி.
ஆன்மா சிவத்துக்குரிய தலைமை இயல்பெல்லாம் பெறாது என்பதை வற்புறுத்துவது குறித்து.
உலவையின் அறிக என்றும்.
நிலைபுணர் பண்பு என்றும் கூறியுள்ளார்.
ஊடலுற்று.
நீக்க நீங்கிக் கூடிய பெடை என்றற்கு.
வன்பெடை என்றார்.
இன்றேல் மென்பெடை என்று கூறியிருப்பர்.
பாசபந்தமாகிய அஞ்ஞானம்.
பாசபந்தமாகிய அஞ்ஞான வேந்தன்.
பாசச் சேதமாகிய ஞானவேந்தன்.
உயிர்கள் வினைத் திரளை ஈட்டிப் பிறவித் துன்பம் எய்தும் திறத்தை அரசன் செயல் மேல் வைத்து.
இங்ஙனம் தாம் உணர்ந்து உரைத்த ஞானாமிர்தச் சிறப்பை.
இந்நூலாசிரியரே பிறிதோர் இடத்தில்.
இத்துணைச் சிறப்பு வாய்ந்த இந்நூலின் சாரத்தை அறிவில் சிறிய அடியேன் கூறியதில் குற்றங்கள் மிக இருக்கலாம்.
கருத்து வேறு பாடு இருக்கலாம்.
என்னை இவ்வாண்டு விழாவிற்கு வரவழைத்து என் பணியை ஏற்றுச் சிறப்பித்த இச்சைவ சித்தாந்த சமாஜத்திற்கும்.
என் பணிவான வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக் கொண்டு என் சொற்பொழிவை இவ்வளவில் நிறுத்திக் கொள்ளு கிறேன்.
ஆசிரியர் பிரான் ஒளவை கோமான் ம.வி.
ஈரம்மலிந்த என் விழிகளோடு என் நினைவும் ஐம்பதாண்டுகள் பின்னோக்கிச் செல்கின்றது.
தெரிந்தெடுத்த அருந்தமிழ் ஆசிரியர் நாற்பதாண்டு கட்குமுன் பிள்ளையவர்கள் உயர்நிலைப் பள்ளியொன்றில் தலைமைத் தமிழாசிரியர்!
நான் தகுதி வாய்ந்த தமிழாசிரியரைத் தேடி அலைந்து கொண்டிருந்த தமிழார்வம் கொண்ட இளைஞன்.
உடற்பிணியின் குறுக்கீட்டால் என் ஆங்கிலப் பயிற்சி இடையில் தடைப்பட்டது.
பிணியினின்றும் விடுபட்டபின் விட்ட ஆங்கிலப் பயிற்சியைத் தொட்டுத் தொடர விருப்பமின்றித் தமிழ் பயிலத் தொடங்கினேன்.
அதுபோது அருகிலிருந்த புலவர்களுள் எவரையும் அப்பெருநூல்களைப் பாடம் சொல்லுவதற்குரிய தகுதி வாய்ந்தவராக என் மனம் ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
எனவே ஓராண்டுக் காலம் வறிது கழிந்தது.
ஏற்ற ஆசிரியரை எய்தப் பெறாமல் ஏக்கமுற்றிருந்த யான் ஊக்கம் பெற்று அவரை நேரில் ஆய்ந்தறியத் தொடங்கினேன்.
அவர் பிறரோடு பழகும் பண்பையும், பள்ளியில் பாடம் நடத்தும் பாங்கையும் கவனித்தேன்.
உரையாற்றும் அவைகட்குச் சென்று அவர் சொற்பொழிவுகள் பலவற்றைக் கேட்டேன்.
பூவேந்தப் பழஞ்சைவப் பயிர்விளைத்த புகழ்ப்பிள்ளை நாவேத்தத் திருவோத்தூர் நயந்தேற்றா ரருள் செய்வென் வரைசாமி யரங்கமென மகிழ்ந்தாடு மனத்தௌவை துரைசாமி!
அருந்தமிழன் சுவைகனிந்த புலவ!
கேள் உலகுவளை கடல்மடுத்த வொருமுனியு மாற்றாமே விலகு தமிழ் வியன் கடலை வியப்புறுமா றுண்டனைநீ!
உற்றுயர்வான் கலையனைத்து முரைகுற்ற மூன்றுமறக் கற்றுயர்வான் வருமவர்க்குக் கற்பகம் போனின்றனை நீ!
சொல்வன்மை யஞ்சாமை சோர்வின்மை யொடுவாதில் வெல்வன்மை யும்முடைய வித்துவச் சிகாமணி நீ!
கம்பர்கவிக் கவினையுமுட் கரந்தமைந்த பொருட்சுவையு மிம்பருனைப் போலெவர்மற் றினிதறிந்தார்?
எடுத்துரைத்தார்?
பன்மொழிக்குந் தாயாகிப் பரந்துலவுந் தமிழ்க்கன்னி நன்மொழிக்கு நாயகனாய் நவிறலுநிற் குயர்வேயோ!
குன்றளிக்குங் குமரனருள் கொழுந்தமிழை யன்றேபோ வின்றளிக்குந் தலைவனீ யெனலு நினக்கிசையே யோ!
சிறியேன் தமிழிற் பேரவாக் கொண்டு சிலரை யண்ம யிலக்கிய யிலக்கணஞ் சிறிது பயின்றுளேன் செம்மல்!
நின்றிறங்கேட் டரியவை யறிவா னார்வமுற் றடைந்தனென் குலனருள் வாய்ந்த குரவ!
அவர் வெளித் திண்ணையில் புத்தகக் குவியல்களுக்கிடையே சிறிய சாய்வு மேசையின் முன் அமர்ந்து ஏதோ குறிப்பெடுப்பதில் சுறுசுறுப்பாக ஈடுபட்டிருந்தார்.
நான் வணக்கம் கூறி முன்னே நின்றேன் அவர் நிமிர்ந்து பார்த்து, இருக்கப் பணித்து, என்னைப் பற்றி உசாவலுற்றார்.
நான் சுருக்கமாக என்னை அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டு எடுத்துச் சென்றிருந்த பாடல் தாளை அவரிடம் கொடுத்தேன்.
அவர் பாடலை ஊன்றிப் படித்துப் பார்த்துவிட்டு, இது யார் எழுதித் தந்தது? என்று கேட்டார்.
நான் இயற்றியதே என்றேன்.
பழகிப் பண்பட்ட பண்டிதர் பாடலாக இருப்பதால் கேட்டேன்.
இதில் என்னைப் பலவாறு சிறப்பித் திருக்கிறீர்களே, அச்சிறப்புக்களை என்னிடம் எவ்வாறு கண்டீர்கள்? என்றார்.
நான் அவர் அறியாமலே அவரைப் பல நாட்கள் ஆராய்ந்ததையும் அவ்வாராய்ச்சியில் கண்டவற்றுள் சிலவே அவை என்பதையும் எடுத்துரைத்தேன்.
அதனை அடுத்து நீங்கள் யார் யாரிடம் என்னென்ன நூல் படித்திருக்கிறீர்? என்று வினவினார்.
நான் பாடங்கேட்ட புலவர்களையும், அவர்களுள் ஒவ்வொருவரிடமும் படித்து முடித்த நூல்களையும் வரிசையாகக் கூறினேன்.
உங்கள் தகுதியையும், உணர்ச்சியையும், வேட்கை விருப்பத்தையும் இப்பாடலிலிருந்தே உணர்ந்து கொண்டேன்.
உங்களுக்குப் பாடம் சொல்லுவதில் மகிழ்ச்சியே.
நல்ல நாள் பார்த்துக் கொண்டு வாருங்கள் என்றார்.
நான் நாள் பார்த்துக் கொண்டே வந்துள்ளேன் இன்று நல்ல நாளே என்றேன்.
ஒவ்வொரு நாளும் பாடம் தொடங்கும் பொழுது முதலில் இவற்றைச் சொல்லவேண்டும் என்றார்.
என்னும் தமிழ் மொழிவாழ்த்துப் பாடலை முதலிற் கூறி.
பின் அப்பாடல்களையும் படித்தேன்.
இந்நிலைக்கு என்னை உருவாக்கி, வழிகாட்டி, வாழவைத்த வள்ளல் பிள்ளையவர்களேயெனின் அவர் பெருமைக்கு வேறு சான்று வேண்டுவதில்லை.
உழைப்பால் உயர்ந்தவர் பிள்ளையவர்கள் உழைப்பின் உயர்வுக்கு எடுத்துக்காட்டு.
அவர் உள்ளத்தில் தமிழார்வம் ஊறிச் சுரக்கலுற்றது.
அவர் நகராண்மைக் கழகப் பணியை விடுத்துக் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தை அடுத்து, நாவலர் ந.மு.
பின்னர் திருவேங்கடவன் கீழ்த்திசைக் கல்லூரியில் பேராசிரியர் பதவியேற்றுச் செந்தமிழ்ப் பணிபல சிறக்கச் செய்தார்.
இறுதியாகச் சங்கமிருந்து தமிழ் வளர்த்த மதுரையம்பதி பிள்ளையை வரவேற்றது.
அங்கு அவர் தியாகராசர் கல்லூரியில் பேராசிரிய ராகப் பல்லாண்டுகள் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றுள்ளார்.
பதவியினின்று ஓய்வு பெற்றாரேயன்றிப் பணியினின்றும் ஓய்வு பெற்றாரில்லை.
பதவி ஓய்வைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு செந்தமிழ்த் தொண்டைத் தொடர்ந்து செய்து வந்தார்.
ஆசிரியத் துறையில் பிள்ளையவர்கள் எய்திய இவ்வுயர்வு இயல்பாக அமைந்த வளர்ச்சியே ஆகும்.
ஆசிரியருக்கு உரிய அரிய பண்புகள் அனைத்தும் அவருக்கு இயற்கையிலேயே இனிதமைந்திருந்தன.
பிறவியாசிரியராகிய அவர்அத்துறையில் தமக்கென்று தனிமுறை ஒன்றை வகுத்துக் கடைப்பிடித்து, அப்பண்புகளைப் பேணி வளர்த்துக் கொண்டார் அவ்வளவே.
ஆ.ஹ. பி.எச்.டி ஞா.னு போன்ற பயன்தரும் பட்டங்கள்பலவற்றை எப்பொழுதோ எளிதில் பெற்றிருக்கலாம்.
பள்ளியில் பாடம் நடத்தும் நேரம் நீங்க மற்ற நேரத்தில் ஒரு கணமும் ஓயாமல் ஒழியாமல் உழைத்தார்.
பள்ளியை விட்டு வீடு வந்ததும திண்ணையில் புத்தகங்களைப் பரப்பிக் கொண்டு அமர்ந்து விடுவார்.
அப்பொழுது அவர் குடியிருந்த வீட்டில் மின் விளக்கு வசதி இல்லை.
அவர் எப்பொழுது உறங்குவார்.
எத்தனை நேரம் உறங்குவார் என்பவை யாருக்கும் தெரியா.
விடியற்காலம் விழித்துப் பார்த்தால் விளக்கின்முன் அமர்ந்து விரைவாக எதையோ வரைந்து கொண்டிருப்பார்.
விடிந்தபின் பள்ளி செல்லும் வரையில் அதே உழைப்பு!
அல்லென்றும் பகலென்றும் பாராமல், ஊணும் உறக்கமும் நினையாமல் பிள்ளையைப் போலத் தமிழுக்காகப் பேயுழைப்பு உழைத்தவர் களை நான் கண்டதில்லை.
ஓய்வு என்பது இன்னதென்று அறியாத ஒர் அற்புதப் பிறவி அவர்.
பிள்ளையவர்கள் பிறர் துணை நாடாமல், புல்லறிவாளரின் பொறாமையையும் புறங்கூறுதலையும் பொருட்படுத்தாமல், தமக்குத்தாமே முயன்றுபண்படுவதில் முனைந்து உழைத்தார்.
எளிமையில் வளமை பழந்தமிழ்ப் புலவர்களின் பண்பட்ட வாழ்க்கை சங்கத் தமிழ் நூல்களில் நன்கு விளக்கப்பட்டுள்ளது.
அந்நாளில் தமிழாசிரியர்களின் ஊதியம் மிகக் குறைவு.
வேறு வருவாய்க்கும் வழியில்லை.
எளிய உடையையும் எடுப்பாக உடுக்கும் கலை அவருக்குக் கைவந்திருந்தது.
கவலைக் குறியின்றிக்களை தவழும் முகத்தோடு கலகலப்பாகச் சிரித்து உரையாடும் சீரிய பண்பு அன்றோ அவர்பால் சிறப்பாக அமைந்திருந்தது.
எந்நிலையிலும் தம் கொள்கைகளை விட்டுக் கொடுக்கவோ, கருத்துக்களை மாற்றிக் கொள்ளவோ அவர் இணங்கியதில்லை.
அதனால் இடுக்கண் நேர்ந்த பொழுது நடுக்கமுறாமல் அதனை நகைமுகத்தோடு ஏற்று நலியச் செய்யும் மிடுக்குடைமை அவரது சிறப்பியல்பாகும்.
அடக்கமும் அஞ்சாமையும் பிள்ளையவர்கள் கடல் போன்ற கல்வியினராயினும் அவரிடம் தருக்கோ, தற்பெருமையோ தலைகாட்டக் கண்டாரிலர்.
தன்னடக்கத்திலும் நன்னடக்கை யிலும் அவர் ஆன்றவிந்தடங்கிய சான்றோர் வரிசையில் வைத்து மதிக்கத்தக்க மாண்புடையவர்.
நீர் தளும்பாத நிறைகுடம் போல ஆரவாரமின்றி அமைந்தொழுகிய பிள்ளையவர்கள் அறியாத ஒன்றும் உண்டு.
அதுவே அச்சம்.
பழந்தமிழ்ப் புலவர்களைப் போலவே அவர், அச்சம் அறியாத அண்மையர்.
அவையஞ்சாமை அவருக்குக் கருவிலே வாய்த்த திருவாகும்.
ஆயினும் மாறுபட்டோரிடம் பகைமை பாராட்டி மரியாதைக் குறைவக நடந்து கொள்ளும் இழிகுணம் அவரிடம் இடம் பெற்றதில்லை.
அவர்களிடம் அன்பு காட்டி நண்பு கொண்டு பண்பாகப் பழகும் பான்மை அவரது மேன்மையாகும்.
செய்ந்நன்றி மறவாச் சீர்மை செய்யந்நன்றி மறவாது போற்றும் சீர்மையிலும் பிள்ளையவர்கள் பண்டைப்புலவர்களோடு ஒப்பவைத்து மதிக்கத்தக்க உயர்வுடையவர்.
அவர்களுடைய கல்விச் சிறப்பையும் பாடம் சொல்லும் திறத்தையும் அவர் உணர்ச்சி பொங்கப் பாராட்டிப் பேசியதை நான் பலமுறை கேட்டிருக்கிறேன்.
புலமை நலம் பிள்ளையவர்களின் புலமை பள்ளி நீர்க்கடல் போன்று அளந்தறிதற்கரிய ஆழமுடையது.
விரிந்தகன்ற வானம் போன்று வரைந்துணர்தற்கரிய பரப்புடையது.
அசைக்கலாகாத மலை போன்று அலைக்கலாகாத திட்பம் வாய்ந்தது.
இலக்கியத்தினும் இலக்கணத்தில் அவருக்கு ஈடுபாடு மிகுதி.
இலக்கியங்களுள் சிறப்பாகச் சங்கத் தொகை நூல்களிடத்தும், திருக்குறளிடத்தும் அவர் ஆழ்ந்த ஆர்வம் கொண்டவர்.
முற்காலக் காப்பியங்களுள் சிந்தாமணியும், பிற்காலக் காப்பியங்களுள் கம்பராமாயணமும் அவர் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டவை.
சிந்தாமணியின் தமிழ்ச்சுவையையும் கம்பராமாயணத்தின் கவிச் சுவையையும் அவர் தெவிட்டாமல் நுகர்ந்து திளைப்பவர்.
பிள்ளையவர்களின் புலமை ஒரு நெறிக்கு உட்பட்ட தன்று பலதுறைகளிலும் பாய்ந்து பரவியது.
ஆனால் பிள்ளையவர்களைப் போல அவ்வனைத்தினும் ஆழ்ந்தகன்ற புலமை பெற்றவர் அரியராவர்.
அவர் புலமை பழமையினின்றும் மலர்ந்து புத்தொளிகாணும் புதுமையது.
அவ்வாறே புதுமைக்கு இடங்கொடாமல் பழமையையே பற்றி நிற்கும் பிடிவாத குணமும் உடையவர் அல்லர்.
ஆனால் அவர் வேறு சிலர்போல உழுத சால் வழியே உழுது செல்லும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
அவர் பண்டையாசிரியன்மாரின் கருத்துக்களோடும் உரைகளோடும் மாறுபட்டுப் புதுக் கருத்துக்களையும் உரைகளையும் கண்டு கூறத் தயங்கியதில்லை.
இங்ஙனம் பழமைக்கு அமைதி கண்டு புதுமைக்கு வழிகோலும் பிள்ளையவர்களின் புலமைத்திறம் பிறரிடம் காண்டற்கரிய தொன்று.
பிள்ளையவர்கள் பெரும்புலவர் பலராலும் நன்கு மதிக்கப் பெற்றவர்.
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர், மறைமலையடிகள், பண்டிதமணி கதிரேசஞ் செட்டியார், மகாவித்துவான், மு.
இராகவையங்கார், திரு.வி.க சச்சிதானந்தம் பிள்ளை, எஸ்.
வையாபுரிப்பிள்ளை, சேதுப்பிள்ளை, கா.
பிள்ளையவர்கட்கும் அவர்களிடம் பெருமதிப்பு உண்டு.
ஆனால் யாரிடமும் தம்மைத் தாழ்ந்தவராகக் கொண்டு பணிந்தொழுகும் தாழ்வு மனப்பான்மை பிள்ளையிடம் காணப்படாத ஒன்று.
எவரிடமும் சரிநிகர் சமானமாகவே பழகுவது அவர் தனிச்சிறப்பாகும்.
நல்லாசிரியர் பலதிறப்பட்ட பொதுநலப் பணிகளிலும் ஆசிரியர் பணி அரும வாய்ந்தது.
அதற்குரிய பண்புகள் படிப்பாலோ, பயிற்சியாலோ பெறலாவன அல்ல பிறவிப் பேறாகக் கருவிலேயே உருவாவதற்குரியன.
பிள்ளையவர்கள் இப்பெறலரும் பண்புகள் அனைத்தையும் கருவிலே வாய்த்த திருவாகப் பெற்ற பிறவியாசிரியர்.
ஆசிரியராவார் மாணவர் உள்ளத்தில் தம்மாட்டுத் தனிமதிப்பும் மரியாதையும் தம்மிச்சையாகவே தோன்றச் செய்யும் சான்றோராக அமைதல்வேண்டும்.
இப் பண்புகள் மாணவர்களை அவரிடம் அழலின் நீங்கார் அணுகார் அஞ்சி, நிழலின் நீங்கா நிறைந்த நெஞ்சமொடு பழகச் செய்தன.
அவர் ஒழுக்கமும், உறுதியும், ஒழுங்கும் மாணவர்களை அவரிடம் பக்தியும் பணிவும் கொண்டு ஒழுகச் செய்தன.
எத்தகைய துடுக்கான மாணவனும் அவரிடம் அடக்கமின்றி நடந்து கொள்ளத் துணிந்ததில்லை.
பாடம் சொல்லும் முறை பிள்ளையவர்கள் உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் தமிழாசிரியராகவும், கல்லூரி, பல்கலைக் கழகங்களில் பேராசிரியராகவும் பணியாற்றியவர்.
பாட போதனையில் அவர் கையாண்டமுறை புதுமையானது.
அவர் படிக்கும் பொழுதே பாட்டின் திரண்ட கருத்து மாணவர்களின் மனத்திரையில் முழு உருவம் கொண்டு தெள்ளத் தெளியப் பதிந்துவிடும்.
கருத்து விளக்கத்தின் துணையால் பாடலில் உள்ள சொற்கள் பலவற்றிற்கும் மாணவர்கள் தாமே பொருள் உணர்ந்து கொள்வர்.
அவர் கட்குப் பொருள் விளங்காத அருஞ்சொற்கள் எவையேனும் இருப்பின் கேட்டறிந்து அவற்றிற்கு மட்டும் பொருள் கூறுவார்.
பொதுவாக இலக்கண பாடம் என்றால் மாணவர்கள் மருண்டுமயங்கி அஞ்சி விலக்குவது வழக்கம்.
உரைநடைப் பாடம் கற்பிப்பதிலும் அவர் தனி முறையைக் கையாண்டார்.
இதனால் மாணவர்கள் கேட்ட பாடத்தில் தெளிவும் மன நிறைவும் பெறலாயினர்.
பல்கலைக் கழகக் தேர்வு குறித்துப் பிள்ளையவர்களிடம் பழந்தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைப் பாடம் கேட்டுப் பயன்கொண்டவர் பலர்.
அவர்களுள் முதல்வனாகும் பேறு எளியேற்கு வாய்த்த வாழ்வாகும்.
அவர் இன்ன இடத்தில் இன்ன நேரத்தில்தான் பாடம் சொல்லுவது என்னும் வரையறை வைத்துக் கொண்டதில்லை.
மாணவர்களின் தகுதியும் தரமும் தெரிந்து, அவர்கள் மனம் கொள்ளுமாறு பாடம் சொல்வதில் பிள்ளையவர்கள் தனித்திறமை வாய்ந்தவர்.
அரிய இலக்கய அமைதிகள், வரலாற்றுச் செய்திகள், புராணக்கதைகள் ஆகியவற்றைச் சுருங்கச் சொல்லி விளங்க வைப்பார்.
சொல் நயம், பொருள் நயம், செய்யுள் நயங்களை மாணவர்கள் உணர்ந்து சுவைக்கச் செய்வார்.
தொல்காப்பியம் போன்ற பேரிலக்கண நூல்களைப் பாடம்சொல்வதில் பிள்ளையவர்கள் பேரார்வம் கொண்டவர்.
அவர் அவற்றைப் பாடம் சொல்லும் முறை, மாணவர்களை அவற்றிடம் ஆழ்ந்த பற்றுக் கொள்ளச் செய்யும்.
பின்னர், தனித்தனித் தலைப்புகளில் ஆய்வுரைகள் எழுதி வரச் செய்து படித்துத் திருத்தம் செய்வார்.
இம்முறையால் மாணவர்கள் தாம் பாடம் கேட்ட நூல்களில் ஐயம், திரிபு, அறியாமையின்றித் தெளிவும் தேர்ச்சியும் பெறலாயினர்.
பிள்ளையவர்கள் தம்மிடம் புதியராகப் பயிலவரும் இளமாணவர்கட்குச் தம்மிடம்பயின்று வரும் முது முனைவர்களைக் கொண்டு பாடம் சொல்ல வைப்பர்.
அவர்கள் பாடம்சொல்லும் பொழுது உடனிருந்து கவனித்து, தவறும் இடங்களில் திருத்துவார்.
அதனைத் திருத்திப்படி எடுப்பித்து இலக்கிய இதழில் வெளியிடச்செய்வார்.
நூலாசிரியர் பிள்ளையவர்கள் இணையற்ற போதகாசிரியர் மட்டுமல்லர் ஈடற்ற நூலாசிரியருமாவர்.
தம் கோள் நிறுவவும், தம்பெயர் பரப்பவும், தம் வாழ்வுக்கு வசதி பெறவும் நூலியற்றுவோர் பலர்.
தமிழ்மொழியின் உயர்நிலையில் உள்ள குறையை நிறை செய்யவும், அதன் நூல்வளம் பெருக்கவும், நூலியற்றுவோர் ஒரு சிலரே.
அவ்வொரு சிலருள் பிள்ளையவர்களும் ஒருவராவர்.
அவர் செய்யுள் இயற்றுவதில் ஆர்வம் கொண்டிலர்.
அதனால் அவர் செய்யும் நூல் ஏதும் இயற்றவில்லை.
ஆனால்அவர் அவ்வப்பொழுது புனைந்த பாடல்கள் பலஉண்டு.
பிள்ளையவர்கள் உரைநடை நூல்கள் இயற்றுவதிலேயே பெரிதும் ஈடுபாடுடையவர்.
அவர் தமக்கென்று தனி உரைநடை ஒன்றை இனிது அமைத்துக் கொண்டார்.
அது சொல் அழுத்தமும், பொருள் அழகும், மிடுக்கும் பெருமிதமும் வாய்ந்தது.
கதைகள், பாட நூல்கள், எளிய இலக்கியத் திறனாய்வுகள், புதினங்கள் போன்றவற்றை எழுதுவதில் அவர் பொழுதைப் போக்கவில்லை.
இவ்வகைகளில் அவர் படைத்துத் தந்துள்ள பயன்கெழு நூல்கள் பலவாகும்.
திருவள்ளுவர், சேரமன்னர் வரலாறு, வரலாற்றுக் காட்சிகள் முதலியவற்றில், வரலாற்றுத் துறையில் அவரது ஆராய்ச்சியின் அகலத்தையும் ஆழத்தையும் அளந்தறியலாம்.
மத்தவிலாசப் பிரகாசம் இவரது மொழிபெயர்ப்புத் திறனுக்கு விழுமிய சான்று.
இவையே அன்றி, அவர் இயற்றிய இலக்கண சமய ஆராய்ச்சி நூல்கள் இன்னும் பலவாம்.
ஆகவே நான் இங்கு அவர் உரை நல்கியதை உரை போட முற்பட்டு என் குறையறிவைப்பறை சாற்றிக் கொள்ள விரும்பவில்லை.
உரையாசிரியப் பண்பு பிள்ளையவர்கட்குத் கருவிலே வாய்ந்த திரு.
அதற்கான இயல்பூக்கம் உரம் பெற வளர்ந்து, அவர்புலவரானதும் திறம்பெறச் செயல்படத் தொடங்கியது.
இலக்கிய நூலாயினும் இலக்கண நூலாயினும் அதன் பண்டை உரைகளை ஆழ்ந்து பயின்று, தோய்ந்து நுகர்ந்து, ஆய்ந்து தெளிந்தார்.
அவ்வுரையாசிரியர்கள் நூல்களை அணுகும் முறைஉரைகாணும் நெறி, உரை வகுக்கும் திறம் ஆகியவற்றை அறிந்தார்.
அக்காரணம் அவ்வாசிரியர் காலத்திற் மட்டுமன்றிப் பொதுவாக எக்காலத்திற்கும், சிறப்பாக இக்கால வழக்குக்கும் பொருந்தாததாயின் பொருத்தமான புத்துரை காண முயன்றார்.
முன்னோரின் ஆய்வுரைகளைக் காய்தல், உவத்தலின்றி நடு நின்று நெடிது ஆராய்ந்தார்.
நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்த வியாக்கியானங்களை மரபறிந்த வடமொழி வல்லுநரின் துணை கொண்டு விரும்பிப் பயின்றார்.
அவை பதசாரம் கூறும் முறை அவரை மிகவும் கவர்ந்தது.
வெவ்வேறு சமயச் செய்திகளை அவ்வச்சமய அறிஞர்களை அடுத்துக் கேட்டு அறிந்து கொண்டார்.
இவ்வாறு பல்லாண்டுகள் முயன்று பழந்தமிழ் நூல்கட்கு நயம்பட உரைகாணும் பண்பும் பாங்கும் உரமும் திறமும் பெற்றார்.
பிள்ளைவர்கள் முதன் முதலாக உரையெழுதி வெளியிட்டது திருஞானசம்பந்தர் அருளிய திருவோத்தூர் தேவாரத் திருப்பதிகமாகும்.
அதனோடு ஞானாமிர்தம் என்னும் சமய நூலுக்கும் தெளிவுரை எழுதி வந்தார்.
பின்னர் எட்டுத் தொகையுள் ஒன்றாகிய ஐங்குறுநூறு என்றும் நூலுக்கு உரையெழுதத் தொடங்கினார்.
பின்னர் மற்றப் பகுதிகளும் வெளியிடப்பட்டன.
அதனை, அடுத்துப் பதிற்றுப்பத்து நூலுக்கு உரையெழுத முற்பட்டார்.
பதிற்றுப்பத்திற்குப் பின்னர், புறநானூற்றுக்குச் சிறப்புரை வரைவதில் ஈடுபட்டார்.
அதனை அடுத்து வெளியிட்ட உரைநூல் மணிமேகலை பண்டித ந.மு.
வேங்கடசாமி நாட்டாரவர்கள் முன்னரே மணிமேகலையின் முற்பகுதிக்கு உரையெழுதி வைத்திருந்தார்.
எனவே அதனை முடிக்க யாரும் முன்வரவில்லை.
செயற்கரிய செய்யும் சீரியராகிய பிள்ளையவர்கள் அப்பகுதிக்கு உரைகண்டு முடிக்க உறுதி கொண்டார்.
புத்த சமய நூல்களையும் பிற சமய நூல்களையும் முயன்று பெற்று முறையாக ஆய்ந்தார்.
அச்சமயங்கள் பற்றிய வடமொழி நூல்களை அம்மொழி வல்லுநரின் துணை கொண்டு படித்தறிந்தார்.
அளவை நூற்செய்திகளை ஐயமற ஆய்ந்து தெளிந்தார்.
பின்னர் அப்பகுதிக்குத் தெளிவான விளக்கவுரை எழுதி முடித்து அவ்வுரை நூலை வெளியிடச் செய்தார்.
அவ்வுரையின் உதவியால் இன்று யாவரும் மணிமேகலை நூல் முழுவதையும் படித்துப் பயன் பெறுவது எளிதாகி யுள்ளது.
மணிமேகலை உரைக்குப் பின்னர் அவர் நாட்டம் நற்றிணையின்பால் சென்றது.
அக்குறிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு நூல் முழுவதற்கும் விளக்கமான விரிவுரை எழுதிமுடித்தார்.
அண்மையில் அஃது இருபகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டது.
பின்னர் அவர் எழுதி வெளியிட்ட உரைகள் யாவும் பெரிதும் அக்குறிப்புக்களின் விரிவே ஆகும்.
அகநானூறு, குறுந்தொகை, தணிகைப் புராணம், தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரம், பொருளதிகாரம் ஆகியவற்றுக்கும் அவர் அரிய குறிப்புகள் வரைந்து வைத்திருந்தார்.
அவை இன்னும் உரைவடிவு பெற்லி.
அதற்குரிய ஆர்வமும் ஆற்றலும் அவருக்கு உண்டு.
பேச்சாளர் பாடம் சொல்லும் திறமை, எழுத்தாற்றல், பேச்சு வன்மை ஆகிய முன்றும் ஒருவரிடம் ஒருங்கு அமைவது அரிது.
இவற்றுள் ஒன்று இருப்பவரிடம் ஏனை இரண்டும் இருப்பதில்லை.
ஆனால் பிள்ளையவர்களிடம் இம் முத்திறனும் ஒருசேர முழுமையாக அமைந்திருந்தன.
பேச்சு வன்மை ஒரு கலை பெறுதற்கரிள கலை.
அது பிள்ளையவர்களுக்குப் பிறவிப் பேறாக வாய்ந்தது.
இவர் விவேகானந்தரை முன் மாதிரியாகக் கொண்டு தம் பேச்சுத் திறனைப் பேணி வளர்த்துக் கொண்டவர்.
நேரம் வாய்க்கும் பொழுதெல்லாம் விவேகானந்தரின் ஆங்கிலச் சொற்பொழிவுகளை ஆழ்ந்து படிப்பார்.
சிறந்த பேச்சாளராக விரும்புவோர் விவேகானந்தரின் உரைகளைப் பலமுறை படிக்க வேண்டும் என்ற அவர் தம்மாணவர்கட்கக் கூறுவதுண்டு.
கவர்ச்சியான தோற்றம்.
பேச்குக்குரிய பொருள் இலக்கியம்.
சமயச் சொற்பொழிவுகளில் அவருடைய சிந்தனைத் தெளிவையும் சாத்திரத் தேர்ச்சியையும் காணலாம்.
இலக்கணச் சொற்பொழிவு களில் நுண்மாண் நுழை புலத்தையும் ஆய்வுத்திறமையும் அறியலாம்.
இலக்கியச் சொற்பொழிவுகளில் ஆழ்ந்தகன்ற நூலறிவையும், நயம் கண்டு சுவைக்கும் பண்பு நலத்தையும் உணர்ந்து இன்புறலாம்.
இலக்கியங்களும் சிறப்பாகக் கம்பராமாயணப் பகுதிகள் பற்றிக் கற்றோர் இதயம் களிக்குமாறு உரையாற்றுவதால் பிள்ளையவர்களுக்கு இணை பிள்ளையவர்களே.
அவர் பேசச் செல்வதற்குமுன் பேச்சுக்குரிய பொருள் பற்றிச் சிந்தித்துச் சிறு குறிப்பு ஒன்றை வரைந்து கொள்வத வழக்கம்.
அக்குறிப்பை உரை நிகழ்த்தும் இடத்திற்கு உடன்கொண்டு செல்லமாட்டார்.
அதற்கேற்ப அரிய நூல்களையும் ஐயம் திரிபு அறியாமைக்கு இடமின்றி அருமையாகப் பாடம் சொல்வார்.
தாம் அரிதில் வருந்திச் சேர்த்த தமிழ் வளத்தைத் தம்மாணவர் வருந்தாமல் எளிதில் பெறுமாறு வாரி வழங்குவார்.
தாம் முயன்று வரைந்து வைத்துள்ள அரிய நூற்குறிப்புக்களை மாணவர்கட்குத் கொடுத்துப் பயன்பெறச் செய்வார்.
நான் பிள்ளையவர்களிடம் மாணவனாக அணுகிய பொழுது ம.
விஜயராகவன் என்னும் பெயருடையவனா யிருந்தேன்.
அது என் பெற்றோர் எனக்கு இட்டு அழைத்த பெயர்.
இராகவனுக்கு அடைமொழி எதற்கு?
விஜயம் இன்றி இராகவன் இல்லை.
அன்று முதல் என் பெயரை ம.
வி.
இராகவாசாரியன் என்று எழுதி வரலானேன்.
ரா.
இராகவையங்கார், மு.
இராகவையங்கார்களோடு நீங்கள் ம.வி.
இராகவையங்காராக இருங்கள். என்றார்.
அதனைக்கேட்டு நான் உணர்ச்சிப் பெருக்கால் உடல் வேர்த்துப் போனேன்.
அன்று தொடங்கி என் பெயரை அவர்விரும்பியாறே அமைத்துக் கொண்டேன்.
அவர் என்னை அழைக்கும் பொழுதெல்லாம் ஐயங்கார் என்றே அழைத்து அதனை ஆட்சி பெறச் செய்தார்.
அடுத்த ஆண்டு தேர்வு எழுதுவீரானால் முதல் வகுப்பில் தேறி அதற்குரிய பரிசு பெறும் வாய்ப்பும் கிடைக்கும் என்றார்.
அவர் என் நிலைக்கு இரங்கி, அப்படியானால் சரி.இந்த ஆண்டே எழுதினாலும் முதல் வகுப்பில் தேறும் தகுதி உங்களுக்கு உள்ளது.
கட்டணம் செலுத்தி விண்ணப்பம் செய்து கொள்ளுங்கள் எக்னறு ஆசி கூறி அனுமதியளித்தார்.
அவ்வாண்டே தேர்வு முடிவும் தினத்தாள்களில் வெளிவந்தது.
நான் முதல் இரு வகுப்புக்களில் எதனையும் எதிர்பார்க்கவில்லை.
ஆகவே மூன்றாம் வகுப்பில் தேறியவர்கள் வரிசையை மட்டும் பார்த்தேன் அதில் என் பதிவெண் இடம் பெறவில்லை.
எனவே தேர்வு பெறவில்லை என்று தீர்மானித்துக் கொண்டேன்.
அன்று மாலை சிறிது வருத்தத்தோடு பிள்ளையவர்கள் இல்லத்திற்குச் சென்றேன்.
என்னைக் கண்டதும் அவர் மிக்க மகிழ்ச்சியோடு, வாருங்கள்.
உங்களைத்தான் எதிர்பார்த்திருக்கிறேன்.
தங்களுக்கு என் பாராட்டுக்கள்.
இனிப்பு எங்கே?
மறந்து விட்டீர்களா? என்றார்.
என்றேன்.
அவர் முதல் வகுப்பில் தேறியிருப்பது மட்டும் அன்று மாநிலத்தில் இரண்டாவது இடம் பெற்றிருக்கிறீர்கள்.
இது மிகவும் மகிழ்ச்சிக்குரியது என்று கூறி, கற்கண்டு வாங்கிவரச் செய்து உடனிருந்த அன்பர்களுக்கு வழங்கினார்.
பிள்ளையவர்களிடம் பாடம் கேட்டு உயர்நிலை எய்தியோர் பலர்.
அவர்களுள் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கவர் முன்பு தமிழ்நாடு சட்டமன்றத் தலைவராக இருந்த புலவர் கோவிந்தன் ஆவார்.
புலவர் கோவிந்தன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் பயின்றுவந்த நாளிலிருந்தே பிள்ளையவர்களின் அன்புக்குரிய அருமை மாணவராக அமைந்தார்.
பிள்ளையவர்களிடம் தனித்தமிழ் பயின்ற மற்ற மாணவர்களும் சிறப்புறத் தேறிப் பட்டம்பெற்று உயர்நிலைப் பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் மதிப்போடு பணியாற்றி வருகின்றனர்.
பிள்ளையவர்களின் மாணவர்கள் அனைவரிடத்திலும் அவருக்குரிய தனி முத்திரையைக் காணலாம்.
அவர்கட்குப் புலவருலகில் மதிப்பு உண்டு.
உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை பட்டியல் திருக்குறள் தெளிவு பொதுமணித் திரள் .
வள்ளுவர் காட்டும் சமயக்கருத்துகள் .
திருவள்ளுவரது வரலாற்று ஆராய்ச்சி .
ஏட்டிற் கண்ட குறிப்பு .
ஊழ்வினை .
உரையனுபவம் .
இறைமாட்சி .
கல்வி .
அறிவுடைமை .
தன்குறை நீக்குதல் .
தகுந்த துணை .
செயல்முறை .
தொழில் நுணுக்கம் .
தலைமைச் சிறப்பு .
சுற்றமும் பணிவும் .
நீதிமுறை .
இரக்கம் .
பிறர் மனம் அறிதல் .
ஊக்கம் .
வள்ளுவர் கண்ட இன்பம் .
முயற்சி .
புரட்சிக் கவிஞன் வாழ்க!
.
நாற்பது ஆண்டுகட்கு முன் நான் கண்ட மணிமொழியார் .
அறிஞர் அண்ணாவின் அடிச்சுவடு .
வியப்பிறந்த மேன்மையர் .
வியப்பிறந்த மேன்மையர் .
புலமைப் புரவலர் .
அருள் திரு விபுலானந்த அடிகள் .
அருள்திரு விபுலானந்த அடிகள் மறைந்தது குறித்துப் பாடியவை .
பாராட்டற்குரியது .
கன்றும் உதவும் கனி .
முன்னணியில் நிற்பவர் .
தலைமையானவர் .
இரு துருவங்கள் .
நிலையான அறிஞர் .
தமிழன்னையின் தனிப்பெருந் தொண்டர் .
முத்தமிழ் காவலன் கவிதை .
எழுத்தாளர் மன்றம் .
வள்ளலார் கண்ட வள்ளன்மை .
பாரத சமுதாய ஒருமை நலம் .
விஞ்ஞானம் .
எழில் உருவம் .
பண்டிதமணியின் மாண்பு .
சித்தாந்தப் பேராசிரியர் .
கரந்தைக்கவியரசு மறைவு .
வாணிக மந்திரம் .
சுந்தரகாண்டம் முதற்பகுதி மாதிரிப்பதிப்பு மதிப்புரை .
வாழ்நாள் .
கருவிலே வாய்த்த திரு .
ஞானியார் சுவாமிகள் பொன்விழாப் பாராட்டுரைகள் .
இருபெரும் தமிழறிஞர்கள் .
செய்தி மடலில் ஓர் இனிய காட்சி .
உயிர்களின் நுண்ணறிவு .
அருள் விருந்தளிக்கும் அழகரடிகள் செந்தமிழ் வளம் .
பண்டைத் தமிழகம் .
பண்டைத் தமிழகம் .
எழுதா இலக்கியம் .
குணமாலை .
இளங்கோ கண்ட இயற்கை .
நந்தா விளக்கு .
தமிழரசில் புலவர் பணி .
முல்லை .
புறநானூறு காட்டும் பண்டைத் தமிழ் நாகரிகம் .
முதனூலா?
மொழி பெயர்ப்பா?
.
சங்ககாலப் பரணர்கள் .
தமிழகத்தில் தமிழ்நிலை .
முல்லை ஒரு சொற்பொழிவு .
முடத்தாமக் கண்ணியார் .
காதல் வாழ்வு .
மறுப்பு முறை .
நற்றிணைக் கடவுள் வாழ்த்து .
கல்லாடனார் .
சொகினனார், சொகிரனார் .
கிழான் .
தமிழரசு நீதி வழங்கிய திறம் .
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக்குறிப்பு ஆராய்ச்சி .
மதுரைக்காஞ்சியாராய்ச்சி .
நன்னனும் பரணரும் .
சிந்தாமணியின் செந்தமிழ் நலம் .
மனைகெழு மடந்தை .
ஒளவையாரும் பாரிமகளிரும் .
நாடக வழக்கு .
அருள் இயக்கம் .
சங்க இலக்கியத் தனிச்சிறப்பு .
மணிமேகலையில் அழகுணர்ச்சி .
அறுவடையில் நிலவும் அருள் .
சிலப்பதிகாரமும் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட நிகழ்ச்சிகளும் .
இன்ப நிலை .
ஓர் திருமுகம் .
தேம்பாவணி .
தமிழுக்கு ஆக்கமாகும் பணிகள் .
அகநானூற்று உரை .
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் .
தமிழ் இலக்கியத்தில் நெய்தல் திணை அணிந்துரை .
தமிழிசைப்பாடல் .
கவிதைகளின் அணியமைப்பு .
சங்ககாலத் தமிழ்மகன் செந்தமிழ் வளம் .
அறிவு .
உழைப்பு .
வரனென்னும் வைப்பு .
பிறப்பொக்கும் சிறப்பொவ்வா .
யாதும் வினவல் .
மையீரோதி மடநல்லீரே .
பொருண்மொழி .
உரிமை வாழ்வில் இலக்கியப் பணி .
தமிழ் மகளிர் .
ஏட்டில் இல்லாத இலக்கியம் பழமொழிகள் .
சமண முனிவர் தமிழ்த் தொண்டு .
இந்திய நாட்டில் இசுலாம் செய்த இனிய தொண்டு .
தமிழகம் வடவெல்லை .
பழந்தமிழர் நாகரிகம் .
புறநானூறு காட்டும் அரசியல் .
தமிழர் போர்த்திறம் .
புறப்பாட்டுணர்த்தும் தமிழ்வாழ்வு .
பழந்தமிழர் சமயநிலை .
தமிழரிடையே நிலவிய இதிகாச புராணங்கள் .
சங்க காலம் .
நல்லிசைப் புலமைச் சான்றோர் .
கோனாடு .
மதுரைக் குமரனார் .
முடிவேந்தர் தொடர்பு .
செல்வர் தொடர்பு .
பெருங்கோப் பெண்டு .
கோமகள் கண்ணகி .
வணிகர் மகள் கண்ணகி .
துறவி மணிமேகலை .
காரைக்காற் புனிதவதி .
பாட்டங்கால் வந்த பயன் .
தமிழின் தற்கால நிலையில் தமிழ் மகளிர் செயற்குரிய பணிகள் .
சங்ககாலத்துச் செந்தமிழ்ச் செல்வி .
இலக்கிய வுண்மை வரலாற்று வாயில் .
முதல் மகேந்திரவன்மன் .
உலக வரலாறு .
வாணிக மந்திரம் .
வெற்றிலை வாணிகர் .
தமிழகச் செய்திகள் .
சங்க காலச் சோழர் .
சங்ககாலப் பாண்டியர் .
பல்லவ வேந்தர் .
இடைக்காலப் பாண்டியர் .
இடைக்காலச் சோழர் .
ஆர்க்காடு .
தமிழ் வேந்தர் .
சோழன் கரிகாலனைப் பாடிய ஆதனார் .
சிந்தனைச்செல்வர் சித்தார்த்தகௌதமர் .
பொருளியல் வீழ்ந்தது எங்ஙனம்?
.
பாண்டியன் சடில பராந்தகன் .
எதிரிலிசோழச் சம்புவராயன் .
கோடைமலைத் தலைவர்கள் .
காளிங்கராயன் தில்லைத் திருப்பணிகள் .
சேரநாடு .
சேரநாட்டின் தொன்மை .
வள்ளல்கள் வரலாறு .
கல்வெட்டுதவி .
கல் கூறும் சான்றுகள் .
தமிழ் நாட்டு வடவெல்லை வரலாறு .
தகடூர் அதியமான் .
வீரப் பிரதாப தேவராய மகாராயர் .
ஆணை மலை மாசானியம்மை .
பிள்ளை மாவலி வாணராயர் .
வரலாறும் சமுதாயமும் .
நாவுக்கரசர் சிவநெறிச் சிந்தனை .
தேவாரம் என்பதன் பொருள் .
திருவோத்தூர் தேவாரத் திருப்பதிக உரை .
ஞானசம்பந்தர் ஞானவுரை .
தேவாரத்திலுள்ள அகத்துறைப் பாடல்கள் .
குமரகுருபரர் பண்டார மும்மணிக்கோவை .
திருவெம்பாவை .
திருமுருகாற்றுப் படை .
திருவாமாத்தூர் யானை .
விஞ்ஞானமும் தத்துவஞானமும் .
ஏரொளிச் சக்கரம் .
இரந்தார்க்கீதல் .
பழந்தமிழர் சமயம் .
சைவ சித்தாந்தம் .
சைவத்தின் இற்றைநிலை .
ஞானசம்பந்தரின் ஞானக் காட்சி நெய்தல் .
கண்டவர் விண்டது .
தில்லையில் நாவுக்கரசர் .
தில்லையில் சுந்தரர் .
கயிலையும் அரசும் .
நம்பியாண்டார் நம்பியும் ஞானசம்பந்தரும் சிவநெறிச் சிந்தனை .
வினையுணர்வும் ஞானசம்பந்தரும் .
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் .
திருப்பாசுரப் பேருரை விளக்கம் .
சேரமான் பெருமாள் பிரபந்தங்கள் .
திருவானைக்காவில் சோழா திருப்பணிகள் .
குமரகுரபரர் நல்கும் சமயவாழ்வு .
உமாபதி தேவரான ஞானசிவ தேவர் .
சைவ முரசு .
ஞானாமிர்த சாரம் .
திருவாசகம் சிவபுராணம் .
தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபையின் ஆண்டு நிறைவு விழாத் தலைமைப் பேருரை .
சிவஞானபோதச் செம்பொருள் .
நம்பியாண்டாரும் அப்பரும் .
சீவக சிந்தாமணியும் சைவமும் .
திருநணாவில் திருஞானசம்பந்தர் .
சேக்கிழார் திருத்தொண்டர்புராணம் நூற்பட்டியல் .
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
திருவோத்தூர் தேவாரத் திருப்பதிகவுரை .
ஐங்குறுநூறு உரை .
புறநானூறு உரை .
பதிற்றுப்பத்து உரை .
நற்றிணை உரை .
ஞானாமிர்தம் உரையும், விளக்கமும் .
சிவஞானபோத மூலமும் சிற்றுரையும் பதிப்பும் .
சிலப்பதிகாரச் சுருக்கம் .
சீவகச்சிந்தாமணிச் சுருக்கம் .
சூளாமணி .
சிலப்பதிகார ஆராய்ச்சி .
மணிமேகலை ஆராய்ச்சி .
சீவகச்சிந்தாமணி ஆராய்ச்சி .
யசோதர காவியம் மூலமும் உரையும் .
தமிழ் நாவலர் சரிதை மூலமும் உரையும் .
சைவ இலக்கிய வரலாறு .
நந்தா விளக்கு .
ஒளவைத் தமிழ் .
தமிழ்த் தாமரை .
பெருந்தகைப் பெண்டிர் .
மதுரைக் குமரனார் .
வரலாற்றுக் கட்டுரைகள் .
சேரமன்னர் வரலாறு .
சிவஞானபோதச் செம்பொருள் .
திருவருட்பாப் பேருரை .
ஞானவுரை .
பரணர் கரந்தை .
தெய்வப்புலவர் திருவள்ளுவர் .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் இரு பகுகிள் .
.
மருள் நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் .
..
.
.
..
.
.
பக்.
. .. .
.
.
..
. .
.. ..
.
..
.
..
.
.
.
.
, .
...
, .
.
. .
..
.
.
..
..
.
, .
.
, .
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.. .
..
.
..
.
..
.
, , , .
.
.
.
..
..
.
..
.
.
.
.
.
.
.
..
..
.
...
.
...
.
...
.
...
. .
...
.
...
.
.
.
.
.
.
.
ஞானா.
.
.
.
...
த.
நா.
சரிதை ..
.
...
.
.
.
..
.
.
..
.
முத்தி, நிச்.
பக்.
ஞானா, ஞானா ஞானா ஞானா ஞானா.
ஞானா. ஞானா. ஞானா.
ஞானா.
.
ஞானா.
ஞானா. கிடைத்த ஏட்டுப் பிரதிகளில் இக்காப்பு வெண்பாவிற்கு உரைகாணப்படவில்லை.
மதிபாய் என்று தொடங்கும் திருவெண்பா செப்பறையேட்டுப் பிரதியில் உள்ளது.
இதற்கும் உரையில்லை.
.
மாசுணப்பைம்பூட்டு பாம்பாகிய பசிய ஆபரணங்களையுடையது.
.
சதி கூத்து.
.
குறுந்தாட்டு குறுகிய தாள்களையுடையது.
.
உருகவிட்டு நின்ற ஒளி உள்ளத்தை யுருக்கி அதனூடே நின்று விளங்கா நின்ற ஒளி.
.
சிவஞான மாபாடியத்து, காமிக முதலிய சைவாகமங்களுள் ஞானபாதப் பொருளின் இகலறுத்து அவற்றின் பொருளுண்மை போதித்தற்கு............
எடுத்துக்கொண்ட ஆசிரியர்..............
.
ஏழு கொலா மவர் கண்ட விருங்கடல் திருநா.
.
வீங்கிய சென்னிச் சிமையமு மோங்கிய பாடவேறுபாடு.
.
எழு பொழில் வளர்க்கும் புகழ்சால் வளவன் தொல்.
பொ.
புறத்.
, மேற்கோள் ஏழுடையான் பொழில் திருக்கோவை .
.
திருவண்ட, .
உளைவின்றி விளைத்தும் பா.
வே.
.
விச்சதின்றியே விளைவு செய்குவாய் திருவா.
சதகம் .
படைப்போற் படைக்கும் பழையோன் படைத்தவை, காப்போற் காக்கும் கடவுள் திருவா.
அண்ட .
முன்னைப் பழம்பொருட்கு முன்னைப்பழம் பொருளே, பின்னைப் புதுமைக்கும் பேர்த்துமப் பெற்றியனே திருவா.
திருவெம்பா .
தோற்றங்கே டில்லாதான் ஞானசம்.
.
இளிபடு மின்சொலினார்கள் ஞானசம்.
இளிசேர் தீஞ்சொல் ஞானா. .
ஓளிமாள் திருநகை பா.வே.
.
மரகதக் கொடியுடன் விளங்குந் தெள்ளு பேரொளிப் பவள வெற்பென விடப்பாகம், கொள்ளுமா மலையாள் பெரிய புரா, திருநா.
. .
.
கருமை பெருமை.
.
சுவர்க்கத்தை யளாவி யோங்கிய உரை வேறுபாடு.
.
.
விரிந்த எழுவகைத் தீவுகளையும் உ.
வே.
.
அட்டகுல பருவதங்களாவன நிடதம், ஏமகூடம், இமயம், நீலம், சுவேதம், சிருங்கம், கந்தமாதனம், மாலியவான் என்பன.
.
இது சிவஞானமாபாடியத்திற் கண்டது.
இவற்றை அநாசிருதை முதல் கபாலீசருத்திர புவனமீறாக இரு நூற்றிருபத்துநான்கென்றும் வழங்குப.
இம்முறையிற் சிறிது வேறுபட வுரைப்பதுமுண்டு அவற்றைச் சிவப்பிரகாசத்து மதுரைச் சிவப்பிரகாசருரையினும், சிவநெறிப் பிரகாச வுரையினுங் காண்க.
.
உயிர், ஈண்டு ஆகுபெயராய்த் தேகங்கண் மேனின்றது.
ஏனைப் புவனமும் எண்ணீங்குயிரும், தானே வகுத்ததுன்றமருகக் கரமே சிதம்.
மும்.
என்று குமரகுருபரரும் கூறுதல் காண்க.
.
அரூபமான மாயையிலே உ.
வே..
வித்தும்................
பொருளின்றியே என்பதுவரையுள்ள பகுதி சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
தோற்றுவித்தும் உ.வே.
.
பர.
பக்.
என்பதனாலு மறிக.
.
படைத்தல் முதலிய தொழில்களைச் செய்தானாயினும் அச் செய்கையால் தான் சிறிதும் விகாரமடையா னென்றற்குத் தளரா முன்னோன் என்றார்.
எல்லாம் வருவிப்பன் விகாரங்கள் மருவான் சிவப். என்பதினாலும், விந்துவவத்தை யென்று தொடங்கும் அகவலிற் ஞானா.
கூறப்படும் கடாவிடைகளாலுமறிக.
.
இப்பகுதி, பின்னைப் புதுமைக்கும் பேர்த்துமப் பெற்றியனே என்ற திருவாசகக் கருத்தை அடியொற்றி நிற்றல் காண்க.
.
வளப்ப முடைத்தாகிய சனன மரணம் உ.வே.
.
.
கிருபை யெனப்படாநின்ற அருட்சத்தியாகிய உ.
வே.
.
கிருபையென்னும் மகத்தாகிய உ.வே.
.
மாதர் காதல் தொல்.
சொல்.
உரி .
சிவ பரம்பொருளைச் செழுங்கிரி யென்கின்றா ராதலின், அதற்கேற்ப, சிந்தை செல்லாச் செழுங்கிரி யென்றார்.
.
மனத்தால் அளவிடுதற்கரிய அழகிய பருவதத்தின் உ.வே.
.
பொன்னிறக் குன்றத்தில் பச்சைப் பசுங்கொடி படரவுண்டாகும் காட்சி, மிக்க அழகுடைத்தாதல்பற்றி, வளங்கொள என்பதற்கு அலங்காரமுடைத்தாக என்று உரைத்தது பொருத்தமாகவுளது.
.
இசை ரசத்தால் கீழ்ப்படவும் உ.வே.
.
ஒளிமாள் திருநகை என்று பாடங் கொண்டதற்கேற்பத் திருநகைக்கு மற்றையவொளிகள் கெடவும் எனக் கூறிய உரை வேறுபாடும் உண்டு.
.
.
உண்டாகிய காருணியமே தனக்குச் சொரூபமாகவுடைய உ.
வே.
.
என்பது காண்க.
.
பற்றற்றோர்க்குத் தன்றன்மையைக் கொடுக்கும் உ.
வே.
சித்.
சுபக்.
பரமானந்த மருளுதலும் தானாக்குதலும் தன் தன்மையைக் கொடுத்தலும் இடையறவின்றி ஒருங்கே உடனிகழ்வன வெனவறிக.
.
கவிக்குத் தகுவன கண்ணுக் கினியன .........
.
இது வித்தியானத்துறை விநாயகர் துதி என்று செப்பறை மடத்துப்பிரதி கூறுகின்றது.
.
.
ஒண்கேழ் என்பதில் ஒட்பம் ஒளியையும், கேழ், வடிவையும் குறித்து நிற்கின்றன.
ஒள்ளெரி யுண்ணு மிவ்வூர் சிலப் என்ற விடத்து ஒட்பம் ஏவல் கேட்டலேயன்றிச் சுடுதற் றொழிலும் சுட்டி நிற்பதுபோல.
.
எண்கடி பா.
வே.
.
விநாயகரும் என்றும் குன்றா இளமையுடைய ரென்றற்கு யாண்டு பல நிரம்பினும் இளமையொடு கெழீஇ என்றார்.
.
அழகும் ஒளியுமுடைய தொரு உ.
வே.
.
யானையுறுப்புக் கழுத்திற்கு மேலன்றி யின்மையின், கன்னம் கபால மென்னும் இருவகை மதமுண்மை தோன்ற, இருமதக் கடவுள் என்றார்.
மேவற்கரிய இருமதத் தொற்றை மருப்பின் முக்கண்............
யானையையே நம்பி.
இரட்.
.
ஆன்மாக்கள் உ.வே.
.
ஞானம் வினைதீரி என்றி விளையாவாம் சிவ.
போ.
சூ.
புறநடை உதா. என்பவாகலின், ஞான மாமதம் தருக்கி ஆனா வினையுகச் சீறும் என்றார்.
.
கன்மங்க ளொழியும்படி உ.வே.
.
கதுப்பையுடைய யானை முகத்து உ.
வே.
.
நெறித்து எனவே, முடிவதும் முறை பிறழாது முடிந்து நிலைத்த இன்பத்தைத் தரும் என்பது பெற்றாம்.
விநாயகனேயென்று மெய்ம்மகிழ, வல்லார் மனத்தன்றி மாட்டாளிருக்க மலர்த்திருவே மூத்த நாயனார் இரட்.
மா. என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
.
இத்தொடர் சில பிரதிகளில் இல்லை.
கிரமேண நடந்து சித்தியாம் என்று ஒரு பிரதியில் காணப்படுகிறது.
.
தாதரு கடுத்த தாதுக் கடுத்த தாதுகு பெடுத்த பா.
வே.
இவ்வடி பிரதிதோறும் வேறுபட்டுக் கிடக்கின்றது.
.
புழைக்காற் சரோருகத்து பா.
வே.
உழைக்கவின் றெழுந்த புழற்காற் றாமரை பெருங்.
.
விழையென பா.வே.
.
வின்றே பா.
வே.
.
மிக்க ஒளியையுடைத்தாகிய பூரண சந்திரன் இயல்பையும் இடமுடைத்தாகிய பொகுட்டையும் உ.வே.
.
தெய்வத் தாமரை யென்றற்குக் கதிர்விரி பொகுட்டு எனப்பட்டது.
.
தாதொடு சேர்ந்த மேம்பாட்டையுடைய வெண்மடலையும் உ.வே.
.
.
.
நலந்தரு காம நல்குமன் னயந்தே ஞானா.
என்பதற்குக் கூறிய வுரையிலும் ஈண்டுக் கூறியது போலவே, போக மோக்கங்களை அபேக்ஷிக்கத்தக்கவெனச் சிறப்பித்துக் கூறுகின்றார்.
.
எனவே, அறிவுக்கொடையின் அருமை யுணர்த்தப்பட்ட தாம்.
.
ஆபரணமாகக் கிருபையாகிய உ.
வே.
.
.
கின்னராதிகள் இசைப்புலவர்களாதலின் தத்தமக்குரிய முறையிலே வாகீசுவரியின் குணஞ் செயல்களைப் பண்ணமைந்த பாடலைப் பாடிப் பரவுகின்றனரென வறிக.
.
வேறுரை எனவரும் உரையும் எண்ணற்பாலன.
.
தெய்வ மகளிர் அளவின்றியே போற்ற உ.வே.
வானுறை மகளிர் நலன் இகல் கொள்ளும், வயங்கிழை கரந்த வண்டுபடுகதுப்பின் ஒடுங்கீ ரோதிக் கொடுங்குழை கணவ பதிற் .
என்று சான்றோர் கூறுவது ஈண்டு ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
.
இருவிழியும் அமையா வென்றார் அந்தர வானத்தவ ரெல்லாம் கம்ப.
இரா.
மிதிலைக் காட்சி .
விழைவற வெகுண்டோர் விழைய விழைபென ஞானா.
.
கழல் என்றது வீரகண்டையையன்று திருவடியென்னும் பொருட்டு.
.
அநந்ந நித்திய மோக்ஷம் பெறுதல் ஒரு பொருளோ அன்று உ.வே.
.
இது குறிப்பெச்சம்.
.
ஐம்புல வேழத்தின் வெந்தொழில் வீய பா.
வே.
.
னுறீஇத் பா.
வே.
.
ஒன்றின் துயர் கண்டாற் காரணமின்றித் தோன்றும் இரக்கம் புறம்..
உரை இனி, உயிர்கட்குப் பசுத்துவத்தை நீக்கிச் சிவத்துவத்தை விளக்குதற்கண் ணுளதாகிய இரக்கம் சிவஞானமாபாடியம்.
சூ..
அதி.
மேற் .
உரை என்பது ஈண்டைக்குப் பொருந்தும்.
.
நல்லதன் நலனும் தீயதன் றீமையு முள்ளவாறுணர்தல் தொல்.
பொ.
நச். உயர்ந்த சாத்திரங்களை யையந்தீரக் கற்ற கல்வி ஞானம் ஞானா உரை .
ஞானா உரை .
பிறர்க்கு அகிதம் வாராதபடி மெய் சொல்லுதல் உ.வே.
வாய்மையெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றும் தீமையிலாத சொலல் குறள் .
ஞானா உரை காண்க.
.
விழுமஞ் சீர்மையும் சிறப்பு மிடும்பையும் தொல்.
சொல்.
.
அழுக்காறின்மை ஞானா என்புழி, பிறர் குலதன வித்தைகளைக் கண்டு பொறாமை யில்லாமை என்று உரைப்பர்.
.
கண், வாய், மூக்கு.
செவி, மெய் என்ற ஐந்தும் புத்தியிந் திரியம்.
.
வாய், கை, கால், பாயு, உபத்தம் கன்மேந்திரியம்.
.
புண்ணியத் திருமேனிக்குப் பூண் பாச வைராக்கியம் துகில் குரு பத்தியும், மாலை ஞான சமாதியுமாகக் கொள்க.
மேலே அருள் முதல் அழுக்காறின்மை யீறாகக் கூறிய பத்துக் குணங்களும் ஞானேந்திரியம் கன்மேந்திரியங்களாக உருவகஞ் செய்யப்படுகின்றன.
.
திருமேனி போன்ற உ.வே.
.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் குறள்.
.
காமம் உற, அம்முக்கெட்டுக் காமுற என நின்றது காமம் விருப்பம் இல்லோன் இன்பம் காமுற்றாங்கு குறுந்.
என்றாற் போல.
.
விருப்பொடு வீக்கி மேற்கொண்டு உ.
வே.
.
காழ்வரை நில்லாக் கடுங்களிற் றொருத்தல், யாழ்வரைத் தங்கியாங்கு கலி.
பாலை யானை நாதத்திற் றோன்றுதலின் அதற்கு வணங்குதல் இயல்பு என்பர் நச்சினார்க்கினியர்சீவக.
உரை.
.
என்பது முதலாகப் பரவுவாராயினர்.
.
பரமானந்தமாகிய செல்வத்தினையுடைய மகாமுனிவன் உ.வே.
.
.
உளம், ஈண்டு ஆன்மாவின்மேற்று கட்டும் உறுப்பும் கரணமும் கொண்டுள்ளம், இட்டதொரு பேரழைக்க என்னென்றாங்கு சிவ.
போ.
சூ.
உதா என்புழிப் போல.
சிவனென்றும் ஆசாரியனென்றும் வேறாகக் கொள்ளாது இருவரும் ஒரு முதலே யெனக்கொண்டு வழிபாடு புரிவது சித்தாந்த சைவத்தின் செம்மை நெறியாகும்.
என்றும் சான்றோர் தம் ஆசிரியரைச் சிவமாகக் கருதி வழிபடுமாறு காண்க.
.
புத்தி பூரணமான மகிழ்ச்சியை சிவானந்தானுபவத் தால் வரும் சந்தோஷத்தை உ.
வே.
.
இக்குறிப்பு அச்சுப்பிரதியிலும் செப்பறைப்பிரதியிலும் இவ்விடத்தே காணப்படுகிறது ஏனைப் பிரதிகளில் ம் அடியின் உரை விளக்கமாகக் காட்டப்படுகிறது.
.
நோக்கினன் பா.
வே.
.
வருபடை பா.
வே.
வருபடை தாங்கிய கிளர்தா ரகலம் புறம் .
.
.
எம்பாடாதல் அதனினுமரிதே நண்..
.
னடைத்தே பா.
வே.
.
தமிழிலக்கண விலக்கிய மரபு உ.வே.
.ஞானா.
.
.
உரை புகழ்.
உரைசால், அந்துவஞ் சாத்தனும் ஆதனுழிசியும் புறம் என்றாற்போல.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற் என்றாற்போல.
ஈண்டும் வேதாகமங்களைப் கற்றுணர்ந் துயர்ந்த பெரியோர்களைக் குறிப்பதாயிற்று.
.
மிகுந்த வசனமாகிய பதினெட்டுப் பாடையு மிக வுணர்ந்த உ.
வே.
.
இச்சொல் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
பாப்புனைதலின் அருமையும், எனது சிறுமையும் தோன்றவே திகைப்பு உண்டாவதாயிற் றென்றற்குப் பார்த்தவாறே திகைத்த விடத்து என்றார்.
இனி, அத்திகைப்பு நீங்குமாற்றினை இரண்டு எடுத்துக் காட்டுக்களாற் குறிக்கின்றார்.
.
வேதம் ஏட்டில் எழுத்தால் எழுதப்படாமல் கேள்வி வழியாக வருவது பற்றி எழுதாக் கேள்வி யென்றார்.
இக்கருத்தே பற்றி ஏனைச் சான்றோரும், இதனை எழுதாக் கிளவி யென்றும் எழுதா மறையென்றும் வழங்குப.
ஆற்ற வழியுமென்றந்தணர்க ணான்மறையைப், போற்றியுரைத் தேட்டின் புறத்தெழுதார் திருவள்.
மா.
என்று கோதமனார் கூறுதல் காண்க.
.
பரமேசுவரன் முதலிய சொற்கள் சில பிரதிகளில் இல்லை வேத வாக்கியமும் ஒரு சத்தம் என்பதுமட்டில் சில பிரதிகளில் உளது.
.
பாவகாரி பாவத்தைச் செய்பவர்.
பாவ காரிகள் பார்ப்பரிதென்பரால் தேவ தேவன் சிவன்பொருந் தன்மையே திருநா.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
தார் தாங்கிச் செல்வது தானை குறள்.
வருதார் தாங்கி அமர்மிகல் யாவரு புறம் என வருவன காண்க.
.
அழகுண்டாக வருகிற படையைத் தாங்கிய உ.
வே.
.
மாலையையுடைத்தாக்கிய மார்பையுடைய சத்துரு பக்கத்தார் மேல் எறியும் உ.
வே.
.
.
செய்தருளுதலும் வாழ்க்கை உ.
வே.
இங்கே கன்மச் சேத வுபாயத்தால் ஞானமுண்டாக வாழும் வாழ்க்கை யென்றவாறு என்றொரு தொடர் சில பிரதிகளிற் காணப் படுகிறது.
.
வென்றவைம் புலனால் மிக்கீர் பெரியபு, நீலகண்.
என்பார் சேக்கிழார் சுவாமிகள் .
தர்மார்த்த காமமோக்ஷாணாம் யஸ்யைகோஷபி ந வித்யதே!
.
அதர்போல அசகளத் ததள்போல உ.
வே.
.
தாவா எதிர்மறை வினையெச்சம் ஈறுகெட்டு நின்றது.
.
.
ஆதலால் என்பது முதலாயின குறிப்பெச்சம்.
.
யாமுரைக்கும் விரசமான சொல்லும் உ.
வே.
.
.
சிறப்பைக் கொடுக்கும் உ.
வே.
.
இங்ஙனம் ஞானவான்கள் தாம் அருளிச் செய்யும் நூலுக்குச் சிறப்புக் கொடுக்கு மதனால் உ.வே.
.
.
.
வியசனமில்லை உ.வே.
.
ஏழாவதன்கண் நான்காவதன் உருபு வந்து மயங்கிற்று நாணற் கிழங்கு மணற் கீன்ற முளை அகம்.
என்றாற்போல.
.
அனுக்கிரகம் பெறுதற்குரிய உ.வே.
.
நான்கு வருக்கத்துக்குமாம் உ.
வே.
.
இத்தொடர் சில பிரதிகளில் காணப்படவில்லை சிலவற்றில் பொருளிடத்துக் குற்றமில்லை யென்பது மட்டில் காணப்படுகிறது.
பாயி.
.
.
வடவரையை மத்தாக்கி வாசுகியை நாணாக்கிக், கடல் வண்ணன் பண்டொருநாள் கடல் வயிறு கலக்கினையே சிலப்.
ஆய்ச்சி மந்தர மத்தென என்பது முதல் உவரி யமிழ்த மென்ப என்பதுவரையுமெடுத்து, ஞானக் கடலமு தருந்தினோரே சிவப்.
பங்கமார் கடலலறப் பரு வரையோடரவுழலச், செங்கண்மால் கடையவெழு நஞ்சருந்தும் சிவமூர்த்தி ஞானசம்.
என்றும்.
என்றும் சான்றோர் இவ்வரலாற்றை யெடுத்தோதுதல் காண்க.
.
லாற்றா நாட் செல பா.
வே.
.
கூப்பிட்டன்று பா.
வே.
.
யெழில் பெற பா.வே.
.
முறுக வாங்கிக் கடையமுன்னிற்குமே திருநா.
.
இரியல்போக அரிபுகு பொழுதின் இரியல் போகி பெரும்பாண்.
. .
அஞ்ஞானம், அச்சானமெனச் சிதைந்தது அச்சான ஆழி, அச்சானாழி யெனவந்தது வடநூன் முடிபு பிறாண்டும் அறிவனை விநாஅ ஞானா.
. என வடநூன் முடிபு கூறுதல் இவ்வாசிரியர்க் கியல்பு.
.
அவுணர் தலைப்பக்கமும் தேவர் வாற்பக்கமும் பற்றிக் கடைந்தனரென்று பாகவத புராணம் கூறுகின்றது.
.
அசுரர்களும் தேவர்களும் உ.வே.
.
கூடிப் பேர்க்கப் புக்கவிடத்து உ.
வே.
.
அதனை, பொறியரா இருபுடைப்பற்றித் தருவலி மிகையால் ஈர்த்தனர் அசலம் தன் பெயர் நாட்டிய தன்றேனூ காஞ்சி.
மணிகண் என்பதனாலறிக.
மணிகண்.
என்று கூறுவது காண்க.
.
தனாது தனது என்பதிலுள்ள அதுவின் விகாரமே ஆதுஎன்பது என்பர் நேமிநாதவுரைகாரர்.
நேமி.
சொல்.
உரை. .
.
.
கூப்பு இட முழக்கத்தைச் செய்ய அழுகைக் குறிப்புத் தோன்றகூப்பிட என்றார்.
உவரி கூப்பிட, அமிழ் தம் எழுந்தது என இயைத்துக்கொள்க.
.
என்று சான்றோரும் கூறுதலின், உவர்க்கட லென்று கோடலே பொருந்துமென வறிக.
.
தமிழ் வளர் என்பதனை மாநூற்பெயரே வரி. என்பதனோடு கூட்டி, தமிழ்மொழிக்கண்ணே வளரும் பெரிய நூலின்பெயர் என்று உரைக்கும் உரைவேறுபாடுமுண்டு.
தமிழ் வளர்தலாவது தமிழுக்குப் பெருமை கொடுப்பது.
பெருமை கொடுப்பதால், பல்வகையான நூல்கள் பெருகி மொழியின்வளத்தை மிகுதிப் படுத்துமென்பது ஒரு தலையாகலின் இவ்வுரை சீரிதாதல் காண்க.
.
கோமளம் அழகு இளமையுமாம்.
.
நீலமேனி வாலிழை பாகத் தொருவன் ஐங்.
கட என்று பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனாரும் கூறியிருத்தல் காண்க.
.
உமாதேவியும் உ.
வே.
.
தணியென்பது தணித்தல் வேண்டுமென்னும், வேண்டுகோட் பொருட்டாய முற்றுவினை.
.
பயப்படத்தக்க பிறவியை உ.வே.
.
பிறவிவேர் தணிவிமல என்பதற்குப் பிறவி வெப்பத்தைத் தணிக்க வேண்டும் நின்மலனே என்று ஒரு பிரமிமட்டில் கூறுகின்றது.
.
தோத்திரம் பண்ணுவதாலே உ.வே.
.
அவன்தான் இனிதாக அருளிச் செய்த உ.
வே.
ஆரண நூல் பொது சைவம் அருஞ் சிறப்பு நூலாம் என்றும், நீதியினால் உலகர்க்கும் சத்திநிபாதர்க்கும் நிகழ்த்தியது சிவ.
சித்தி என்றும் கூறும் மரபு பற்றி, பக்குவான்மாக்கள் உய்தற் பொருட்டு என்று இப்பிரதி கூறுவதாயிற்று.
.
ஆசிரி அமலன் என்ற இதற்குக் கூறும் பொருள் குரு என்னும் படசொற்குக் கூறப்படும் பொருளோடு ஒத்திருப்பது காண்க.
தான் அமலனாகாதவழி ஏனையோரைப் பற்றிநிற்கும் மலவிருளைக் கெடுத்தல் கூடாதாகலின், அமலன் என்றார்.
.
ஆசாரியனாகிய நின்மலன் உ.வே.
ஆசு, இரி, அமலன் அஃ தாவது அஞ்ஞானமாகிய இருளை நீக்குபவன்.
.
என்றும் சான்றோரும் கூறுப.
.
.
உறவுக் கோனட் டுணர்வுக் கயிற்றினான், முறுக வாங்கிக் கடைய முன்னிற்குமே திருநா.
என்று நாவரசர் உணர்வைக் கயிறாகக் கூற, இவர், அவ்வுணர்வுக்கு வாயிலாகிய உபதேசத்தைக் கயிறாகக் கூறுகின்றார்.
முறுக வாங்க என்ற சொற்றொடர் இத் திருப்பாசுரம் முனிவர் உள்ளத்தே யொளிர்வதைப் புலப்படுத்துகிறது.
.
இந்திரியங்கள் சேட்டைகெட உ.
வே.
.
என்னிடத்துண்டாகிய உ.
வே.
.
ஆகமத்தை மத்தாகவும், அறிவைக் கையாகவும், உபதேசத்தை நாணாகவும் கொண்டு அஞ்ஞானத்தைக் கடைய, ஞானாமிர்தம் உண்டாகிறதென்பது கருத்து.
அஞ்ஞானமும் ஞானமும் உயிர்கட்குண் டென்றும், அஞ்ஞானத்தைக் கடைந்தவழி ஞானம் பிறக்குமென்றும் இவ்வாசிரியரே, எந்தை ஞானமின்மை ஞானா.
என்றற்றொடக்கத்து அகவற்கண் விளக்குகின்றார் .
உவர்க்கடலிடத்தே தேவாமிர்த மெழுந்ததுபோல, அஞ்ஞானக் கடலிடத்தே ஞானாமிர்த மெழுந்த தென்பதும், எனவே, இப் பெயர் காரணப்பெயர் என்பதும் பெற்றாம்.
திவ்விய ஞானாமிர்த மென்று பெயராயிற்று உ.வே.
.
ஞானா .
.
இவ்விசேடக் குறிப்புச் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
எரிமரு ளவிர்சடை மாற்றருங் கணிச்சி மணிமிடற்றோன் புறம். .
மதிமுத றுணிந்த பா.
வே.
.
நஞ்சுக வளித்த பா.வே.
.
சரியை யென்ற விரிதரு பாதம், சரியை யென்றிவை யுரைதரு பாதம், சரியை யெனவுரை யீரிரு பாதம் பா.வே.
.
இது கண்ணுத லண்ணலை அமரரும் முனிவரும் பிறவிக்கஞ்சினோ மென்று விண்ணப்பம் செய்யப் பரமசிவன் அருளிச்செய்த .................
பா.
வே.
.
அக்கினியைக் கெடுக்கிற சிவப்பையும் உ.
வே.
.
தேவர் கோ வறியாத தேவதேவன் திருவா.
திருச்சத.
என்றாற் போல.
.
தேவர்களுக்கு மேலாகிய வித்தியேசுராதிகட்கும் கருத்தாவுமான உ.வே. அனந்த சீகண்ட ராதி கிருத்தியே சுரர்கட்கும் கர்த்தாவுமாகிய உ.
வே.
.
என்பர்.
.
தவிக்கின்ற உ.வே.
.
எனவே, இவ்வணக்கம், பிறர் பொருட்டாம்.
திருமூலரும், முத்திக் கிருந்து முனிவருந்தேவரும், ஒத்துடன் வேறாயிருந்து துதி செய்யும், பத்திமையால் திருமந்.
என்பர்.
.
இரித்த என்று பாடங்கொண்டு போக்கின என்று உரை கூறிய பிரதியுமுண்டு.
.
நந்தி.
என்று கச்சியப்ப முனிவர் கூறுவர்.
.
.
சொல்லப்படாநின்ற விரிந்த நான்கு பாதங்களும் உ.
வே.
.
.
அவை இப்போது கிடைத்தில.
.
னெச் பா.
வே.
.
தருங்கலை பா.
வே.
.
தருஞ்சேதன பா.
வே.
இத் தலைப்புக்கள் மூலம் மட்டில் இருந்த ஏடுகளில் காணப்படுகின்றன.
.
.
சம்பிரதாயம் தீக்கை.
.
என்பதனாலறிக.
.
பசு விகாரமாகிய கேவல சகல சுத்தாவத்தை பா.
வே.
.
இத்தொடர்சில பிரதிகளில் இல்லை.
பெருமண்டூர் சீபால நயினார் எழுதிய ஏட்டுப் பிரதியில் இவ்வாறு எழுதி, இதன் வியாக்கி வருமாறு என்ற தொடரும் எழுதப்பட்டுள்ளது.
.
ஞானத்தால் உணரப்படும் பதிப்பொருள் ஞேய மாதலாலும், என்றும் பிறழா நிலைமை அதற்கு இயல்பாதலாலும் என அறிக.
.
அனாதி.............திரியாத என்ற தொடர் அதன் கண் இல்லை.
.
உறக்கழறுதலாவது கேட்போர் உள்ளம் பொருந்தச் சொல்லுதல்.
சொல்லின் என்னாது கழறின் என்றது.
பொருள்களைத் தடை விடைகளாலும் மேற்கோள் ஏது திட்டாந்தம் முதலிய தருக்க நெறியாலும் சொல்லுவது பற்றி.
.
பசுபாசத்தொடு பதியாய் பெற்றி என்புழி, உத்தேசம் ஆய்தற்குச் செயப்படுபொருளாய் நின்றது என்பர் சிவஞான முனிவர்.
சிவஞான பாடியம் சூ.
உ.
உரை.
.
அறிவுடையோர் உ.
வே.
.
பசு மூன்றவத்தையை யுடையதென்பர் உ.வே.
.
கேவல சகல சுத்தம் என்று மூன்றவத்தை யான்மா, மேவலன் சிவ.
சித்.
என்றும், ஓங்கிவரும் பல வுயிர்கள் மூன்ற வத்தைப் பற்றி யுற்றிடுங் கேவல சகல சுத்தமென வுணர்க சிவப்.
என்றும் பிறரும் கூறுப.
.
நிற்கு முறையே சொல்லின் உ.வே.
.
உடம்புடன் கூடிய முக்குண மில்லாதோன் உ.
வே.
.
புத்திகுண மெட்டினையும் ஏனைப்போக்கிய காண்டக் கருவிகளையு மில்லாதோன் உ.
வே.
புத்திகுணம் எட்டும் தருமம், ஞானம், வைராக்கியம் ஐசுவரியம், அதருமம், அஞ்ஞானம் அநைசுவரியம் எனவரும்.
.
தனக்கொரு செயலிலாதோன் உ.
வே.
.
குற்றமற்ற அரூபியாயிருப்போன் உ.
வே.
.
போக்கியகாண்டக் கருவிகளில்லாமையால் வலியில்லா தோன் உ.
வே.
.
ஆசிரியர் அசேதன மென்னாமையாலே அசேதனம் போன்று இச்சையில்லாதிருப்போன் உ.
வே.
.
.
இஃது அச்சுப்பிரதியிற் கண்டது.
.
துய்க்குந்தோறும் போகம் மேன்மேலும் பெருகுவதன்றித்தேய்வது காணப்படாமையின், தேயாப் போகம் என்றதற்கு, அளவிறந்த போகம் என்று கூறப்படுகிறது.
.
.
.
பரமசிவனாலே அரிய கலா தத்துவமானது உ.வே.
.
பெறுதற்கரிய வித்தியா தத்துவத்தை உ.
வே.
.
தடுக்கவொண்ணாதபடி விடயங்க ளைந்தினும் விரவி உ.வே.
.
பக்கமே மிக்கு உ.
வே.
.
வியத்தமாய் நின்ற மூலப்பிரகிருதியினின்றும் பிறந்த உ.
வே.
.
என்பதனாலறிக.
.
தத்துவவருக்கம் கரணமும், ஞானேந்திரிய கன்மேந்திரியங்களும், தன்மாத்திரைகளும், பூதங்களைந்து மாகும் இவற்றைப் போக்கிய தத்துவமென்றும் கூறுப.
.
, உமாபதி சிவனார் கூறுவர்.
அராகந்தோன்றி வினைவழி போகத்தின் கண் இச்சையைப் பண்ணி நிற்கும் சிவ.
சித்தி என்றும் கூறுவர்.
சிவஞானபாடியம். சூ.
அதி..
.
நியதி தத்துவத்தின் செயலை அருணந்தி சிவனார் நியதிபின் தோன்றிக் கன்ம நிச்சயம் பண்ணு விக்கும் சித்தி.
.
கன்மபலத்தை உ.
வே.
.
பிறழ்ச்சியின்றியே நியமித்துக்கொடுக்க உ.
வே.
.
முடிவில்லாத காலதத்துவமாவது உ.
வே.
.
முறைமையிலே கொடுக்க உ.
வே.
.
முயற்சியுடனே போகவிச்சையிலே யலைப்புண்டு உ.
வே.
.
ஒழியாத பந்தங்கள் பந்திப்பதால் உ.
வே.
.
பூரண வியாபகமா யுள்ள மாயை உ.
வே.
.
காரியமாய்வரும் பெரிய போகத்தை அனுபவித்த தற்காக வந்த தேகத்தை உ.
வே.
.
. என வருதல்காண்க.
மாயா விகாரம் மதுபானம் போன்று மயக், கோயா தென்று ஒழிவிலொடுக்க முடையாரும் விரக்தி கூறுர்.
.
புத்திபண்ணி உ.
வே.
.
இப்பகுதிக்கட் கூறப்படும் கலையாதி தத்துவங்களின் இயல்புகள் மிருகேந்திர கலாதி பிரகரணத்தும் பௌட்கர பாசபதார்த்த படலத்தும் விரியக் கூறப்படுகின்றன.
.
வலியவினையாவது ஆன்மா பக்குவப்படுத்துவதால் வரம்பின்றிச் செல்லமாட்டாது சட்டெனச் சமத்துவப் பட்டவழி உ.
வே.
.
மலபரிபாகமாவது மலம் தனது சத்தி தேய்தற்குரிய துணைக்காரணங்களெல்லாவற்றோடுங் கூடுதலேயாம். .
கன்ம சமத்துவமாவது இருவினையொப்பென்றும் கன்மசாமயம் என்றும் கூறப்படும்.
என்பர்.
இவ்விருவினை யொப்பாவது அனுக்கிரக காரணமன்று.
என்றும் பாகம்படுதற்குத் துணையா மென்றும் பௌட்கர முதலிய ஆகமங்கள் கூறும்.
.
மிகப்பெரிய பரமசிவனுடைய சத்திநிபாதமுண்டாய் உ.
வே.
.
இதன் இயல்பினை.
.
சத்தியரூப ஞானாசிரியருடைய கிருபா நோக்கமுற்று அனாதியாகப் பிரசாதிக்கப்பட்டு வருகின்ற தீக்கை விசேடத்தால் ஞானோதயமாகிப் பிரகாசிக்குங் காலத்திலே உ.
வே.
.
.
.
சித்.
என்று சிவஞானமுனிவர் கூறுவது காண்க.
என்று கூறுவர்.
இக்கிரியாவதி ஞானாவதியென்ற இருவகைத் தீக்கையும் முறையே புறப்பூசையும் அகப்பூசையும் போலக் கொள்க சிவதீக்கை என்பது சிவஞான மாபாடியம்.
.
.
சேதனா சேதனப்பிரபஞ்ச முழுவதும் தானேயாகி உ.வே.
.
.
அகன்ற என்றது அஃகி யகன்ற வறிவென்னாம் குறள் என்புழிப்போல நின்றது.
.
ஒன்றனையும் சுட்டியறியாத சர்வஞ்ஞனான பரமசிவனது உ.
வே.
.
நின்மல சிவானந்தத் தியைவான் உ.
வே.
.
பின்னும் மலத்தோடு இயைவனாயின் முத்தியாற் பயனின் றாமாதலின், பின்மலத்தியையா னென எடுத்தோதினார் உய்த்துணர்வது எடுத்தோத்தில்வழி யென்பது சேனா வரையம்.
.
பின்பு சனனாதிகட்கேதுவாகிய மலத்தோடு கூடுவதில்லை.
உ.
வே.
.
இவ்விலக்கணக்குறிப்புக்கள் சில பிரதிகளில், அவ்வப்பகுதி உரையிறுதியிலேயே எழுதப் பெற்றுள்ளன.
.
.
செம்பிற் பெருகிருந் துகளென அறிவினை மறைத்தல் அணிமலம் ஞானா அக.
என்று பிறாண்டும் ஓதுமாறு காண்க.
.
சார லறவ னோனே பா.
வே.
.
பசுமலபந்தனாதற்கும் பா.
வே.
.
பொறி ஈண்டு, செல்வப்பேற்றுக்குரிய நல்லூழ் என்னும் பொருள் படநின்றது பொறியின்மை யார்க்கும் பழியன்று குறள் என்றாற்போல.
.
விழுமலம் விழுமத்தைச் செய்யும் மலம் விழுமம்.
இடும்பை தொல்.
சொல்.
சே.
விழுமம்.
இடும்பைப் பொருட்டாதலை நின்னுறு விமுமங் களைந்தோள் அகம் என்பதனாலுமறிழுக.
இவ்வுரிச்சொல் ஈண்டு ஈறுகுறைந்து விழுமல மென நின்றது இறைவிழு முறினே புறம் என்றாற்போல.
.
சம்மியஞானம் விளங்காதபடி மலத்தால் மறைப்புண்டிருக்கும் ஆன்மாவானவன் அந்த இடும்பையைச் செய்யும் மூலமல சம்பந்தத்தால் மலசகிதனாவதற்கு உ.
வே.
.
தடைவிடைகளால் விளங்க வுரைக்கவேண்டு மென்றற்குக் கழறல் வேண்டுவல் என்கின்றான்.
.
பதிபசு பாசம் எனப்பகர் மூன்றிலே, பதியினைப் போல் பசு பாசம் அனாதி திருமந், என்று திருமூலரும் கூறுதல் காண்க.
.
இவர்களுக்கு சிவனுக்கும் ஆன்மாவுக்கும் முறையே மலமின்மையும் மலமுண்மையும் என்றவாறு.
.
அம்ம, கேளாய் என்னும் பொருட்டாய இடைச்சொல் அம்ம கேட்பிற்கும் தொல்.
சொல் இடை.
.
உரைக்கக் கேளாய் இருந்தபடி கேளாய் உ.
வே.
.
சீருணம் செம்பு குளிகை சீருணம் நீடா தழித்த நிலையிலை சங்கற்ப.
என வருதல் காணுக.
.
இறை புற்கலனுக்கு இறைக்கும் புற்கலனுக்கும் இறையென்புழி நான்கனுருபு விரித்து இரண்டிடத்தும் எண்ணும்மை பெய்து உரை கூறப்படுகிறது.
.
புற்கலனுக்கு மலம் செம்பிற்குக் காளிதம் போலவும், இறைக்கு நின்மலம் பளிங்குக்கு ஒளிபோலவும் என உவமம் கொள்க.
.
ஒன்றோடொன்று பொருந்தாத மிருகங்கள் விரோதமின்றிப்.
பொருந்தாத மிருகங்கள் பொருந்தி வாழும் திருமலைச்சாரலில் உ.வே.
.
பெற்றிபின் பா.
வே.
.
வான்பிணி பா.
வே.
.
விரிகலை பா.
வே.
.
நெறியே பா.
வே.
.
வே.
.
.
அளவில்லாத உ.வே.
.
மாயையைப் பெண்ணாக வுருவகஞ்செய்து கூறுவது மரபாதலின் மாயாகாரியமகிய தேகத்தில் உறைவதை, மாயாவு தரம் மரீஇயோன் என்றார்.
மாயாள்தன் வயிற்று இவற்றால் துடக்குண்டு வாழும் ஆன்மா சிவ சித்த.
.
கலையாதி தத்துவங்களால் பந்தமுற்றவன் மாயா காரியமான தேகத்தைப் பொருந்தி உ.வே.
.
சித்தி.
சூ.
என்று பிறரும் கூறுப.
.
ஒழிவின்றிப் போக்குவரவு உ.
வே.
.
இப்பொருள்கள் என்னுடைய ஆராய்ச்சியால் தெரியுமள வாயிருந்ததில்லை யென்கிறாயாகில் உ.
வே.
.
உடம்பெடுக்க வேண்டிற்று உடம்பெடாவிடில் உ.வே.
.
கொண்டாடப்பட்ட கன்மம் புசித்தற்கு வழியில்லை உ.
வே.
.
அந்த வழியில்லாமையாலே உ.
வே.
.
கன்ம சமத்துவம் வந்து பிரசாதத்தாலே கன்ம க்ஷயமா காது உ.வே.
.
நாசமாகாது உ.
வே.
.
மோக்ஷத்துக்கு உபாயமும் இல்லையாம் உ.வே.
.
பெறமாட்டுவானல்லனாம் உ.வே.
.
சூ.
என்று கூறுகின்றது.
.
கழல உ.
வே.
.
பெற்றியின் என்று பாடங்கொண்டு, உவர்ப்பிடித்த தன்மைத்தாம் பின்பு இவனுக்கு உண்டாகிய வலிய சரீரபந்தம் என்றுரைக்கும் உரை வேறுபாடு முண்டு.
.
வலிய சரீரபந்தம் உ.வே.
.
என்று காட்டுகின்றார்.
.
.
இவ்வகையால் மாயை மிக நுண்ணிதாதலால் அதன் உதரத் திற்கும் ஆன்மா மிகமிக நுண்ணிதாதலின், நுணங்கிய ஆகனாகி என்றார்.
இதனைப் பௌட்கரத்துள் .
விரியக் காண்க.
.
முன்பு சொற்றது மாயா வுதர மரீஇயோன் ஞானா.
என்று சொன்னது மாயாமண்டல மத்யஸ்தா யுமாம்ஸ மாயையின் மண்டலத்தினாரையும் புருடன் என்று பௌட்கரடம் .
கூறுதல் காண்க.
.
.
அளவில்லா உ.வே.
.
இக்குறிப்பு அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
னென்ப பா.
வே.
.
இது நுணங்கிய ஆகனாகி க் கலை முதலாய தத்துவங்களில் உலாவப்பட்ட பசுவுக்குப் பெந்தம் சொல்லா நின்றது பா.
வே.
பெந்திக்கப்பட்ட பசுவுளன் பா.
வே.
.
சாதகம் பா.
வே.
.
போக்குவரவுடைத்தா யிருக்கப்படாநின்ற உ.
வே.
.
பழிக்கப்பட்ட தேகத்திலே உ.
வே.
.
நித்தியமாயிருக்கின்ற ஓர் ஆன்மாவுளன் உ.
வே.
.
கடம் குடம்.
.
.
அவன் அழிவில்லாத தேகி உ.வே.
இயக்குகின்றவனே ஆத்மா என்று பௌட்கரமும் கூறுவது காண்க.
.
இவ்வைந்தனையும், தவத்திறம் பூண்டு தருமங் கேட்ட காதை க்கண் பக்க மேதுத் திட்டாந்தம் உபநயம்.
என்று பௌட்கரமும் இவ்வைந்தையும் கூறுகிறது.
.
அறிவுடையதை அறிவென்றது உபசாரம்.
.
அறிவின்மையை வறுமையென்றார் அறிவிலாதார் என்னுடைய ரேனுமிலர் குறள் என்பது பற்றி.
.
என்றும் வருதல் காண்க.
.
இப்படியா யிருக்குமென் றறிவாயாக, எறு.
.
யேறிய லேரிய வீசன் பா.
வே.
.
, என்று வரும் சுலோகங்களின் பொருளை உட்கொண்டு நிற்கிறது.
.
செயலா யிருந்தன உ.வே.
.
அழகிய இயல்பையுடைய பரமசிவன் உ.வே.
.
.
விரிந்துயர்ந்த காரியமாகிய தேகாதி தத்துவத் தொகுதி உ.வே.
.
காரியமாகிய தேகாதி பிரபஞ்சம் தானே தனக்குப் போகப் பொருளாவதில்லை உ.வே.
.
.
பயனில் செயலும் சொல்லும் மக்களும் பதடிபாற் காணப்படும் பெரும்பிழை யாதலின் நெடும்பிழை என்றார்.
.
சித்தி அளவை.
மறைஞான தேசிகர் உரை. பாரிசேடம் ஒழிபென்றும் வழங்கும்.
.
.
ஆன்மாவுக்காக வேண்டும் உ.வே.
.
சைதந்நியமாக இஃது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
இந்திரிய முதலிய பாசக்கூட்டத்தை நோக்க, ஆன்மா பரமாதலின் ஆன்மாவைப் பரன் என்று ஆகமங்கள் கூறும்.
பாரிசேடத்தில் கழிந்தன போக எஞ்சுவது பரமாலின், எஞ்சி நிற்கும் பசுவினைப் பரன் என்றார் என்றுமாம்.
.
இப்பகுதி, பாரிசேடம் என்பதன் உரையிடையே விரவிச் சில ஏடுகளில் எழுதப்பட்டுள்ளது .
மின்னுகு பா.
வே.
முகையன பா.
வே.
.
என வருதல் காண்க.
.
தாழி .
கையுங் காலும் தூக்கத் தூக்கும், ஆடிப்பாவைபோல குறுந்.
என ஆலங்குடி வங்கனார் கூறுவது ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
.
வாகுவலய முதலாகவுள்ள தோளணிகலமும், முடி முதலாக வுள்ள தலையணிகலமும், மகரக்குழை முதலாகவுள்ள காதணிகலமும் இத்தன்மைத்தாகிய அணிகலங்களை உ.வே.
.
புத்திபண்ணாதே உ.
வே.
.
அங்கதம் மகுடம் முதலாயவற்றைப் பாரமென் றெண்ணாது ஆரமென் றணியும் செயலே மயக்கமுடைமைக்குப் போதிய சான்றாதலின், மம்மர் மாந்தரின் என்றார்.
மயக்கத்தின் விளைவு அறியாமை யாதலால், அதனையுடைய மாந்தரை அஞ்ஞானிகள் என்று உரைக்கின்றார்.
அணிந்து மயக்க முறும் உ.
வே.
.
உலகரைப்போல உ.வே.
.
நிச்சயமாக உடம்பு நீயல்லையானபடி உ.வே.
.
திரட்சியாகிய நெல் உ.வே.
.
மோட்டிருவரா அல் புறம். என்றாற் போல மோடென்பது, பெருமைப் பொருட்டாயினும், ஈண்டு மிகுதி குறித்து நின்றது.
.
மூரல் சோறு பசுந்தினை மூரல் பாலொடும் பெறுகுவிர் பெரும்பாண்.
என்று பண்டைச் சான்றோரும் வழங்குப.
.
சவத்தை உ.வே.
.
புகழ்ச்சியில்லாத பாடையிலேயிட்டு உ.
வே.
புகழாக் கட்டில் பாடை இது வெளிப்படை உ.வே.
இப்பாடையைக் கால் கழிகட்டில் என்றலும் மரபு கால்கழி கட்டிலிற் கிடப்பி புறம்.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
இட்டிடை சிறிய இடை இட்டென்னும் சொல் சிறுமைப் பொருட்டாதல், ஆகா றளவு இட்டி தாயினுங் கேடில்லை குறள்.
என்பதனாலும் அறியப்படும்.
.
.
அடுக்கிக் கிடத்திய வழி உ.வே.
.
ஒளியையும் புகையையுமுடைய அவ்வக்கினியை உ.வே.
.
கொன்னே வேஎம் விகற்பமற வேகும் உ.வே.
.
விறகின் தன்மை இந்தச் சரீரம் உ.வே.
.
இதனால் தேகத்தின் சடத்துவம் கூறப்பட்டது கு.ரை.
.
நீக்குதற்கரிதாகிய உ.வே.
.
காதளவு நீண்ட செவ்வரி கருவரி பரந்த கண்ணையுடைய மாதர்களெல்லாம் உ.வே.
.
என்ற ஆங்கும் என்ற அப்பொழுதும் உ.வே.
என்ற என்புழி ஈற்றகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
.
மெத்தென மெத்தென உ.வே.
.
கன்மம் புசித்தற்கு நெறியாகிய சரீரமும் உ.
வே.
.
செயலாயிருக்கும் உ.வே.
.
இதனால் தேகத்தினுடைய சரியாபாசம் சரித்திராபாசம்? போலியியக்க மென்னும் குணம் கூறப்பட்டது உ.வே.
.
தானை யானை பா.வே.
.
போ.
தாழி.
.
கு.ரை.
.
தாழி.
.
திழித்தகு மலமா பா.வே.
.
போ.
தாழிசை கொளுமிடை பா.வே.
.
தானை யானை யென்று பாடங்கொண்டு, படையும் புடவையும் யானையும் என்று கூறும் உரை வேறுபாடும் உண்டு.
.
ஐயமறப் பொன் முதலாகவுள்ள ஒரு பக்கத்தைத் தம்முடையன வென்று பார்த்தும் உ.வே.
ஐயமறவென்பது அயமறவென வந்தது.
.
மார்பு முதலாகவுள்ள ஒரு பக்கத்தைத் தாமென்றும் மயங்கிப் பித்தேறினார் உ.வே.
.
இது கிழமை கூறிற்று குறிப்புரை.
.
சுவைத்துக்கொள்வதாய் உ.வே.
.
மூன்று கூறாகி, இவையிற்றில் உ.வே.
.
விரும்பத் தகாத என்பது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
ஆதலால் இந்தக்கழித்த மலம் நீயல்லாமை யறிந்தாயே, இந்த ஒரு கூறாகிய மலம் நீயாகில் உ.வே.
.
இது தேகத்தின் அசுத்தத்தன்மை கூறிற்று கு.ரை.
.
அல்லகாண் ஒரு சொல் உ.
வே.
.
நீ அறிவைக் கண்டாயே உ.
வே.
.
ஆர்க்கட்டையும் உ.வே.
.
சிரமென்னும் தலையலங்காரத்தையும் உடைத்தாயிருக்கின்ற உ.வே.
.
செய்கையில் வைத்து மதித்துக்கொள்வாயாக உ.வே.
.
இது அசேதனத்தன்மை கூறிற்று கு.ரை.
.
இக்குறிப்புக்கள் பல ஏடுகளில் காணப்படவில்லை.
.
விண்டுவன்ன வெண்ணெற் போர்வின் ஐங்.
எனச் சான்றோர் கூறுப.
.
கோதுகு குணத்தர் பா.
வே கோது குணத்தர் பா.வே.
.
அவற்றது தொடர்பாம் என்று பாடங்கொண்டு சூக்கும தூல சரீரங்களது தொடர்ச்சியா யிருக்கும் என்று உரை வேறுபாடு கூறிய பிரதியுமுண்டு.
.
மூன்று குற்றம் மூன்று குணம் முன்று மலம் மூன்றவத்தை, என்று நின்று செய்யும் இருவினை நெஞ்சு.
.
.
யறிவன் பா.வே.
.
இது பின்னரும் தூல சூக்மேமான தேகத்தை பா.வே.
.
குற்றமற்ற மகத்தான சரியை கிரியாயோக முதிர்ச்சியினாலே சூக்ஷிக்கப்படாநின்ற மகா தவசியாலே சூக்ஷிக்கப்படாநின்ற உ.வே.
.
சரீரமிருக்கும்படி யாராய்ந்த முறைமையை உ.வே.
.
ஏடுகளில் இப்பகுதி மிகவும் முறை மயங்கிக் காணப்படுகிறது.
.
.
இச்சா ஞானக்கிரியை முன்மருவி யான்மா, நிச்சயம் புருடனாகிப் பொதுமையின் நிற்பனன்றே சிவ.
சிந்.
என்பதும் போகத்து உன்முகமாகிய உயிரே புருட தத்துவமென நிற்பதன்றி வேறில்லை என வரும் அதன் உரையும் காண்க.
பஞ்ச கஞ்சுகஸம்யுக்த ப்ரக்ருதிம் போக்து முத்யத அவித்யாதிஸமாயுக்த புருஷ பரிகீர்தித .
என்று பௌட்கரம் கூறுகின்றது.
.
.
மகாபூதமைந்தின் அமிசமாகிய இருபத்தைந்துமாம் .
, அடி.
நல் உரை. .
மூத்திரஞ் சுக்கில மூளை யொடுநிணம், பேர்த்தெழு சோரியு நீரின்கூறே வீட்டு நெறி.
நீரின்பகுதி நீர், மூளை, சுக்கிலம், நிணம், உதிரமென ஐந்து சிலப்.
உரை. .
பசியே சோம்பு நித்திரை மறவி, வசிதரு மைதுனம் அங்கியின் வகையே வீட்டு நெறி.
நல்.
மேற் .
ஓங்கல் ஓடல் உரைத்தல் இருத்தல், வாங்கல் என்றிவை வாயுவின் கூறே வீட்டு நெறி.
.
குரோதம் உலோபம் இலச்சை பயமொடு, நிரோதமில் மோகம் நீள் விசும்பாமே வீட்டு நெறி.
அடி.
நல்.
மேற். .
இது செப்பறைப் பிரதியில் மட்டில் காணப்படுகிறது.
.
காமம் வெகுளி மயக்கம் இவை மூன்றன், நாமங் கெடக் கெடும் நோய் திருக்குறள் .
.
திரிகுணமாம் அவைதாம் இவ்வகையிற் சாத்துவித ராசத தாமதமாய் இயம்புவர்கள் சிவப்.
.
.
குறையா மும்மலக் கொத்தே முறைதேர், ஆணவ மாயை கருமம் ஞானா.
.
.
.
இருவினையின் தோற்றங்கள் மனமுதலியவற்றின் அசைவு அசைவின்மைகளாதலின், இம்மூன்றையும் தனியே வாங்கிக் கூறுகின்றார்.
.
கருப்பு உ.வே.
.
சிவப்பு உ.
வே.
.
வெளுப்பு உ.
வே.
.
இவ்வைந்தனையும் பொன்மை, வெண்மை.
செம்மை, கருமை, புகை நிறம் என்ற சிவஞான சித்தி கூறுகிறது.
புகை நிறம் இவ்வுரையில் நீலமெனக் குறிக்கப்படுகிறது.
.
மருவானந்தம் விஞ்ஞானம் மனோபிராணன் அன்னமயம் சிவ.
சித்.
, என்றும் கூறுவர்.
.
மூலஞ் சுவாதிட் டானந்தான் மணிபூரகமேல் விகத்தியுடன் மேலங் கனாகதம் மாஞ்ஞை விளம்புமிரு மூன்றாதாரம் குறுந்.
.
.
.
என்பதும் காண்க.
.
.
சித்.
சூ.
என்பதனால் உணர்த்துகின்றார்.
.
கால்கொடுத் திருகை யேற்றிக் கழிநிரைத் திறைச்சி வேய்ந்து தோல்படுத் துதிர நீரால் சுவரெடுத்து திருநா.
.
.
வீணாதன் டென்னாரின் ஞானா.
.
.
என்பினாற் கழிநிரைத் திறைச்சிமண் சுவரெறிந் திதுநம் மில்லம் ஞானசம்.
ஆரூர் .
.
நானிலை பா.
வே.
.
சுவனம் பா.
வே.
.
யுந்திப் பொருநாள் பா.
வே.
.
புந்தீந்தியமும் பா.
வே.
.
பிராணா பானா பா.
வே.
.
நீரி பா.
வே.
.
செயப்படும் பா.
வே.
.
றீண்டிபா.
வே.
.
னீங்கிய பா.
வே.
.
பாடி.
சூ.
அதி.
என்று கூறுவாராய் இப்பகுதியினை எடுத்துக் காட்டுகின்றார்.
.
இடைத்தகத் தெரித பா.
வே.
.
சிவஞானமாபாடியத்து சூ.
அதி. ஸ்ரீ மாவதச் சிவஞான முனிவர், அந்தக் கரணங்களும் ஏனைக் கருவிகளும் அரசுறுப்புக்களோடொக்குமென்றுரைத்து இவ்வகவலை யதற்குச் சான்றாகக் காட்டுகின்றார்.
.
தேகத்திலே நின்று தேகி போகங்கொள்ளும் முறை எங்ஙனே யென்னப் பஞ்சாவத்தை சாதகத்தாற் பசு தரிசனம் கூறியது பா.வே.
.
வெந்நில் வாழிய தண்டு என்று கொண்டு முதுகிலே வாழப்பட்ட வீணாதண்டு என்று உரைகூறிய பிரதியுமுண்டு.
.
இயல்பாகிய உ.வே.
.
நிரல்பட வைத்து உ.
வே.
.
மாங்கிசமென்னும் உ.
வே.
.
.
சிகரமாகிய மணிக்குடம் போன்ற தலையையும் உ.வே.
.
நால்வகை நிலையையும் பொருந்திய உ.
வே.
எனத் துரியாதீதத்தை விலக்கியே கூறுதல் காண்க.
ஆனால், குறுந்திரட்டுடையார் கொள்கையால் வேறுபட்டவரென அறிக.
.
.
ஆதாரகரணகதா வத்தை என்பதனாலுமுணர்க.
.
மருமத்தாதி என்பது முதல் துரியம் என்பது வரையுள்ள பகுதிகட்குச் சில ஏடுகளில் இவ்வுரை காணப்படவில்லை.
.
உந்தியும்பர் ஒருநான் கங்குலி துரியம் என்பதற்கு நாபித் தானத்துக்குமேலே நான்கங்குலத்து நின்றபோது என்று ஒரு பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
பாடி.
சூ.
அதி.
என்று பொதுப்படக் கூறியுள்ளார்.
என்பது காண்க.
சித்.
சூத்.
என்பர்.
.
.
இப்பகுதிக்குமட்டில் அச்சுப் பிரதியிலும் செப்பறைப் பிரதியிலும் பொழிப்புரையே காணப்படுகிறது.
.
பொறியிலே நின்று உ.
வே.
உடம்பின் உரைக்கும் உரையா நாவிற், படம்புகு மிலேச்சர் உழையராக முல்லை.
.
வாயில்லாத அநாரிய மெய்காப்பாரும் உ.
வே.
வாயில்லாத மிலேச்சர்களும் உ.வே.
மிலேச்சராவார் ஆரியராதலின், ஆரியமெய்காப்பார் என்றார் மிலேச்சர் ஆரியர் பிங்கல நிகண்டு.
ஆரியர் கேரள பங்கள நாட்டுக்கு வடக்கில் ஆரியகத்தில் வாழ்ந்தவர் ஆரியகம் தாலமி முதலிய யவனர்களால் ஆரியக் எனக் குறிக்கப்படுவது.
.
தூது போவாரும் தூதரும் உ.வே.
.
இவற்றின் இயல்பை, நற்செவி, தவக்குக் கண்ணா தாசி யைந்தினையும் நல்லோர்.
புத்தியிந் திரியமென்று புகன்றனர் சிவ.
என்றும் பிறரும் கூறுதல் காண்க .
இப்பகுதிகட்குச் சில ஏடுகளில் உரையில்லை.
.
சிந்.
.
சித்.
, என்றும் சான்றோர் கூறுப.
.
பரியானத்தாரும் உ.
வே.
.
இப்பகுதியில் ஏனைப் பிரதிகளில் உரை விளக்கமாகக் கூறப்பட்டவை அச்சுப் பிரதியிலும் செப்பறைப் பிரதியிலும் உரையகத்தே பெய்து கூறப்பட்டுள்ளன.
தேவதத்தவாயு பளிங்கு நிறத்தை யுடைத்தாகிக் கொட்டாவியைச் செய்விக்கும் தனஞ்சயவாயு நீலாஞ்சன நிறத்தையுடைத்தாகித் தேகத்தை வீங்கவெடிக்கச் செய்யும்.
சிறப்.
அடி.
.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
மடைத்தொழிலாளரும் படைத்தொழில் வாணரும் பா.வே.
.
மனம் அத்தைச் செய்வித்து வருகிற நான்காகிய அந்தக் கரண மந்திரிகளும் உ.வே.
துவமாகச் சிந்தித் தாய்ந்தே துணிந்து துரிசறவேசெய்யுமன முதலாநான்கு சித்தாந்த தீபிகை.
.
அந்தரக்கரண மவற்றி னென்றன்றவை, சந்தித்த தான்மாச் சகச மலத் துணராது, அமைச்சர சேய்ப்பநின் றஞ்சவத் தைத்தே சிவ.
போ.
சூ.
.
அந்தக் கரணத்தின் இயல்பை, சித்தமாம் சிவ.
சித்.
என்றற் றொடக்கத்துச் செய்யுட்களால் அருணந்தி சிவனார் விளக்கியருளுகின்றார்.
.
ஈண்டியென்று பாடங்கொண்டு, துறைதோறுங்கூடி என்றுரைக்கும் பிரதியுமுண்டு.
.
பேரத்தாணி பெரிய அத்தாணிமண்டபமாகிய அரசிருக் கையில் இருந்த தன்மைத்தாகக் கூடி உ.வே.
ஆஸ்தானம் அத்தாணி என வந்தது என்பர்.
.
அந்தப் புருவமத்தியிலே யென்பது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
விரும்புதற்கு அறிகருவிகளும், வீசுதற்குத் தொழிற்கருவிகளும் வேண்டுவதால் ஞானேந்திரிய கன்மேந்திரியங்கள் ஞாபகப்படுத்தப்பட்டன என்று பெருமண்டூர்ப் பிரதி கூறுகிறது.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
அச்சுப் பிரதி, இது சகலம்.
வாயுபத்தும் தாத்திகம் என்பர் சிவாக்கிரயோகிகள் சிவ நெறி.
.
.
சாக்கிர முப்பத் தைந்து நுதலின் சிவ.
சித்.
.
பாடி.
சூ.
அதி..
.
சொப்பனத்தானத்தில் இருபத்திரண்டு கருவிகளை நிறுத்திக் தான் இனிதாக நீங்கி என்று அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படுகிறத.
.
.
உரை கூறுவர்.
.
.
.
வாயுக்கள் பத்தினும், பிராணன் தலையாய தாகலின், அதனை, வன்கடும் பதிபன் என்றார்.
.
எனவே சுழுத்தியவத்தையில், பிராணவாயுவும், சித்தமும் புருடனும் என்ற மூன்று கருவிகளே தொழிற்படுமாறு பெற்றாம்.
விழுமப் பொருளுடன் மேவி நின்றானே திருமந்.
, என்றும், அருணந்தி சிவனார், சுழுனை மூன்று நீக்கிய இதயந் தன்னில் .
என்றும் கூறுவர்.
.
உவளகந் தனதாக வொடுங்கினான் சீவக.
.
.
பெரிய அழகுபோல உ.
வே.
.
உறங்கு மாயினு மன்னவன் தன்னொளி, கறங்கு தெண்டிரை வையகங் காக்குமால் சீவக.
. .
வரி காண்க.
.
துரியாவத்தையில் ஆன்மாப் பிராணவாயுவுடன் கூடியிருத்தல் பற்றி துரியத்தில் இரண்டு நாபி சிவ சித்.
என்று அருணந்தி சிவனாரும் எய்திய துரியத்தொன்று சிவப் என உமாபதி சிவனாரும் கூறினர்.
துரியத்தில் ஆன்மா அறிவிடையழுந்தியதுவேதானாய்க் கிடப்பதனையே விதந்து அறிவறி வாகு மான துரியமே திருமந்.
என்று திருமூல நாயனார் கூறினர்.
.
ஏற்றமுடையேனென்றும் உ.வே.
.
ஆற்றுதலென்பது அலந்தவர்க் குதவுதல் என்பர் நல்லந்துவனார் கலி.
நெய்.
ஆற்றல்வன்மை ஈண்டு அஃது சிறப்புடைய வன்மையாய்ப் பொறைமேலதாயிற்று வன்மையுள் வன்மை மடவார்ப் பொறை குறள்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இவ்வியைபே கருதி ஆற்றுவாராற்றல் பசியாற்றல் குறள்.
என்ற விடத்துப் பரிமேலழகர் பசியைப் பொறுத்தல் என்று உரை கூறுதல் காண்க.
.
அதி .
.
துரியாவத்தையினின்றும் அழகிதாகக் கழிந்து உ.வே.
.
நின்மலதுரியாதீதத்திலே உ.வே.
.
நீக்கமில் அதீதம் மாசு நிறைந்தகேவல மாநீர்மை சிவப்.
என்று கூறப்படுதலின், கீழாலவத்தைகண் அதீதத்தில் ஒடுங்கும் ஆன்மாவை ஆணவமலம் மறைப்ப என்று உரை கூறப்படுகிறது.
இது கேவலாதீதம்.
என்று கூறியருளினர்.
.
இந்த மல மறைப்பாகிய ஆன்மாவினிடத்து இருளைக் கெடுக்கும் விளக்கைப் போல............
உ.வே.
.
சகலாவத்தையிலே அறிகை உ.
வே.
.
என்பர் உமாபதி சிவனார்.
அரன் முதலாக அறிவோன் அதீதத்தன் திருமந்.
என்ப சான்றோர்.
.
எங்கணுமாகி நான்கின் இடை இருள் இரிசுடர்த் தொழில் தகை, சாக்கிரத் தாங்கண் தெரிதல், நிற்றெரியுமாறு என இயையும்.
.
பிங்கலநிகண்டு .
ஐந்து மூன்றடுத்த செல்வத் தமளி சீவக.
என்பதன் உரையில் நச்சினார்க் கினியர்.
சிறு பூளை செம்பஞ்சு வெண்பஞ்சு சேணம், உறுதூவி சேக்கையோ ரைந்து என்றொரு குறட்பாவைக் காட்டுகின்றார்.
.
கடந்த பா.வே.
.
பூக்கிளரோதிபா.வே.
.
வெய்தி பா.வே.
.
வறியுமென்று பா.
வே.
.
என்னை கொலிடத் திவற்கிரண்டே மன்னென பா.வே.
இரண்டேன் மன்னெனா பா.
வே.
.
ஐம்புலக் கரிசட் டார்த் தவ் பா.
வே.
.இது சிவாந்துவிதி துரியத்தில் ஆன்மாச் சுத்தன் என்ன என்ற பாடம் செப்பறைப் பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
.
சிவ.
சித்தி.
.
கண்டுஇசின் என்று பிரித்து, இசின் என்பது அசைநிலை யென்றமையின், கண்டென்பதற்குக் காணுதலாலே என்று உரைகாரர் கூறுவது குறிக்கத்தக்கது.
.
சிவாத்துவிதியாகிய அறிவில்லாதான் சொல்லுமது உ.
வே.
.
நற்சைத னன்தான் ஒடுங்கினா னென்னத் தோன்றும் அத்தன்மை யன்றி மற்றோர் அவத்தைதா னவனுக் குண்டோ மெய்ம்மொழி.
அவத்தாந்தராவத்தை. என்றும் பிறரும் சித்தாந்த தீபிகை யுடையாரும் மாயாவதி கூற்றை இவ்வாறே ஒதி மறுப்பர்.
.
மெய்ம்மையன்று உ.வே.
.
வீங்குசெலல் மண்டிலம் புறம். என்பதற்கு அதன் உரைகாரரும் மிக்க செலவையுடைய மண்டிலமே என்று பொருள் கூறுமாறு காண்க.
.
பரந்து செல்லாநின்ற உ.வே.
.
பள்ளியிடமான விடத்திருப்பினும் உ.வே.
.
அரசன் அரசனே வேறாகானாதலாலும் உ.
வே.
.
என்றும் சான்றோர் கூறுமாறு காண்க.
.
பொற்றொழில் செய்ய அறிந்தவன் உ.வே.
.
சிங்கமாகவும் உ.வே.
ஆளி நன்மான அணங்குடைக் குருளை பொருந.
இனி யாளியும் அரிமாவும் வேறு என்பதுமுண்டு குழிகட களிறு வெரீஇ அரியாளி குழீஇ கோவை.
என வருதல் காண்க.
.
கண்கவர்வு எய்தி மன்பதை மருள கண்ணைக் கவரும்படிச் செய்து பார்க்கின்ற மக்கட் டொகுதி ஆச்சரியத்தால் மயங்க உ.வே.
இவ்வுரைப்பிரதி, எய்தி என்பதை எய்த என்பதன் திரிபாகக் கொண்டு உரை கூறுகின்றது.
.
ஒட்டற்ற பொன்னாற் செய்யப்பட்ட உ.வே.
.
பொற்குடத்திலும் உ.வே.
.
பொற்குடத்தின் புறத்தே மேலே கூறிய களிறு வேங்கை முதலிய வற்றின் கண்கவ ருருவங்கள் பொறிக்கப்பட்டிருக்கு மென வறிக.
இக்காலத்தும் நாட்டுப்புறங்களில் இவ்வாறு உருவமைக்கப்பட்ட குடங்கள் காணப்படுகின்றன.
.
, .
.
.
குவிவாயமையாக் குடநிறை தீநீர் ஞானா.
எனப் பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
.
இப்பகுதியின் உரை ஏடுதோறும் வேறுபட்டும் பிறழந்தும் வழுமலிந்தும் காணப்படுகின்றது.
.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
சேதனம்போலத் தோன்றும் அவையிற்றின் விபரீதக் காட்சியை உ.வே.
அஞ்ஞான நிலையைக் கெடுத்துப் பார்க்கில் மருள் அஞ்ஞானம் கை இடம் உ.வே.
.
ஏன்தான் இவ்விடத்து இவ்வான்மாவை இரண்டு படியாகச் சொல்ல வேண்டிற்றென்றருளிச் செய்ய உ.வே.
.
கேவல துரியத்தில் ஆன்மா ஆணவமலத் தொடக்கால் அசுத்த னென்பதே சித்தாந்த சைவத்தின் கொள்கை.
எனத் துரியத்தும் ஆன்மா சுத்தனல்லவென்று விளக்குதல் காண்க.
.
சிவாத்துவிதி இப்படி சொல்லத் தரியானாகி உ.
வே.
.
விகற்பமில்லாத இந்திரியமைந்தும் உ.வே.
.
பரமசிவன் ஒருகாலும் கலக்கமில்லாதோ னானபடியினாலே உ.
வே.
.
நொந்து இவையென்று கொண்டு, வருந்தி யிந்தச் சுகதுக்கங்களை யென்று உரை கூறும் ஏடும் உண்டு.
.
.
பசு.
தரிசனமாகிய ஆன்ம சமாதியென்று சொல்லுவர் உ.
வே.
, என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இவ்வாற்றால், பசு தரிசனம் வேறென்றும் ஆன்ம சமாதி வேறென்றும் அறிந்து கொள்க.
இச்சிவப்பிரகாசத்துள் ஞானம் என்றதும் அது வென்றதும் திருவருளை யென்க.
.
இந்திரியங்களிடமாக வளர்கின்ற சத்த திரவிடமைந்தாலும் குற்றங்களைக் கெடுத்து உ.வே.
இந்திரியங்களிலேவருகிற உ.வே.
.
இவ்வுலகப் பேற்றுக்குத் தம்மை உரிமை செய்துகொண்டோரைப் பண்டைத் தமிழ் நூல்கள், உயர்நிலை யுலகத் துயாந்தோர் பதிற்.
என்றும் உயர்நிலை யுலகத் தையர் பதிற்.
என்றும் கூறுதல் காண்க.
.
காலாக்கினிருத்திர புவன முதல் அனாகிருத புவன பரியந்தமான இரு நூற்றிருபது நூற்நாலு புவன வர்க்கத்துக்கு உ.
வே.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
இப்புவன மிரு நூற்றிருபத்து நான்கையும் அகவல் , வரி, உரையின் அடிக் குறிப்பிற் காண்க.
.
தம்மைச் செலுத்தின ஞானவான்கள் உ.வே.
.
இத்தொடர் சில ஏடுகளில் காணப்படவில்லை.
.
னறியின் பா.
வே.
.
.
பெய்தினீணில பா.வே.
.
முறைசொன் பா.வே.
.
நனிபுணர் பா.வே.
.
கண்டனம்.
கண்ட..
.
பார்நனி பா.
வே.
.
சித்தால் பா.
வே.
.
அவணல தெனினவன் பா.
வே.
.
வறிதுக்கு பா.
வே.
.
ணாதவனாட்டத்தென்று பாடங்கொள்வர் மதுரைச் சிவப்பிரகாசர் சிவப்.
.
உரை .
னோரவர் பா.
வே.
.
குரைய விருவினை பா.
வே.
.
இத்தொடர், திருவெண்ணெய்நல்லூர்ப் பிரதியிலும் பெருமண்டூர்ப் பிரதியிலும் காணப்படுகிறது.
பாசவிலக் கணம் சொல்லியது பா.
வே.
.
முன்பு தந்த, தொழிலறிவிச்சை துணையாக மானின், எழிலுடைய முக்குணமும் எய்தி போற்றி.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
வே.
இங்கே கூறும் கருத்தையே த்ருக்கிரியாரூபிணீ சக்தி கதிதா பரமேச்வர என்று பௌட்கரமும் சைதன்யம் த்ருக்கிரியாரூபம் என்று மிருகேந்திரமும் கூறுகின்றன.
.
என்னைக் கூடியமையாத பாசத்தை உ.
வே.
மகத்தான பாசத்தை .
ஆணவம் மாயை கன்மம் என்ற மூன்றையும் தொருத்துக் கூறுதலால் பாசமென்றே பொழிந்தார்.
பசுபாச வேதனை யொண்டளையாயின ஞானசம் என்று திருஞான சம்பந்தரும் குறித்தருளுவர்.
இவற்றைப் பாச ஜால மென்று கிரணம், மிருகேந்திர முதலிய ஆகமங்கள் சொல்லுகின்றன.
.
என்று எடுத்தோ தினாராகலின், அக்கருத்தே நிலவுமாறு தோன்ற, அருளோன் என்றார்.
.
அறியின் என்று பாடங்கொண்டு அறியவேண்டின் என்று உரை கூறிய பிரதியுமுண்டு .
அநாதியாய் அழிவில்லாத மும்மல வர்க்கமாய்க் காணவிருப்பது காண் இருப்பது .
.
மென்றும் பெயர் மென்றும் பெயருடையவாம் .
பேணுதல், ஈண்டு விரும்புதலுணர்த்தும் பெட்பின் பொருள தாகும் பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள தொல்.
.
அவ்விடத்து அவையிருக்கும்படி முறையே சொல்லின் உ.வே.
.
சகசமாய்ப் பசுபாசாபதிகளாகிய பதார்த்தங்களின் உண்மையை அறிய வொட்டாதே ஞானத்தை மறைக்குமது உ.
வே.
.
, கூறுதல் காண்க.
ஞானேச்சாக் கிரியையினைத் தடுக்கும் தீவெம்மை சடுத்திடு மந்திரசத்தி செயலில் சிவநெறி.
, என்றும் கூறுவர்.
இலக்கணமாவதென்றும் உ.வே.
தூய நினைவைத் தீமொழியைத் தீய தொழிலைத் தவத்தோற்று, மாய தனியாணவப்பகை தணிகை.
நந்தி என்று கச்சியப்பமுனிவர் விளக்குவர்.
ஈண்டுக் கூறியவாறே கிரணாகமம் முதலிய ஆகமங்களும் கூறுகின்றன.
வரி.
தேரி னென்பது தேர்பு என நின்றது.
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறு பல்குறிய தொல்.
சொல்.
என்பது விதி.
.
முறைமையை மாயாமலமாகிய திருக்கை உ.
வே.
.
.
இத்தொடர் சில ஏடுகளில் இல்லை.
கலையாதி மண்ணந்தம் காணில் அவை மாயை சிவ.
போ.
சூ.
அதி. என்று சிவஞான போதம் அருளுதல் காண்க.
.
உபாதானமாய்க் கூடியிருப்பது உ.
வே.
.
குடமுண்டாதற்கு மண்போல இக்கலை முதலிய தத்துவங்கள் உண்டாவதற்கு மாயை முதற் காரணமெனவறிக சிவ.சித்தி.
சூ.
.
உபாதானம் முதற் காரணம்.
இனி, இதன் இயல்பு கூறவந்த ஆசிரியர் அருணந்தி சிவனார்.
சித்தி.
, இம்மாயை யென்ற தன் இயல்பை மயதயஸ்மாஜ்ஜகத்விச்வம் மாயா தேந ஸ்மீரிதா என்று பௌட்கரம் கூறுவது குறிக்கத் தக்கது.
.
நந்தி.
என்று கச்சியப்ப முனிவர் விளக்கியருளுகின்றார்.
.
புண்ணிய பாவமாயிருக்குமென்றருளிச் செய்ய உ.
வே.
.
பிறழா என்பதற்குக் கெடாத என்ற பொருளே எய்தப் பிறழா நிலைமை ஞானா. என்பதன் உரையிலும் சில ஏடுகளில் காணப்படுகிறது.
.
போசயித்திரு காண்டம் கூறுதல் காண்க.
மாயை மயக்கமுஞ் செய்யு மன்றே சிவ.
சித்.
சூ.
ஞானோப.
என்று கூறுதல் காண்க.
.
சிவாகமங்கள் இவற்றைச் சகசம், ஆகந்துகமென இரண்டாகக் கூறுவது முண்டு.
.
.
இப்பொழுது உ.
வே.
.
உபாதானமாய் முதற் காரணமாய் உய்த்திடும் வைந்த வந்தான் உபாதானமாகி நின்றே சிவ.
சித்.
என வருதல் காண்க.
.
சகலாவத்தையில் பற்றுவதும் கேவல சுத்தாவத்தைகளில் விடுவதும் உடைமைபற்றி இவ்வாறு கூறினார்.
.
ஒன்றுபோல இருந்தவோ உ.
வே.
.
.
ஏககாலத்திலே நீக்குதலைக் கொண்டாட்டமாகவுடையது கலாதத்துவமாதலால் இதனுக்கு உபாதானமான மாயா மலமும் உ.
வே.
.
ஆதலா லிரண்டுஞ் சோதியிருளென வேறாமன்றே சிவ.
சித்.
என்று கூறியதையும் வைத்து ஒப்பு நோக்குக.
கலையாதி மண்ணந்தங் காணில் அவை மாயா, நிலையாவாந் தீபமே போல சிவ.
போ.
என்றும் மாயாதனு விளக்காய் சிவ.
போ.
என்றும் விடிவா மளவும் விளக்கனைய மாயை திரு வருட்.
என்றும் வருவன காண்க.
.
அனாதி பந்தத்தால் மிக்க வலியுடைத்தான உ.
வே.
.
மாறுபாடுகூட உ.
வே.
ஈண்டுக் கூறப்படும் தடைவிடைகளின் கருத்து பௌட்கர பாடியத்திலும் காணப்படுகிறது.
.
ஆன்மாவோடே கூட உ.
வே.
.
அனாதியாகச் செறிந்துளது உ.வே.
நெல்லிற் குமியும் நிகழ் செம்பினிற் களிம்பும், சொல் லிற் புதிதன்று தொன்மையே சிவ.
போ.
சூ..அதி.
என்று மெய் கண்ட தேவர் கூறியிருப்பதும், இவ்வாசிரியரே அற்றே சொற்ற தனாதி ஞானா.
என்று கூறியிருப்பதும் காண்க, இவ்வாறே மிருகேந்திரமும் கூறுகிறது.
.
ஆன்மாவுக்கு இது குணமென்று சொல்லாத முறைமை உ.
வே.
ஓதலால் குணமுமாக வுயிரினுள் விரவலாலே சிவ.சித்.
என்றவிடத்துச் சிவஞான முனிவர், குணமு மென்னு மும்மை எதிர்மறைக்கண் வந்தது என்றுரைப்பதும், புருடன்றன் குணம் சிவ.
சித்.
என்று செய்யுள் ஆணவம் தருமியென்று நிறுவுவதும் காண்க.
ஆணவத்தால் விளையும் அறியாமை புற்கலனுக்குத் தருமம் என்பவர் பாடாணவாதிகள்.
.
அறியாமையும் உ.
வே.
.
நனி பார் என்று கொண்டு மிகவும் விசாரித்துப் பாராய் என்று அச்சுப் பிரதியுரை கூறுகின்றது.
.
அந்த ஆன்மாவுக்குக் குணமும் குணமில்லாமையுமாகிய அஃது இருக்கும்படியைச் சொல்லின் உ.
வே.
.
ஆன்மா சைதன்னியமாதலாலே உ.
வே.
.
சித்து உணர்வுடையது உயிர் எத்தன்மைத்தென்ற வழி உணர்தற்றன்மைத்தென்றல் செல்வனிறையாம் தொல்.
.
தருமம் உ.
வே.
.
என்றும் ஒரு பொருளுக்குக் கூடாதாதலால் .
எந்தப் பொருள் பரிணாமமுடையதோ அந்தப் பொருள் நிச்சயமாகச் சடமாயிருக்கும் பால்போல என்று இரத்தினத்திரயம் சூ.
கூறுகின்றது.
பரிணாமம் ஒன்று மற்றொன்றாய்த்திரிதல் திரிதல் வளர்தல் சுருங்கல் முதலியனவாம்.
ஆன்மாவுக்குப் பரிணாமத் தன்மை யுண்டென்னில், அது சேதனமாகாது சடப்பொருளாய், அசம்பவம் என்னும் குற்றமாய் முடியும் என்பதாம்.
ஈண்டுக் கூறப்படும் தடை விடைகளின் கருத்து, பௌட்கர பாடியத்தும் சிவாக்கிரபாடியத்தும் காணப்படுகிறது.
உயிரின் வேறாய உடம்பினைப் பஞ்சபூதத்தின் பரிணாமம் என்ப.
பஞ்சபூத பரிணாமமாகிய யாக்கை குறள்.
.
உரை என்று பரிமேலழகர் கூறுதல் காண்க.
.
அந்த அருளையுடைய முதல்வன் அச்சத்திகளால் உயிர்கட்கு அருள் புரிவன்.
ஆகவே, அருளையுடைய முதல்வனை அருள் என்றார்.
இதனை, ஒன்றதா யிச்சா ஞானக் கிரியையென் றொருமூன் றாகி, நின்றிடுஞ் சத்தி சிவ.
சித்.
என்றும், கிரியையறி விச்சை கிளர்ந்த சத்தி யேதோ, பெரிய பராசக்தி யெனப் பேசாய் துகளறு.
என்றும் வருவன காண்க.
இதனால், சீவனும் இச்சா ஞானக் கிரியையாற் சிவனை யொப்பனாவன் சிவ.
சித்.
என்பது போல, அருள்நேர் அறிவுக்கு என்றார்.
எனவே, பராசத்தியொன்றே மூன்றாய்த் தொழிற் படுதல் போல ஆன்மாவும் மூவகைச் சத்தியால் தொழிற்படுவனென்ற வாறாம்.
இச்சை யறிவு தொழில் எல்லாம் மெய் யாவியின்மேல் வைச்சன்றோ தீர்த்தான் மல மனைத்தும் என்று அனுபோக வெண்பா கூறும்.
.
அருளிசைந்த ஆன்மாவுக்கு அருள் பெறத்தக்க ஆன்மாவுக்கு அருளையுடைத்தாகிய ஆன்மாவுக்கு அருள்போல ஞான சொரூபியாகிய ஆன்மாவுக்கு உ.
வே.
.
.
ஓல்கா நீங்கா என்று கொண்டு உடைந்தொழியாதே எனச் செப்பறைப் பிரதி கூறுகின்றது.
.
கேவலம் ஆங்கு என்றும், சுத்தம் ஊங்குஎன்றும் சுட்டுதற் கமைவுடையன.
.
உவமனில்லாத மிக்க விருள் உ.
வே.
.
குற்றமற்ற விரிவுடைத்தாகிய கண்ணுக்கும் உ.
வே.
.
சிவப்.
உரை. .
.
சித்.
என்பதனோடு வைத்து ஆராய்ந்து கொள்க.
,, இவ் விருபகுதிகட்கும் ஏடுகளில் உரை பிறழ்ந்தும் வழுமலிந்தும் உள்ளது.
.
.
வே.
வே.
.
தன்னுடலினாகிய நூற் கூட்டினாலே தான் சிறைப்பட்டு உலண்டுப் புழு மடிவதுபோல.
மாயாமல சம்பந்தமுற்ற ஆன்மா மேன்மேலும் அதன் காரியமாக உடம்புகளையே தோற்றி அவற்றுட் சிறையுண்டு உழலுகின்றதென்பது கருத்து.
இது மதிலை சாலா மருட்கைச் செயலாதல் தோன்ற இறும்பூது என்றார்.
வியப்பு மருட்கை இறும்பூது என்பதும் அதுவே.
.
.
யிசைந்தோர் பா.
வே.
.
ஒளிவற.
ஒழிவற இவை சித்தாந்த மரபு கண்டன கண்டனத்துட் கண்ட பாடவேறுபாடுகள் கண்ட.
. .
பின்னொடு பா.
வே.
.
றொகுதித் பா.
வே.
.
றின்னு மாசிரி பா.
வே.
.
ரொப்பரு பா.
வே.
.
மேல் மும்மலமுண்டென்கைக்குப் பிரமாணம் என்னென்று கேட்கப் பிரதானமான ஆணவமல சாதகம் கூறியது பா.
வே.
.
அனாதியே ஆன்மாவைத்தன் சொரூப மறியாதபடி மறைத்தது யாது உ.
வே.
.
வெண்.
.
என்பர் பிறரும்.
என்றும் சிவாக்கிர யோகிகள் கூறுமாற்றா லறிக.
.
ஆர் உயிர்.
இறந்தகாலந் தொக்க வினைத்தொகை.
.
.
குற்றமற்ற சர்வஞ்ஞத்துவத்தைப் பெறும் உ.வே.
.
புத்திமானே அறிவாயாக உ.
வே.
.
என்று சிவாக்கிர யோகிகளும் இவ்வாறு ஆசங்கித்து உரைக்குமாறு காண்க.
பாசாபாவே பாரதந்தரியம் வக்தவ்யம் கிந்திபந்தனம் என்பது மிருகேந்திரம்.
.
முறைமை உ.
வே.
.
முன்பு முத்தியடைந்த ஞானிகளாலே சொல்லப்பட்டு வருகிற உ.
வே.
.
.
பதித்துவம் பெற்றோராவர் உ.
வே.
.
மலகமல மாயா தனுவகலுங் கன்ம, நிலையகலப் பூரணமாய் நிற்கும் சித்.
சிகாமணி.
என்று அம்பலவாண தேசிகரும் கூறுதல் காண்க.
.
ஆணவத்தன்றே பட்டாய் அடுத்துறு மாயை பெட்டாய், பூணுறு வினைக்கோட் பட்டாய் போக்கொடு வரவும் பட்டாய் தணிகை.
நந்தி.
என்று கச்சியப்ப முனிவர் விளக்குதலாலும் காணலாம்.
.
பந்தமாவதும் உ.
வே.
.
பரதந்திரியத்துக்கு ஏது மலபந்தமாகலின், ஏவல் செய்விக்கும் பந்தம் என்று உரை கூறினார்.
பரதந்திரியம் பிறர் ஏவின செய்தல்.
பரதந்திரியம் கரைகழிபந்தம் என்னும் இது சிவாகமக் கருத்து.
பாடி.
சூ.
அதி சூ .
அதி.
கூறுதல் காண்க.
தத்பாரதந்திரியம் பத்தத்வம் என்பது மிருகேந்திரம்.
.
மலபந்தத்தால் பரதந்திரியமாய்க் கல்வி கேள்விகளின் நிற்கும் திட்பம் குன்றியொழிதலின், மிகப் போதித்தாலும் ஞானமெய்த மாட்டார் என்றார்.
.
நின்ற நிலையிலே மிக்க ஞானமுண்டாகமாட்டார் உ.
வே.
.
என்று கூறுதல் காண்க.
.
தனது வியாபகத்தில் குறைபாடின்மை ஈண்டுக் குற்றமின்மையென்றிக.
நிபிடம் செறிவு.
.
ஆணவமலம் தான் ஒன்றுமே அனாதியாகச் செறிந்திருக்கும் இது தான் அளவுபடாதது உ.
வே.
.
சர்வான்மாக்களிடத்தும் நிற்பதாவது ஆன்மாக்கடோறும் அவையனைத்தையும் தன்னுள் மறைத்துக்கொண்டு ஆணவ மலந் தானேயாய் நிற்றல்.
இருளானதன்றி யிலதெவையும் ஏகப், பொருளாகி நிற்கும் பொருள் திருவருள் என வருதல் காண்க.
.
பாசச்சேதம் பாசத்தினின்றும் நீங்குவது.
.
தம்கால் எல்லைகளின் மீளும் எண்ணரிய சத்தியது சிவப்.
என்பதும் இக் கருத்தை வலியுறுத்தி நிற்பது காண்க.
.
சித்.
கண்.
.
வியாபக மலமானது ஒவ்வொரு புருடனிடத்தும் நியமமாயும், தத்தம் காலவெல்லையில் நீங்குஞ் சத்திகளையுடைய தாயுமிருக்கின்றது சூ.
என்று போக காரிகை கூறுகின்றது.
இவ்வாறே, ஒவ்வொரு புருடனிடத்தும் இருக்கிறதாயும் தத்தங்கால முடிவில் நசிக்குஞ் சத்திகளை யுடையதாயுமிருக்கின்றதெனப் பிறரும் கூறுகின்றனர் அகோர சிவாசாரியார்.
ததநாதிஸ்த மர்வாக்வா சத்தேது ஸ்தததோபிந்யதா ருணத்தி முக்தானேவம் சேத் மோக்ஷே யத்னஸ்ததோ ம்ருஷா என்று மிருகேந்திரம் கூறும்.
அது உண்டானபடிக்கு வேறோர் ஏது வேண்டும் உ.
வே.
.
இன்னும் உ.
வே.
.
வேண்டுமென்று உற்சாகிப்போர் உற்சாகிக்கும் உ.
வே.
.
உமையில்லாத வருத்தம் உ.
வே.
.
.
உண்மை இன்மையின் என்று கொண்டு உண்மையாக இல்லாதபடியாலே யென்று செப்பறைப் பிரதி கூறுகின்றது.
.
சூ.
.
உரை என்றும் அறிஞர் கூறுவது காண்க.
.
சித்.
என்றும் அருணந்தி சிவனார் கூறுவர்.
.
ஒளிகெழு எனற்பாலது எதுகை நோக்கி, ஒலிகெழு என வந்தது பொள்ளார் எனற்பாலது பொல்லார் சிவ.
போ.
கடவுள் வாழ்த்து என வந்தாற்போல இவ்வாறே லகரம் ளகரமாய் வருதலுமுண்டு அலமரு குயிலினம் எனற்பாலது அளமரு குயிலினம் சீவக.
என வருதல் காண்க.
வீடென்பது ஆகு பெயராய் வீடு பேற்றுக்குரிய ஞானத்தின்மேல் நின்றது.
.
இதனால், எல்லா ஆன்மாக்கட்கும் முத்திஞானம் ஒரு காலத்திலே கூடாதென்பது இனிது விளங்கும்.
இவ்வாற்றால் ஆணவ மலத்தின் மறைக்குஞ் சத்திகள் கெடினும், முதலாகிய அவ்வாணவ மலத்துக்கும் கேடில்லை யென்பதும் சாதித்தவாறாயிற்று.
இவ்வகவலிற் கூறிப் போந்த தடை விடைகள் மிருகேந்திரப் பாசலக்ஷண ப்ரகரணத்தில் காணப்படுகின்றன.
ததேகம் பஹீஸங்க்யம் து தாத்ருகுத்பத்திமத்யத கிந்து தச்சக்தயோநைகை க யுகபத் முக்த்யிதர்ச ளுத .
என்பது மிருகேந்திரம்.
.
என்று அறிவாயாக என்றே பல பிரதிகளிலும் காணப்படுகிறது.
.
கலை யென்பது கற்றற்குரியன என்னும் பொருளில் கல்லென்னு முதனிலையிற்றோன்றிய தமிழ்ச்சொல்.
கலா என்னும் வடசொல்லின் சிதைவாகிய கலையென்பது நீக்குதல் அல்லது செலுத்துதல் என்னும் பொருளதாம்.
.
கேட்டியின்பம் பா.
வே.
எல்லாவுயிர்க்கு மின்ப மென்பது தானமர்ந்து வரூஉ மேவற்றாகும் தொல்.
பொரு.
பொருள் .
.
நிரயமெய்தினர் பலரே புரைதீர் போகபூமி மேவுநர் பலரே என்ற பாட வேறுபாடு செப்பறைப் பிரதியில் காணப்படுகிறது.
.
மெய்துநர் பா.
வே.
.
மேவுநர் பா.
வே.
.
மையிகு என்ற பாடம் அச்சுப் பிரதியில் மட்டிலுள்ளது .
நல்லார் நயவரிருப்ப நயமில்லாக், கல்லார்க்கொன் றாகிய காரணம் தொல்லை, வினைப்பய னல்லது வேல்நெடுங்கண்ணாய், நினைப்ப வருவதொன் றில் நாலடி.
என்பதன் கருத்து ஈண்டு ஒப்பு நோக்கற் குரித்து.
.
மாசு துடைத்துயர்ந்த என்ற பாடம் ஒரு பிரதியில் மட்டில் காணப்படுகிறது .
.
, என்று பௌட்கரம் கூறும் பொருளைத் தழுவி நிற்பது காண்க.
.
பல கலை யாகமவேதம் சிவப்.
என்பதற்கு, பல கலை ஞானங்களாகச் சொல்லப்பட்ட ஆகமங்கள் வேதங்கள் என்று அவர் உரை கூறுமாறு ஈண்டு நோக்கத்தக்கது.
இனி, கலையும் சாத்திரமும் என வேறுபடுத்தி, கலை செயற் குரியதென்றும் சாத்திரம் அறிதற்குரியதென்றும் கூறுப.
.
இருக்கும்படி சொல்லின் புத்தி பூர்வமாகக் கேட்பாயாக உ.
வே.
.
வேண்டினோராயிருக்கின்றார் இருக்க உ.
வே.
.
குற்றிமில்லா துயர்ந்த உ.வே .
.
இஃது எப்படி யென்பாயாகில் இதனைத் திட்டாந்தத்திலும் காண்பாயாக உ.
வே.
.
இவ்வுரை சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
இக்கருத்தையே ஒளவையார் பண்ணிய பயிரிற் புண்ணியந்தெரியும் என்று உரைத்திருப்பதை ஓர்க.
.
கன்மங் காரணமாகவேண்டுங் காண் உ.
வே.
.
என்று கூறுவது காண்க.
பாடியம் என்றும் கூறுவர்.
.
.
மேலான ஞானத்தை உ.
வே.
.
வலியுற் றுலகவை புரக்கும் பா.
வே.
.
கூறுதி என்றற்றொடக் கத்தன வற்றையும் இவ்வாறு குற்றம் கூறி இகழ்வீர் போலும் சித்தாந்த மரபு கண்டன கண்டனம்.
கண்.
.
பூதமவதியா பா.
வே.
.
என்பரறிவி பா.
வே.
.
நின்றிடுந் தன்னை பா.
வே.
.
கண்டா லெவர்க்கும் பா.
வே.
.
புணர்ந்து பா.
வே.
.
துடங்கற விடம்பட விளங்கு மாரி? இப்பாடம் செப்பறைப் பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
வடம்பட விளங்கும் பா.
வே.
.
ரேரியல் பா.
வே.
.
சித்.
சூ.
.
என்றும், பௌட்கராகமம்.
.
மேம்பாட்டைத் தகுதியாகவுடைய உ.
வே.
.
சாங்கியர் மதம் பற்றி முக்குணங்களிற் செல்லாமைப் பொருட்டுக் கோதின் றேகம் என்றார்.
.
தானொரு நித்திய வத்துவாயிருக்கும் உ.
வே.
.
கணிகவாதிகள் மதம் பற்றிச் சார்பினிற் செல்லாமைப் பொருட்டு நித்தமான தென்பார், நாசமதணையாது என்றார்.
.
.
உலகவை பிறக்கும் யோனி யென்றது மாயையின் சொரூபம்.
இது மாத்தியமிகர் மதம்பற்றிச் சூனியத்திற் செல்லாவாறு கூறியது.
.
வைசேடிகர் மதம் பற்றிப் பரமாணுக்களிற் செல்லாமைப் பொருட்டு எங்கணும் அமலும் என்றார்.
.
பிராரத்துவ கன்மபலம் புசித்தறுமளவும் உ.
வே.
.
தேகத்தைக் கொடுக்கைக்கு இடமான முறைமையாகிய ஆச்சரியத்தை யுடைத்து உ.
வே.
.
.
காரியமாகிய பிரபஞ்சத்தைக்கொண்டு உ.
வே.
.
பிரகாசமான பரமசிவனை விசாரித்தறிந்தாற் போல உ.
வே.
.
அழகுண்டாகிய பிரபஞ்சம் காரியமாக இருத்தலால் உ.
வே.
.
உபதானம் முதற்காரணம்.
.
.
முன்பு அளவில் வலியாய் என்றதனால், முதல்வனது சிற்சத்தி என்று ஆகாமைப் பொருட்டு, ஈண்டுச் சேதன மன்று என்றார்.
இக்கருத்தே விளங்க, அருணந்தி சிவனார், அசித்தாய் என்றமை அறிக.
.
.
பெரிய கீர்த்தியெல்லாம் உ.
வே.
.
.
படைத்தல் காத்தல் அழித்தலென்னும் இவற்றிற்கு ஆதாரமாயும் உலகத்திற்கு முதற்காரணமாயும் நித்தியமாயும் வியாபகமாயும் சடமாயும் ஒன்றாயும்இருக்கும்.
.
அந்நீர்மைப்பட உ.
வே.
.
எவ்விதமோ உ.
வே.
.
மாயை வியாபியன்று எனில், பரமாணுவாய்ச் சென்று அடங்கி வைசேடிகர் முதலியோர் மதமாயொழியுமென்பர் சிவஞான முனிவர்.
அவ்வாறு கொண்டால், அநித்தியத் தன்மை முதலிய குற்றங்களுண்டாமென்பர் அகோர சிவாசாரியார்.
.
கன்மம் பக்குவப்பட்டபடிக்கு ஆன்மாக்கள் எவ்விடத்தும் போகம் புசிக்கும் உபாயம் சொல்லாய் உ.
வே.
.
.
தோற்றரவைக் காட்டாது இவ்வுரை அன்று என்பதை ஒன்றும் என்பதனோடு இயைத்துக் கூறுகிறது.
.
இவ்வாறே மிருகேந்திரமும்.
யதநேத மசித்தம்து த்ருஷ்ட முத்பத்திதர்மகம் நததுத்பத்திமத்தஸ்மாதேக மப்யுபகம்யதாம் என்று கூறுகிறது.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
நூற்கழிகளின் தொகுதியன்றிப் புடவையென வேறின்மையின், நூலின் தொகுதிக் காண்டலின் என்றான்.
.
நூற்கழி நூலிழைகள், .
என்று...............செய்ய என்பதற்குப் பதிலாக எனில் என்றொரு சொல் சில பிரதிகளில் காணப்படுகிறது.
இவ்வினாவையே மிருகேந்திரம் படஸ்தந்து தணாத்த்ருஷ்ட ஸர்வமேகம நேகத என்று வினவுகிறது.
.
.
வென்னும்படி யறியாயோ .
இக்கருத்தே கொண்ட விடை மிருகேந்திரத்தில் ததப் யநேக மேகஸ்மாதேவ பீஜாத் ப்ரஜாயதே என்று கூறப்படுகிறது.
.
இவ்வாறு சொல்லுவோர் பிரம முதற்காரணவாதிகள்.
.
பிரமாணக் குற்றமாம் என்றும், அனுமானம் கொண்டபடியாகிய பிரமாணமின்மையாம், இது பிரமாணாபாசம் என்றும் பிரதிகளில் உரை வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
.
இஃது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
.
தோன்றுமல்லது, தோன்றுமதல்லது .
ஒரு நாளிலேயழிந்து தோன்றும் மகா சங்காரம் .
இல்லையென்று கூறுபவர் உலகாயதர் உதிப்பதும் ஈறு முண்டெனறுரைப்பதங் கென்னை முன்னோர், மதித்துல கனாதியாக மன்னிய தென்பர் சிவ.
சித்தி.
சூ.
என வருவதும், ஒத்துறு புணர்ச்சியினுருக்கள் பலவாகும்.
வைத்துறு கடாதிபல மண்ணின் வருமாபோல் சிவ.
சித்தி.
பா.
என்பதும் காண்க.
.
ஈண்டுக்கூறப்படும் கருத்தும் பெற்றிமையின் ஓதாரோ, ஒன்றென்றிற் றோன்றி யுளதா யிறக் கண்டும், அன்றென்றும் உண்டென்று மாய்ந்து சிவ.
போ.
சூ.
.
வெ.
என்ற திருவெண்பாவின் கருத்தும் ஒத்திருத்தல் காண்க.
.
ஒரு நாளிலே யழியப் பக்குவப்படுமாயின் உ.
வே.
.
.
எல்லாச் சரீரிகட்கும் ஒரு நாளிலே யுண்டு காண் உ.
வே.
.
பயில்வித்தெல்லாம், காரிட மதனிற் காட்டு மங்குரங் கழியும் வேனிற் சீருடைத் துலகு காலஞ் சேர்ந்திடப் பெயர்ந்து செல்லும் சிவ.
சித்.
.
ததாதாராணி கார்யாணி சக்திரூபாணி ஸம்ஹ்ருதௌ விக்ருதௌ வ்யக்திரூபாணி வ்யாப்ரியிந்தேயிர்த்த ஸித்தயே என மிருகேந்திரம் கூறுதலும் ஈண்டு ஒப்பு நோக்கத்தக்கது.
.
தொடங்கற்காலை திகழ் தனுமுதல் போகம் அருந்த இடம் படத் தோன்றும் என இயைக்க.
என்றும், அருணந்தி சிவனார்.
உயிர்க்கு, மன்னிய புத்தி முத்தி வழங்கலும் அருளால் முன்னே துன்னிய மலங்களெல்லாந் துடைப்பதுஞ் சொல்லலாமேசித்.
என்றும் கூறுவர்.
நந்தி என்று கச்சியப்ப முனிவர் கூறுகின்றார்.
.
அவ்வாறு ஒடுங்கிச் சிருட்டி காலத்திலே உ.
வே.
.
நன்றாகப் புசித்தற்கு ஏதுவான பிரகாசமுள்ள தனுகரண புவன போகங்கள் உ.வே.
.
ஒழுங்குபட, அழகுண்டாக உ.
வே.
.
இத்திருவகவல் மாதவச் சிவஞான முனிவரால் சற்காரிய வாதத்துக்குச் சிவஞான பாடியத்துள் மேற்கோளாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
முதற் சூத்திரத்து இரண்டாமதி கரணத்துட் காண்க.
.
யின்றெனி னாடை பா.
வே.
.
வனையா பா.
வே.
.
பாயினும் பா.
வே.
.
டியமனம் பா.
வே.
.
மிதனுள பா.
வே.
.
மன்னோ என்னும் சீர் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
மோடப் பேரிசை பா.
.
முடைய வென்னும் சீரும் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
தகற்ற பா.
வே.
.
யாங்கு மாமரு பா.
வே.
.
நிலைமலிபுடைய பா.
வே.
.
இல்லாமையாலல்லவோ உ.
வே.
.
நெய்யவேண்டுவது உ.
வே.
.
ஆடையின்மை காரணமாகத் தந்து முதல காரகம் கோடல் அமையுமெனவே அசற்காரியத்துக்குக் கருவிகள் வேண்டுமென்றும், சற்காரியத்துக்கு வேண்டுவதில்லை யென்றும் கூறியவாறாம்.
.
இவ்வுரை பிரதிகளில் வேறுபடுகிறது.
வே.
.
வளைதல் ஈண்டு ஆராய்தல் குறித்து நின்றது.
வளைதல் சூழ்தலாகி, அச்சூழ்தல் ஆராய்ச்சியாதற் கியைபு காண்க.
வளையா செய்யா வென்னும் வினையெச்சம் கொண்ட என்னும் முடிக்குஞ்சொல் வருவிக்கப்பட்டது.
.
அசற்காரியத்துக்குக் கருவிகள் வேண்டுமென்பது அனுவாதம்.
சற்காரியத்துக் குரிய கருவிகளை அசற்காரியத்துக் கெனக் கருதுதல் குற்றமாதலின், அக்குற்றத்தைக் கருவி மேலேற்றி வளையாக்காரகம் என்கின்றார்.
.
வாளா கண்டோர் என்னாது தண்டாது கண்டோர்.
என்ற அடைச்சிறப்பால், காண்போர் ஒருகாலும் ஓரிடத்தும் இரார் என்ற கருத்து வலியுற்றெழுகிறது.
இவ்வாறே மிருகேந்திரமும், உத்பாதயது ஸர்வஸ்மாத் ஸர்வஸ்ஸர்வ மபீப்ஸிதம் என்று கூறுகிறது.
.
.
உண்டென என்புழி, ஏகார வினா தொக்கது.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
புடவையை யுண்டாக்கும் சத்திதான் இந்நூலொன்றிலே தான் உண்டென்று சொல்லுவாயேல் உ.
வே.
.
அன்னோ எனக்கொண்டு ஐயோ என்று பொருள் கூறுகிறது அச்சுப்பிரதி.
.
தில்லையாலெனின் உ.
வே.
.
அழகிய கீர்த்தியெல்லாம் உ.
வே.
.
இத்தொடர் சில ஏடுகளில் காணப்படவில்லை.
.
இப்பகுதியின் உரை பிரதிகளில் இயைபில்லாத சொற்கள் நிரம்பிச்சிதறிக் கிடக்கின்றது.
.
விசேட மொன்றும் காண்கிலோம் உ.
வே.
.
அந்நுவய முதலியவற்றின் இலக்கணம் அச்சுப்பிரதியில் இவ்விடத் தேயே சேர்த்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
.
பிரகாசமாயிருக்கிற பிரகாசமான உ.
வே.
.
கண்டென்பது சொல்லெச்சம்.
.
என்னும்படி முழங்க வறிதலாகும் உ.
வே.
.
.
தோற்றத்துக்கு வேண்டிய கருவி கரணங்களின் கலப்பன்றி வேறு கலப்பின்மையான் புது மடியை, புடமடி யென்றார்.
புடம் தூய்மை, பிறாண்டும் தூமடி விளங்கும் ஞானா.
என்று ஆசிரியர் கூறுவது காண்க.
.
இந்த நூல்கள் என்பது செவ்வி தென்றதனால், தொல் சொல் வெளிப்படாது நின்றது.
மறைத்த, அன்பெறாது நின்ற அகர வீற்றுப் பலவறி சொல்.
.
விரிந்த வேமம் முதலான உ.
வே.
விரிந்திருக்கின்ற குழல் முதலான கருவிகளை உ.
வே.
.
வேமம், நெசவுக் கருவிகளுள் ஒன்று.
பா, குடில், நாடா என்பன முதலாகப் பல வுண்மையின், வேமம் முதலான கருவிக ளென் றொழிந்தார்.
.
அகற்ற என்று கொண்ட பாடத்துக் கேற்ப, விரிக்க என்று உரை கூறுகின்றது அச்சுப் பிரதி.
.
.
இவ்வுவமை, பிரமம் சங்குசிதாவஸ்தையில் காரணமாய்ப் பிர சாரிதாவஸ்தையில் காரியமுமா கின்றது என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாகப் பிரமசூத்திரத்திலும் பிரம.
நீல கண்.
, சுத்த மாயையின் காரியம் படம் குடிலானாற் போல விருத்தி யெனச் சிவஞான சித்தியாரி லும் சூ காணப்படுகின்றது.
.
ஆங்கு என்பது என்றும் சேற்றூர் ரா.
சுப்பிரமணியக் கவிராயர் கூறுவர்.
சுட்டென்னும் உள்ளுறையையும், பிறிது மொழிதலென்னும் அணிவகையையும் வட நூலார் அந்நிய வியபதேசம் என்பர், .
இவ்வண்ணமே பரமசிவன் கருத்தாவாகவும் அவன் சத்தி கருவியாகவும் கொண்டு என்பது அச்சுப் பிரதியில் காணப்படுகிறது .
என்று கூறுகின்றார்.
இந்தச் சற்காரியவாதமானது தம்மால் மிருகேந்திர விருத்தி தீபிகையில் விரிவாய்க் கூறப்பட்டுள்ளது என்று அகோர சிவாசாரியார் கூறுகின்றார்.
.
.
செப்பட பா.
வே.
.
துடர்ப்பிணி பா.
வே.
.
ஒப்பின் றுயர்ந்த மெய்ப்படு பேருணர் பா.
வே.
.
கை தூவாமை பா.
வே.
.
எழுந்து மூழ்கி பா.
வே.
.
துவலு வஞ் பா.
வே.
.
அகவல் .
கன்மபந்த உபாயஞ் சொல்லுகிறோம் என்று கூறியது பா.
வே.
.
புல்லுயிர்க்கும் பூட்சி புணர்த்தாய் திருநா.
என்புழிப்போல, பூட்சி உடம்பு குறித்து நின்றது.
இது வினையின் காரியமாய் மேலும் வினை விளைதற்கிடமாய் இருத்தல் பற்றி, வெருவரும் பூட்சி யென்றார்.
வினையின் வந்தது வினைக்கு விளைவாயது மணி.
என்று பிறரும் கூறுப.
தன்னால் பெருந் துன்பம் உழந்த போதும் தன்பாற் பெருங் காதலுற்றுப் பிணிப்புண்டழுங்கச் செய்வது பற்றி.
இவ்வாறு கூறினா ரென்றுமாம் துன்பம் உழத்தொறும் காதற்று உயிர் குறள்.
என்று திருவள்ளுவரும் கூறுவர்.
.
இவ் வேதுத் தொடர் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
என்று கூறினர்.
மணிவாசகர்.
இரைமாண்ட இந்திரியப் பறவை இரிந்தோட திருவாசக.
தோணோக்.
என்பது காண்க .
தன் மாத்திரை விடயங்களிலே தாவி உ.
வே.
.
பலாதி பலம் பழம், காய் தளிர் முதலியன.
.
இதம், அகிதம் என்பன இவை யென்பார், இத் முயிர்க் குறுதி செய்தல் அகித மற்றது செய்யாமை சிவ.
சித்தி.
என்பர் அருணந்தி சிவனார்.
வட நூல்களும், ச்லோகார்த்தேன ப்ரவக்ஷ்யாமி யதுக்கும் க்ரநத் கோடிபி பரோபகார புண்யாய பாபாய பரபீடனம் இதி என்று கூறும்.
.
செப்பம், செப்பு எனக் குறைந்து நின்றது.
.
என்றும்.
அருஞ் செயற்பொருட்பிணி ஐங்.
என்றும் பயிலவழங்குமாறு காண்க.
.
ஆசை யுண்டாகி உ.
வே.
உண்டாக்கி உ.
வே.
.
ஆசைப்பட்ட மனம் அதனை நிறைத்தற் குரிய பொருளில் தங்குவதனைத் தாழ்த லென்றே சான்றோர் கூறுப.
தக்க தன் றென்ன வோராள் தாழ்ந்தன ளிருப்ப கம்ப.
பால.
அகலிகை எனக் கம்பரும் கூறுதல் காண்க.
.
பொறி யென்றது திருமகளைக் குறித்ததாயினும், அவளால் அடையும் பயன் திரவியமே யாதல் பற்றி, அத்திரவியத் தையே பொறி யென்றொழிந்தார்.
.
சிற்பம் என்னப்படா நின்ற உ.
வே.
.
.
என்ற என்பதன் ஈற்றகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
.
பரியினு மாகாவாம் பாலல்ல வுய்த்துச், சொரியினும் போகா தம குறள்.
. என்று சான்றோர் கூறுவர்.
.
நன்றாங்கால் நல்லவாக் காண்பவர் அன்றாங்கால், அல்லற் படுவதெவன் குறள்.
. என்பதனால் எய்யாராதல் உணரப்படும்.
.
என்ற திருக்குறளையும் அதற்குப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையையும் காண்க.
.
, என்பன விதி.
.
என்னாமோ வென்னாமோ என்ற உ.
வே.
.
என்பதும் ஈண்டு நினைக்கத் தக்கது.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
கலிழுநெஞ்சின், கழல்புகு நெஞ்சின் பா.
வே.
.
இறப்ப வூங்குந் தம்மினும் வேண்டும் பா.
வே.
.
அறம் பெரிதறைதல் என்று அச்சுப் பிரதியும், ஏனை அச்சாகிய நூல்களும் பாடம் கொள்கின்றன.
ஞானாமிர்த ஏடுகள் அறம் பெரிது கரைதல் என்றே பாடம் கூறுகின்றன.
.
அறிவனூல் பா.
வே.
.
வறைதல் பா.
வே.
.
கடுஞ்சொ லொழிதல் பயனின்ற படித்தல் என்பன சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
கெடுத்தல் பா.
வே.
விடுத்தல் பா.
வே.
.
தியானம் பா.
வே.
.
படையுடன் படாமை பா.
வே.
.
மோம்பல் பா.
வே.
.
தெரிபொ ராருயிர் பா.
வே.
.
விழைதல் பா.
வே.
.
பாத்தூண் செல்வம் பூக்கமழிரும் பொழில் பா.
வே.
.
சிவ.
போ.
பாடி.
சிறப்பு .
தேர்தல் பா.
வே.
.
லாவுறைசாலை பா.
வே.
.
னவிந்தோர் பா.
வே.
.
கண்ணிய பா.
வே.
.
உஞற்றல் மொழிப பா.
வே .
வே.
.
உயிரைப் பொறிமுத லெனசீவக.
.
மெய்யுணர்வு உ.
வே.
என்று செப்பறைப் பிரதி கூறுகின்றது .
.
எக்காலமும் அருளொடு கூடித் துரியத் தானத்தே சுத்தா வத்தையுளதாதல் உ.
வே.
.
.
காரணம் பற்றியாதல் மடமையானாதல் ஒருவன் தமக்கு மிகையாயின செய்தவழித்தாமும் அதனை அவன்கட்செய்யாது பொறுத்தலையுடையராதல் பரிமேலழகர்.
.
.
தனக்குப் பிறர் செய்த நன்மையை மறவாமை யென்பர் பரிமேலழகர்.
.
கிருத்திரமம் தீயன சிந்தித்தல்.
.
இம்மூவரையும் பரிமேலழகர், பகை நண்பு நொதுமல் என்னும் முப் பகுதியினர் என்பர்.
நெடுநுகத்துப் பகல் போல, நடுவு நின்ற நன்னெஞ்சினோர் பட்டி.
.
கலி.
பழமொழி . .
ஒரு பக்கத்தே உ.
வே.
.
இதனை அபிமானம் பேணல் எனச் சுருங்கக் கூறுவர் மதுரைச் சிவப்பிரகாசர்.
மானமாவது தன்னிலையில் தாழாமையும் தெய்வத்தால் தாழ்வுவரின உயிர் வாழாமையுமா மென்பர் பரிமேலழகர்.
மானாபரணன் நன்.
சிறப்பு என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
பிறப்புக் குற்பன்னமாகிய உ.
வே.
.
அவாவென்ப வெல்லா வுயிர்க்கு மெஞ்ஞான்றும், தவா அப்பிறப் பீனும் வித்துகுறள்..
.
இப்பகுதிக்கு மதுரைச் சிவப்பிரகாசர், பிறர் விதனங் கண்டிரங்குதல் என்று பொருள் கூறுவர்.
.
உருகி யொழுகும் நெஞ்சு போல உருகியவிழும் நெஞ்சின ராய்க் கையறவு படுதல் உ.
வே.
.
இஃது அருளுடைமை அஃதாவது தொடர்பு பற்றாது இயல்பாக எல்லா வுயிர்கண் மேலும் செல்வதாகிய கருணை யென்பர் பரிமேலழகர்.
துறவு என்பர் தோலா மொழித் தேவர்.
.
.
மன்னுயிர்த் தொகையென உயிர்மேல்வைத் தோதினா ரேனும், ஈண்டு அவற்றை மக்களுடம்பொடு தோன்றும் உயிர்களாகக் கொள்க.
.
அறிவும் பொறியும் பெறுதற்கரியவாயினும், அவற்றோடு அழகிய உருப்பெறுதல் பெரிதும் அரிதாதலின், கழிபெருங் கவினும் என்றார்.
உருவின் மிக்கதோர் உடம்பது பெறுதலு மரிதே சீவக.
என்று பிறரும் கூறுப.
.
இக் குணத்தினது பெருமை எண்ணுந்தோறும் எண்ணத்தின் வரம்பு கடந்து உயர்தலின், எண்ணரும் பெருங்குணம் என்றார்.
.
அறம் அறிந்தாலன்றி எவரும் பிறவித் துன்பத்தைக் கடந்து இறைவன் திருவருளைப் பெற முடியாதென்பதுபற்றி, அறம் பெரிது கரைதல் என்றார்.
அறம் அறியார் அண்ணல் பாதம் நினையும், திறமறியார் திருமந்.
என்று திருமூலர் கூறுதல் காண்க.
.
புறங்கூறாமையாவது காணாதவழிப் பிறரை இகழ்ந்துரை யாமை என்பர் பரிமேலழகர்.
.
செய்யக்கடவபடி சொல்லுதல் உ.வே.
.
யாதானு மொருவசனத்தாலும் அசங்கிதம் வாராதபடி உ.
வே.
.
வாய்மை யெனப்படுவ தியாதெனின் யாதொன்றும், தீமையிலாத சொலல் குறள்.
.
யோக்கியமான சாத்திரங்களை உ.
வே.
.
கல்வி ஞானமுடையராதல் என்பது கற்றற்குரியவே கற்றலையும், கற்றபின் அதற்குத் தக நிற்றலையும் அடக்கி நிற்குமாறறிக.
.
இவற்றை ஆசிரியர் திருவள்ளுவர், பயனின்று பண்பின் தலைப் பிரியாச் சொல் சிறுமையுள் நீங்கிய இன்சொல் , என்று கூறுவர்.
திறம்பல் எனப் பொதுப்படக் கூறினாரேனும், அதிகாரத்தால், தீமை பயக்குஞ்சொற்களைச் சொல்லாமை என்று உரைப்பாராயிளர் என அறிக.
.
இனியவையாவன, மனத்தின்கண் உவகையை வெளிப் படுபப்பன வாகிய இனிய சொற்கள் இனியவற்றிற்கு மாறாயவற்றை இவ்வுரைகாரர், மாற்றமாயிருக்கும் வார்த்தைகள் என்கின்றார்.
.
மறமாயிருக்கும் உ.
வே.
.
பாயி.
என்று கச்சியப்ப முனிவர் கூறுமாற்றானும் துணியப்படும்.
.
நூலுரை கூறல் என்பர் மதுரைச் சிவப்பிரகாசர்.
.
.
ஆசிரியன் உபதேசித்தவற்றை மானதமாய்ச் செபித்தல் உ.
வே.
பணிவான வசனங்களைச் சொல்லுதல் உ.
வே.
.
செய் என்பர்.
.
வெட்டெனப் பேசேல் ஆத்திசூடி.
.
பயனிற் சொல் பாராட்டுவானை மகனெனல் மக்கட்பதடி யெனல் குறள். என்றலின், பயன் நின்ற படித்தல் வேண்டும் என்றார்.
.
பிறர்க்குப் பிரயோசனப்படும் வசனங்களைச் சொல்லுதல் உ.
வே.
.
.
.
.
படை மடமென்றது வீரரல்லாதார் மேலும் முதுகிட்டார் மேலும் புண்பட்டார் மேலும் மூத்தார் இளையார் மேலும் செல்லுதல் என்பர் புறநானூற்றுரைகாரர்.
.
ஆயுத மெடுத்தால் விரோதியுடன் யுத்த தருமம் கெடாதே போர் செய்தல் உ.
வே.
.
.ஓழுக்கத்தால் உளதாவது விழுப்பமாதலின், விழுப் பெருங் கிழமை யென்றார்.
ஒழுக்கம் விழுப்பம் தரலான் குறள் என வருவது காண்க.
கிழவன், கிழத்தி யெனவரும் வழக்காற்றின் பயிற்சி மிகுதிபற்றிக் கிழமைக்குத் தலைமை யென்று பொருள் கூறினார்.
.
வேலை உ.
வே.
.
கூடிய பொழுது உ.
வே.
.
.
பிணந் தின்போரைக் கானிபால்ஸ் எனப் பிறரும் கூறுப.
தன்னுயிர் நீக்கும் வினை குறள் யென்பதற்கு இஃதொரு வாற்றாற் பொருளாதலுமறிக.
.
ஒரு பெற்றிப்படாத உ.
வே.
.
கொலைவினையாளரொடு கூடுதலே கொலைக் குற்றமாதல் அறிந்து, கூடாமையால் உயிரிழப்ப தாயினும் அதனையே தேர்ந்து மேற்கோடலின், மாசில் காட்சி யென்றார்.
.
இஃது அச்சுப் பிரதியிலும் செப்பறைப் பிரதியிலும் இல்லை.
.
பொய் காமம் என்று சொல்லப்பட்ட உ.
வே.
குரு நிந்தை, இவை செய்வாருடன் பயிறல் என்ற இரண்டும் அச்சுப் பிரதியில் உள்ளன.
.
பஞ்சபாதகம், கொலைகளவு கள்ளுண்டல், எஞ்சலில் குரு நிந்தை பொய்யு மென்ப என்பது திவாகரம்.
.
கெட ஓட்டவல்ல உ.வே.
.
.
வாளிட்டாங்கு வாளால் அறுத்தாற் போல்வதாகிய நோவு தருவன வற்றை உ.
வே.
.
தன்னுடைத்தாகிய உ.
வே.
.
ஒரு சிற்றுயிர்க் கேனும் திருத்தியுண்டாகக்கூடிய அளவு தானுமில்லாத சிறுமைத் தென்றற்குத் தவச் சிறி தாயினும் என்றார்.
இவ்வடியும் பொருளும், பாத் தூண் மரீஇ யவனைப் பசியென்னும், தீப்பிணி தீண்டலரிது குறள் என்பதனை நினைப்பித்தல் காண்க.
.
பிறன் மனையை நோக்காத ஆண்மையினைத் திருவள்ளுவர் பேராண்மை குறள். யென்றாராக.
.
கார் கோள் கடல் கார் கோள் முகந்த கமஞ்சூன் மாமழை முருகு.
என்றார் நக்கீரனாரும்.
.
பண்டை நாளில் வேந்தர்களால் அறத்துறையில் ஒன்றாக ஆதுரர் சாலைகள் நிறுவப் பட்டுள்ளன என்பது திருமுக்கூடற் கல்வெட்டால் தெரிகிறது.
ஆதுர சாலை வீர சோழனில் ..
. .
.
.
என வரு வது காண்க.
ஆவுறை என்று பாடங்கொண்டு அதற்கேற்பப் பசு மடம் கட்டுதல் என உரை கூறிய பிரதியுமுண்டு.
.
இதனை மருத்துவச் சாலை கட்டுதல் என்ற பொருளில் கல்வெட்டுக்கள் வழங்குகின்றன.
.
.
விஷயங்களை யவிந்தவர்களாகிய உ.
வே.
.
கண்ணிய என்ற பாடத்திற்கேற்பத் தேவர்கள் பூசை கொண்டருள என்று உரை கூறியபிரதியுமுண்டு.
சுவர்க் கத்தைக் கிட்டுவது போன்ற உ.
வே.
.
தடவுங் கயவும் நளியும் பெருமைதொல்சொல், உரி.
பெருமை, ஈண்டு உயர்ச்சி குறித்து நின்றது.
தடவு நிலைக் கொன்றை குறு. என்றாற் போல.
.
உயிர்கள் அளவிறந்தனவாதலின், அவற்றின் பொருட்டுச் செய்தற்குரிய அறங்களும் அளவிறந்தன என்றற்கு நினைவரும் திறத்த அறத்துறை யென்றார்.
.
இன்னபடி யளவென்று நிச்சயித்தற்கரிய வேறுபாடான உ.வே.
நிச்சயித்தற்கரிய வாகிய புண்ணிய வகைகளைச் செய்தல் உ.
வே.
.
.
வியப்புற பா.
வே.
.
தண்ணிழல் பா.
வே.
.
நாற்கதி நரலி நாயார்த்தவிழ் புணரி பா.
வே.
.
மன வாக்குக் காய கன்மங்களின் உ.
வே.
.
வினைநடக்கும் என்பர்.
மனமுதலிய மூன்றனுள் தலைமையும் காரணமுமாதல் பற்றி மனமெனக் கூறியொழிந்தமையின் பட்டினத்தடிகள் கூறுவது முரணாமையறிக வழிநிலை பா.
வே.
.
கடுகச் செய்து உ.
வே.
.
நான் செய்தே னெனுமவர்க்குத் தானங்கின்றி நண்ணுவிக்கும் போகத்தை பண்ணுவிக்கும் கன்மம் சிவ.
சித்தி.
என்று கூறுவர்.
.
படுதல், ஈண்டு நுகர்ச்சிப் பொருட்டு .
இங்கே, ஒருவனிடத்துத் திட்டாந்தம் அருளிச் செய்தபடி என்றொரு தொடர் செப்பறைப் பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
.
பரிணமியாதே கண்ணாடியிலேறின மாசு உ.
வே.
.
.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
இக்கருத்து தீயவை செய்தார் கெடுதல் நிழல் தன்னை, வீயாதடி யுறைந் தற்று குறள் என்பதை நினைப்பித்தல் காண்க.
.
கற்றநூற் பொருளுஞ் சொல்லுங் கருத்தினிலடங்கித் தோன்றும் சூ.
என்பது சிவஞான சித்தியார்.
.
சிற்றுபகாரம் வற்றல் செல்லா, தால வித்திற்பெருகி ஞாலத்து, நன்றி யீன்றது பெருங்., என்றார் பிறரும்.
.
இவர்போலவே, உமாபதி சிவனாரும், ஏக னனேகனிருள் கருமம் மாயையிரண் டாகவிவை ஆறு ஆதியில் திருவருட்.
என்பர் அருணந்தி சிவனார் பிரவாகானாதி யென்பர்.
.
காரியமான புண்ணிய பாவமாய்க் கிடந்து உ.
வே.
.
பாதவக் கண்ணிழல் பிராரத்த வினைக்கும், பனுவல் ஆகாமிய வினைக்கும், கோளிவித்துச் சஞ்சிதத்துக்கும் உவமமாதலறிக.
.
இது ஆர்ச்சிதமான கன்மம் பக்குவப்பட்டுவர அனுபவிக்குமாறு கூறியது உ.
வே.
.
.
கருத்தாவாய் இருக்கப்படா நின்ற வுண்மையையுணராதே நித்தியமான ஆன்ம வர்க்கத் திரள் உ.
வே.
.
செய்த கன்மத்துக்கேற்ப நால்வகைப் பிறப்பும் உண்டாகின்றன வென்பதை அருணந்தி சிவனார், கண்டுகொள் யோனி யெல்லாம் கன்மத்தான் மாறுமென்றே சிவ.சித்.
என்பது காண்க.
.
நான்கு வர்க்கம் உற்பீசம், அண்டசம், சராயுசம், சுவேதசம்.
.
நரலையை யுடைய புணரியென வேற்றுமைத் தொகை.
நரலை ஆரவாரம்.
வயிரெழுந்திசைப்ப வால்வளை நரல முருகு என வருதல் காண்க.
.
.
இருள் கிழிமின்னு பா.
வே.
.
இவ்வடி அச்சுப் பிரதியில் இல்லை.
.
டுன்னியாறருத்தல் பா.
வே.
.
யளவில் பேதமை பா.
வே.
.
தொடங்கினர் வவ்வல் பா.
வே.
.
நந்தி.
என்பர்.
.
முற்பாட்டிலே சொல்லப்பட்ட மூவகைத் துக்கத் திரயாதி களில் வைத்து உ.
வே.
.
மும்.
என்று கூறுதல் காண்க.
.
இது தொழுநோய் எனவும் வழங்கும், அங்கமெலாங் குறைந்தழுகு தொழுநோயராய் திருநா.
பொது.
தனித் திருத்தாண் என்பது காண்க.
.
நீரிழிவினைச் சலரோகமென்றும் கூறுப இதனால் நீரிழிவும் ஈளை மிகுதியுமுண்டாகும்.
நீர்க்கோம்பால் உ.
வே.
.
வெப்பு இதனை வெதுப்பென்பதும் வழக்கு நீரிழிவுகுட்ட மீளை வாதமொடு பித்தமூல நீள்குளிர் வெதுப்புவேறு முளநோய்கள் திருப்புகழ் என்பதனாலறிக.
.
.
மக்களாலும் பிறவற்றாலும் துன்பமுண்டாதலை, தேவின் மானிடத் திற் றுன்பம் என்றும், விலங்குபுட்களாதி தாவரமற்றெல்லாம், ஓவிலாத்துன்பம் என்றும் பெரு.
பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
.
ஆரணி அக.
எனக் கம்பர் கூறுவது காண்க.
.
புறம் , காண்க.
.
குருகண தெய்வசன் மானத்தினும் தவசினும் வரும் காய துக்கம் உ.
வே.
புறம் .
கந்தி உற்பத்தி விடைபெறு .
.
என்றும் வருவன காண்க.
.
மனத்தின்கண் மாசின்மை அறமாதலாலும் அவ்வறத்தான் வருவது இன்பமேயாதலாலும், துன்பத்துக்கேதுவாய மனத்தை, மாசுறு மனத்துறு துயரம் என்றார்.
.
அறிவுடையோரை வடிவுடையோரைச் சம்பத்துடை யோரைக் கண்டும் கேட்டும் உ.
வே.
.
ஐம்முதல் எனற்பாலது ஐமுதலவென நின்றது விகாரம்.
இவ்வாறு ஏனையவற்றிற்கும் ஆசிரியர் தொகை கொடாமையின் இஃது உரையாசிரியர் வலிந்துகொண்டதாம்.
.
.
நினைப்பதற்கரிய வேறுபட்டுள்ள பலவகைகளை யுடைத் தாம் உ.
வே.
.
வருடம் மழை.
.
, என்றும் பிறரும் கூறுப.
.
வலிதாகிய மிக்க துக்கம் தரும் உ.
வே.
.
வைத்த அவைகளினால் அவ்வண்ணமே நுகர்கை உ.
வே.
.
என்றும் பிறரும் கூறினர்.
.
கெடுதற்கரிய உ.
வே.
.
.
பெண்டிரின் உதரத்திடத்ததான அந்தக் கருப்பாசயத்தில் உ.வே.
.
போற்.
என்று கூறுவர்.
.
மும்.
என்பர் பட்டினத்தடிகள்.
.
நான்.
என்பதனாலுமறிக.
.
துன்பமல்லது பிறிதியாதும் நல்காத பேதமையால் விளையுந் துன்பமும் இத்துணையென வரையறுக்கப் படாமையின் வரைவில் பேதைமையென்றார்.
.
.
.
.இத்தன்மைய பலவாகிய துக்கங்களை மாலையாக பூண்டு கொண்டு உ.வே .
இவ்விதனங்களுக்கு இலக்காகி உ.
வே.
.
கயமையைக் களிறாக உருவகஞ் செய்தலின் அதற்கேற்பக் கருங்கைக் களிறௌ விசேடித்தார்.
கருங்கையென்ற தனால் பாவமே செய்யப்படுவது குறித்தவாறு.
.
குணவீனமாகிய யானை மேலே ஏறிக்கொண்டு .
விரவு மொழிக்கட்டூர் வேண்டுவழிக் கொளீஇ அனம்.
என்பதனால் தானை சூழ்தரச் செல்லும் வேந்தன் புலந்தோறும் தங்குதல் இயல்பாதல் காண்க.
.
கயவன் அரசனாகியவிடத்துத் தெருக்களில் திருத்தமேது?
.
குடம்பை தனித் தொழியப் புட் பறந்தற்றே யுடம் போடுயிரிடை நட்புகுறள் என்பதும் இதனை இனிது விளக்கி நிற்கு மாற்றிக.
.
ஓரடலைவிட்டு ஓருடலையெடுத்துச் செல்லும வேறு பாட்டைச் சொல்லுவன் உ.
வே.
இஃது அடுத்துவரும் திருவகவலிற் கூறப்படுகிறது.
.
சொல்ல என்பது சொல்லெச்சம்.
.
கிழிய பா.
வே.
.
சாலி பா.
வே.
.
கிச்செயிலுதவ பா.
வே.
.
புழுக் பா.
வே.
.
வடிவொடு பா.
வே.
.
யொன்னார்கடிமதில் பா.
வே.
.
வாங்குங் பா.
வே.
.
விடையிற் சேறலின் பா.
வே.
.
கிழித்தல் பா.
வே.
.
இது தேகாந்தரம் சொல்லியது பா.
வே.
.
இப்பகுதியுரை சொற்கள் தடுமாறிச் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
.
திரசயங்களுடனே கெழுமிச் செல்கை செய்தே உ.
வே.
.
புசித்தற்ற பின்பு உ.
வே.
.
கெட்டுப்போக உ.
வே.
.
கடாவைப் பூட்டி உ.
வே.
.
உழவரை உயிர்க்கிழவனாகவும், விளைவயலை யுடம்பாகவும் செந்நெற் பயனை வினைப் பயனாகவும் கொள்க.
செவ்வேயாக்கிய வழி நெற்பயனை நன்குவிளைவிக்கும் வயலென்பார், விளைவயல் என்றார் இது வினைத்தொகை.
கிளவியாக்கம் என்புழி ஆக்கத்துக்குச் சேனாவரையர் கூறியதுபோல தீது நீக்கிச் செம்மை செய்தலென்றே கொள்க.
.
பயிர்செய்வோர் விளைக்கப்பட்ட உ.
வே.
.
வினைவயலில் உண்டாகிய உ.
வே.
.
இதனாலே உயிர்தான் நின்ற உடலினீங்கி வேறு உடலெடுத்தற்குக் காரணம் கூறியவாறாயிற்று.
வினை சடமாதலின், அஃது உடம்பு நல்காதாயினும், வேறு உடம்பு வருவதற்கு ஏதுவாதலின் அதனையே கருத்தாவாக்கிக் கூறினார்.
.
நின்று ஆர்ச்சித்த உ.
வே.
.
கன்ம பலனை உ.
வே.
.
பொசிக்கைக்குப் பக்குவப்பட்ட தேகத்தை உ.
வே.
.
குகை உடம்பு கருமருவு குகையனைய காயம் தாயு. என்று பிற்காலத்தான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
.
எடுக்கும் இயல்பைச் சொல்லின் உ.
வே.
.
.
செல்லுகிற திருந்திய அடியிட்டு உ.
வே.
.
வில்லூன்றிப் புழுவைச் சாணளப் பான் புழு என்றும் கூறுவர்.
.
பீறிய கூறையைப் பிரித்து உ.
வே.
.
.
.
மடிவிடுபு புனைதலைப் பலவினைகளின் பயனை ஒருங்குதொக நுகர்தற்கும், கனவுக்காட்சி வினைப்பயனை நுகர்ந்து கழிதற்கும் என்றும் கூறுப.
.
மடிவிட்டுடுப்பானைப் போலவும் உ.
வே.
.
உள்ளத்தாற் செல்லலாகா இடமின்மையின், உள்ளரும் நுழையா என்றார்.
.
கீழதை ஏழ்தலம், கீர் பாலேழும் மேற் பாலேழும் நடுவேழுமாக முக்கூற்று எவ்வேழு நரகங்களுமாகும்.
இவற்றின் விரியை மிருகேந்திரம் அக்வப் பிரகரணம் கூறுவது கொண்டறிக.
.
இவற்றின் விரிவைச் சிவஞானபாடியத்தும் மிருகேந்திரத்தும் காண்க.
.
சக்கரவாளகிரி திக்குப்பாலகர் இருக்கும் இடமாகிய மலை.
இதனை மிருகேந்திரம், நேமீர்தா மஸ்தகோபாந்த லோக பாலஸமாச்ரயா சக்ரவாடேதி தாமாஹீஸ்ஸர் வரத்னப் ரபா வினீம். என்று கூறுவது காண்க.
.
தாங்கிய என்னும் இச்சொல் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
அணித்தாகச் செறிந்த அண்மையினும் செறிக்கப்பட்டட அண்மையினும் அண்மையிலும் அண்மையிலும் உ.
வே.
.
துப்பெதிர்ந்தோர்க்கே யுள்ளாச் சேய்மையன், நட்பெதிர்ந் தோர்க்கேயங்கை நண்மையன் புறம் என்று சான்றோரும் கூறுப.
.
மாட்சிமைப்பட்டதாகிய மகத்தான வலிமையுடைத்தாகிய மனோரதத்திலே உ.
வே.
.
ஒரு துடியோசையைப் பல கூறிட்ட கடுமையிலே நினைவு பொருள் கெடாது உ.
வே.
.
தேர்மிகமிக விரைந்து கடுகுமாயின், தேர்மீது செல்லும் பொருள் விகாரமடைதல் ஒருதலையாதலின், பொருள் கெடாது என்று உரைப்பது குறிக்கத்தக்கது.
உயிர் பிறப் பிறப்பாகிய சுழலிலகப்பட்டு மிக விரைந்து சுற்றுங்கால், அதனைப்பற்றியிருக்கும் வினை கெடா திருத்தற்கு இஃது உவமம்.
.
புகர் முகத்தையுடைய உ.
வே.
பூவாள் புறம் என்றாற்போலப் பூ ஈண்டுக் கூர்மை குறித்தது.
.
தாரத்திலே உ.
வே.
.
வினைதான் பக்குவப்பட்டுப் பயனுகர்விக்கச் சமைந்து நேர்பட்ட மாத்திரத்தே உயிர் அதற்குரிய உடம்புட் சென்ற டைதற்கு இஃது உவமம்.
.
அதீத துரியத்தில் ஆன்மா வேறுதொடக்கின்றி மலத்தோடு அத்து விதக் கலப்புற்றுத் தன் உண்மை வடிவிலிருத்தலின் ஒரு பெருந்தமியன் என்றார்.
கேவல துரியத்திலே நின்ற உ.
வே.
.
இந்திரியங்களோடு கூடி உ.
வே.
.
சாக்கிராவவத்தைத் தானத்தில் உ.
வே.
.
சாக்கிரதுரியத்தில் உடலோடு கூடியிருப்பினும் ஆன்மா பிராண வாயு ஒன்றேயன்றி வேறே அறிகருவிகளோடு கூடாமையின், துணையின் றறிவரும் துரியத்தல்கினும் என்றார்.
.
.
துரியாவத்தையில் நின்ற ஆன்மா உறக்கத்தினின்றும் நீங்கிப் பரந்த இந்திரியங்களாலே யோகம்புசிக்கும் சாக்கிராவத்தையிலே வந்தாலும் என்று செப்பறைப் பிரதி கூறுகிறது.
இந்தப் போக்குவரவு ஆன்மாவுக்குள்ளனவல்ல என்றொரு தொடர் சில பிரதிகளில் இங்கே காணப்படுகிறது.
இப்படிச் சொல்லிற்று தேகதேகாந்த்ததை இதுதான் ஆன்மாவுக்குப் போக்குவரவுடைத்தாயதல்ல உ.
வே.
.
சொல்.
சித்.
என்று அருணந்தி சிவனாரும் கூறுவர்.
ஏனைவரும்மிடங்களிலும் இவ்வாறே தெரிந்துகொள்க.
.
ஈடானபடி தேகமானபடி உ.
வே.
.
ஒடிதல் செவ்விதன்மையின் அவ்வியைபுபற்றிக் குற்றத்தை ஒடிவு என்றார்.
.
உன்னோடு உ.
வே.
.
யாப்போ னின்றே னீக்குவரு ரையின் பா.
வே.
.
மன்னுதற் கிலரே பா.
வே.
.
மனங்கொள வீண்டி கணங்கொடீண்டி கணங் கொண்டீண்டி பா.
வே.
.
பூதபவிஷ்ய வர்த்தமானமென்ற மூன்றனுள், பூதபவிஷ்யங்களை அதீதா நாகதம் என்று கூறுகின்றார்.
சிவாக்கிர பாடியம்.
பக்.
.
.
னொடுங்கும் வீடில் பா.
வே.
.
ஆதியின்மையின் பா.
வே.
.
கரணத் திலங்கியும் பா.
வே.
.
இவ்வடி அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
ஒரு தேகத்தை விடுத்து மற்றொரு தேகத்தை யெடுத்தல் ஆன்மாவுக்கே யுண்டென்று கூறியது பா.
வே.
.
ஆடவரும் மார்பில் குங்குமமணிவது மரபு குங்குமக் குழங்கல் மாலை, மல்லுப் பூத்தகன்ற மார்பீர் சீவக.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
என்பது காண்க.
.
ஒப்பற்ற மணிபோலும் குடிப்பிறப்பையும் அழகையு முடைய மாதர் உ.வே.
.
.
சுரதமயக்கத்திலே உ.
வே.
.
.
சுரோணிதம் நிறைந்த நிலத்திலே சுரோணிதமுடைய நிலத்திலே உ.வே.
.
சுக்கிலம் வெண்ணிறத்ததாதலால்.
அதன் துளியை, முத்துருக்க கன்னவித்து என்றார் திருத்தக்கதேவரும்.
தாமரைவாய் உற வீழ்ந்ததோ ரொண்மணி போன்று சீவக என்றாராக, நச்சினார்க்கினியார் மணியை முத்தென்றுகொண்டு, முத்துப்போன்று என்றார்.
அருணகிரியார், சுக்கிலத்துளிக்குத்தாமரையிலையிற்றங்கிய நீர்த்துளியை யுவமமாக நிறுத்தி, சுக்கிலஞ் சுரோணிதத்திலுற்று நளினத்திலப்பு வெரைத்த முற்றி திருப்புகழ் என்றனர்.
.
வித்தை வித்துங்காலத்து உ.
வே.
.
சுக்கிலம் பொருந்திப் பெருகிய வழியும் பந்திப்போன் இன்றி அமையாமையை அருணகிரியார்.
பனிபோல் மதம் வந்துட் பெருகிடவே விதியானவன் அருள்மேவி புகழ். என யாப் புறுக்கும் அருளைக் கூறுமாற்றால் உரைப்பது காண்க.
.
உரையின் என்று பாடங்கொண்டதற்கேற்ப, சொல்லுமிடத்துச் சுத்திபண்ணும் நீரோடேகழிப்பர் என்ற உரை சில பிரதிகளில் காணப்படுகிறது.
.
அன்றே அன்று ஏ எனப்பிரித்து ஏகாரத்தை ஆகம் என்பதனோடு கூட்டி உரை கூறப்படுகிறது.
.
அங்ஙனமன்றாயினும் சுக்கில சுரோணிதக் கலப்பு ஏனைப் பூதங்களின் பரிணாமக் கூட்டத்தாற் பெருகுதலாம்.
பெரு குமவ்வுடலே உயிர் என்னாராதலின், ஆகமே யாருயிராயின் என்றார்.
.
புகுந்தது உயிர் உ.
வே.
பகுந்தது பகுப்புண்டு வந்தது.
.
உண்டாதற்கு இவர்கள் உயிரோடிருத்தல் கூடாதே உ.
வே.
.
.
.
காணாநின்றோம் உ.
வே.
.
.
பிறந்த பிள்ளை நாளாவட்டமும் வளர்தலைக் காண்கின் றோம் உ.
வே.
.
அதீதம் அளவுகடந்த இறப்பு அநாகதம் இதுவரையில் ஏற்பட்டிராத எதிர்காலம் பூத பவிஷியம் இறந்தகால எதிர்காலங்கள்.
இறப்பு எதிர்வு நிகழ்வு என்ற முக்காலத்தையும் வடநூலார் முறையே பூத பவிஷிய வர்த்தமான மென்பர்.
.
ஆன்மாவாகிய கருத்தா என்ற தொடர் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
.
என்றும் மருவியெப் பொருளும் வளர்ப்போன் காண்க.
நாலணர்வுணர நுண்ணியோன் காண்க.
மேலொடுகீழாய் நின்றோன் காண்க, அந்தமுமாதியு மகன்றோன் காண்க அண்டப்.
என்றும் சான்றோர் கூறியவாறு காண்க.
.
ஆதி உடம்பு.
உயிர் அனாதியாதலால், அதற்கு ஆதியாய்த் தொடரும் உடம்பினை ஆதியென்றார்.
தோற்றக் கேடுண்மை பற்றி உடம்பை யாதியென்றாரென்றுமாம்.
ஆன்மாவுக்கு அதனின் வேறாகத் தேக முண்மை கூறுவார்.
அதேஹஸ்யாயி கர்த்ருத்வம் ஸ்வதேஹ ப்ரேரணே யதா என்று பௌட்கரம் கூறுவது காண்க.
.
ஒடுக்கமில்லாத உ.
வே.
.
சிவனுக்குத் தேகம் வேண்டா என்பதை அகோர சிவாச்சாரியார்.
சிவன் நித்தியமாயும் நின்மலமாயும் அதிசயமற்றதாயுமுள்ள, எல்லாப்பொருள்களையும் விடய மாகக் கொண்ட ஞானகிரியைகளுடன் கூடியிருத்தலால் இரத்.
உரை அவற்கு உடம்பு வேண்டா என்கின்றார்.
.
மாயாவாதத்தின் இயல்பை மாயாவாத சங்கற்பத்தாலும் நிரா கரணத்தாலும் சங்கற்பநிராகரணத்துட் காண்க.
.
இது சிவாத்துவிதி நிராகரணம் என்று செப்பறைப் பிரதி கூறுகிறது.
.
சரீர நகரிகளாகிய உற்பீசம் அண்டாசம் சராயுசம் சுவேதசம் என்னும் நாலுவர்க்கத்துப்பிறப்பாகிய தேகங்களை யெடுத்தும் உ.
வே.
.
.
கரணம் காரியப்பாட்டுக் காரணமாதல்பற்றி, காரணப் பொருளில் வழங்குவதாயிற்று.
.
பல்புகழ் உலகமெல்லாம் பொருந்தி உ.
வே.
.
இதனால் இந்த ஞானாமிர்த ஆசிரியர், ஞானமொழிந்த ஏனை மூன்று பாதங்களையும் இயற்றியிருப்பரென்றெண்ணுதற்கு இடமுண்டாகிறது.
இதனை முன்னுரைக்கட் கூறினாம்.
.
யோகபாதக் கிரியாபாதங்களில் அனுக்கிரகித்த உ.
வே.
.
கோடற் பாகை கிழானுமாகிய உ.
வே.
.
பெரிதும் அழகிதாக உ.
வே.
.
பாடியம்.
சூ.
.
அதி.
.
காணல வெனினக் பா.
வே.
.
வீடு பேறு கேட்டறிந்து முற்பிற்பாடு கேட்கப் பாசம் அனாதியெனச் சாதித்தது பா.வே.
.
போக மென்பது ஈண்டு ஆகு பெயராய் அப்போது நுகர்ச்சிக் கேதுவாகிய தேகத்தின்மேல் நின்றது.
.
அந்தக் கன்மமும் தேகத்தி லல்லது ஆர்ச்சிக்கும் உபாய மில்லையாக இருந்தது என்று விண்ணப்பஞ் செய்ய உ.
வே.
.
அழகு விளங்கிய தேகத்தில் அல்லது உ.
வே.
.
மார்க்கமில்லையே உ.
வே.
.
சீத்தலைச் சாத்தனாரும் உடலே வினைக்கு ஏதுவும் பயனும் என்பார், வினையின் வந்தது வினைக்கு விளைவாயது மணி.
சித்.
என்றார்.
.
ஆசிரியர் உமாபதிசிவனாரும் ஏக னநேகனிருள் கருமம் மாயையிரண் டாகவிவை ஆறுஆதியில் திருவருட்.
என்ற கூறுவர்.
சித்தி.
பரபக்.
என்பது காண்க.
.
.
அநாதியில் இனிதாக ஆதியில் இனிதாக உ.
வே.
.
மற்றை மாயாமலமும் அப்படியானால் ஆதியென்று கொள்வாயாக என்று செப்பறைப் பிரதி கூறுகின்றது.
மலம் கன்மம் மாயை என்ற மூன்றினுள் மலகன்மங்களை அனாதியென வற்புறுத்தினமையின், மாயையை விரித்துரையாது அற்று என மாட்டெறிந்து செல்கின்றார்.
.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
முற்பாடாவது யாதென்று சொல்லுவது உ.
வே.
.
இஃது அச்சுப்பிரதியிலில்லை.
சித்.
உரை யென்று கூறி வரம்பின்றி யோடலென்னும் குற்றமென மலையற்க என்றற்கு, முற்பிற்பாடு சொல்லலாவ தில்லையென மறித்தும் கூறுகின்றார் சிவஞானமுனிவர்.
.
முடலை யாக்கையின் என்பது மதுரைச் சிவப்பிரகாசர் கொண்ட பாடம்.
.
யெறுழ்த்தோ டணிப்போ பா.
வே.
.
துன்பப் பகுவய் பா.
வே.
.
ரா.
சு.
சுவிராயர்.
.
என்னை செயலாங் கொல்லோ பா.வே.
.
மாரிப் பானா ளார்கலி பா.
வே.
.
துக்கமும் அச்சமும் மிக்கு பா.
வே.
.
தூசிப்படை முன்னேறிச் செல்லும் முதற்படை .
.
அவையிற்றின்வழி உ.
வே.
.
பொறை யென்னும் கெடுத்தற்கரிய தானையாலே .
இதனை அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் தொல்.
பொ.
.
வாகையாவது, தாவில் கொள்கைத் தத்தங் கூற்றைப், பாகுபட மிகுதிப் படுத்தல் என்ப புறத். என்பர் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர்.
.
ஆண்பிள்ளைத் தனமாகிய முறைமையிலே கூடிய, பெரியோனே உ.
வே.
.
.
ஆனாது எனற்பாலது ஆனா எனக் குறைந்து நின்றது.
.
.
தோல் ஆகுபெயர்.
.
புல்ல ஆம் என ஒரு சொல் வருவித்துரைக்கப்படுகிறது.
.
உலகுடல் கரணங் காலம் உறு பலம் நியதி செய்தி, பல விவை கொண்டு கன்மம் பண்ணுவ துண்பது சிவ.சித்.
என்றார் சான்றோரும்.
.
மகத்தாகிய துறையாதலால் உ.
வே.
.
பித்தாம் அத்தனையே உ.
வே.
.
அனாதியுட லொன்றனை விட்டொன்று பற்றிக் கன்மால், ஆயழிந்து வருதலால் அந்தமில்லை சிவ.சித்.
.
.
மாரி சொரியும் இரவிலே உ.
வே.
.
ஆரிய வூமனாவான், ஊமைத்தன்மையிற் குறையாதவன் என்றும், ஆர், நிறைவு என்றும் கூறுவர் சே.
ரா.
சு.
கவிராயர்.
ஏனைப்பிரதிகளெல்லாம் மிலேச்ச நாட்டு ஊமன் என்பது பட ஆரியவூமனென்றே கூறுவது ஈண்டுக் கருதத்தக்கது.
மாரி யிரவின் மரங்கவிழ் பொழுதின், ஆர்ஞ ருற்ற நெஞ்சமொ டொராங்குக் கண்ணி லூமன் கடற்பட்டாங்கு புறம்.
என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
ஆரிய வூமன் இயல்பை.
உடம்பி னுரைக்கு முரையா நாவின், படம்புகு மிலேச்ச ருழையராக முல்லை.
என்று நப்பூதனார் கூறுமாற்றா லறிக.
.
ஆழியெனப் பொதுப்படக் கூறினாரேனும், தமிழகத்தின் கிழக்கு தெற்கு மேற்கு என்ற மூன்று பக்கங்களிலும் உள்ள கடலெனக் கொள்க.
.
ஆசாரியன் சீடன் பரிபாகம் நோக்கிப் பிறவிக் கஞ்சாதே கொள் என்று பா.
வே.
.
ஞானத்துக்குத் தலைவனாயுள்ளோனே உ.
வே.
.
.
நெஞ்சு புண்ணுற்று அஞ்சிய செய்தியை முன்பே, என்னை செய்குவன் கொல்லோ அன்னோ ஞானா. என்பதனால் தெரிவித்தமை காண்க.
.
அஞ்சலோம்பு என்பது தெளிவித்தற்கண் வந்தது துணிகுவெனாயின், அரியவு முளவோ அஞ்சலோம் யெனத், தெளிவனன் கூறிய தெளிமொழி பெருங். என்பதனாலறிக.
.
நெஞ்சு புண்ணாகி உ.
வே.
.
மிக்க மழையைச் சான்றோர்.
சேறு செய் மாரி பதிற் என்ப.
.
அழகிய உ.
வே.
.
இச்சொல் சில பிரதிகளில் இல்லை.
சித்தத்தால் நீக்குதல் என்று அச்சுப்பிரதி கூறுகின்றது.
வியப்பு, வியந்தென நின்றது.
இறைவன் சரீராதிகளை உயிர்களுக்கு அருளுவது அவற்றை இடர்க்கடலினின்றும் எடுத்து அருட்கரை யடைவித்தற்கே யென்பார்.
உயிர்க்கு மன்னிய புத்தி முத்தி வழங்கவும் அருளால் முன்னே, துன்னிய மலங்களெல்லாந் துடைப்பவும் சொல்லலாமே சிவ.சித்.
என்று அருணந்தி சிவனார் கூறுதல் காண்க.
.
நீங்குதல் பொருந்த என்பது நீங்க என்னும் பொருட்டு.
ஐயம் என்பது எதுகையின்பங் குறித்து அயமென நின்றது.
.
குற்றம் தீர உ.
வே.
மாசுக என்றும் பாடமுண்டு.
.
இத்தொடர் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
உரையிறந் துணர்வு கூடா பா.
வே.
.
இவ்வடி அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
.
இஃது ஆசாரியன் அனுக்கிரகித்தது பா.
வே.
.
பாலொடு தேன் கலந்தற்றேகுறள் என்றும் தேன்மயங்கு பாலினு மினிய ஐங்.
என்றும் சான்றோர் தேனொடு பாலையே கூறுதலின், ஈண்டு அமிழ்தென்றது பாலெனவறிக.
.
வேட்டு. என இளங்கோவடிகளும் கூறுதல் காண்க.
.
அமுது புசித்தற்குப் புண்ணியவான்களாகிய உ.
வே.
.
.
துறப்பன உ.
வே.
.
.
மனவாசகம் கடக்கப்பட்டதாகிய கடக்கப்பட்ட மேன்மை யாகிய உ.
வே.
.
திருவருள்ஞானமுடையோர் அதனைத்தரிசித்துப் பிறிது எதனையும் காணாதொழிதலின், மதியோர் ஆனாது பருகுவ என்றார்.
பரஞானத்தாற் பரத்தைத் தரிசித்தோர் பரமே பார்த்திருப்பர் பதார்த்தங்கள் பாரார் சிவ.சித்தி. என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
.
ஆரவுண்டவழித் தெவிட்டிவிடும் இன்பொருள்கள் போலாது உண்ணுந்தோறும் வற்றாத பேரின்பம் சுரத்தலின், பருகியும் அமையாது நுவலும் அமைதிய என்றார்.
சேக்கிழார் அடிகளும் இவ்வின்பத்தை அருளும் முதல்வனை, மேவினார் பிரிய மாட்டா விமலனார்கண்ணப்ப.
பு.
என்பது காண்க.
.
பாசமென்னும் வடசொற் பொருண்மைக் கேற்ப வல்லியென்று விசேடித்தார், வல்லி கொடி.
வேரொடு போக்காதவழி மேலும் கிளைத்துப் பந்திக்குமாதலின், வேரற நிமிர்ப என்றார்.நிமிர்தல் ஈண்டுக் களைதல்.
.
பாசமாகிய விலங்கை வேரோடே போக்குவன உ.
வே.
.
.
மறவுணர்வு தேய அறவுணர்வே நன்கு வளர்த்தலின், அறத்தின் வேலிய என்றார்.
.
முதல்வன் தனக்குவமையில்லாதவ னாதலின்.
அவனது அருள் ஞானப்பயனும் அத்தகைமைத்தாதல் பற்றி தனக்கு நிகரில்லாத் தகைமைய என்றார்.
.
அழகையுடையன் உ.வே .
இந்தப் பரஞானத்தால் உள்ளம் பரமே நினைந்து அதில் தோய்ந்து கிடத்தலால்.
.
நிர்ச்சேடமாக வொழிப்பன உ.
வே.
.
.
என்று மகான்கள் சொல்லுவார்கள் எறு . உ.
வே.
.
அத்திரி கோவேறு கழுதை இதனை அரசவாகனம் என்ப.
சிலப்.
அடி.நல் .
தேயம் பா.
வே.
.
பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் கோயிலும்சிவப். .
.
வலையிற் றீரா பா.
வே.
.
செயிர் தீர் பா.
வே.
.
.
.
உவமையில்லாத நகரி சூழ்ந்த காவற்காடாகவும் உ.
வே.
குற்றத்திற்படுத்தி மாறுபாட்டைத் தருகின்ற காவற் காடாகவும் உ.
வே.
.
தன்கண் வீழ்ந்தாரை மீள எழுந்தேறி உய்ந்து போகா வண்ணம் கெடுக்கும் கொடுமை மிகுதிபற்றி, பேரகழி என்றார்.
கோட்சுறா வினத்தொடு முதலைக் குப்பைகள், ஆட்டெறா திரிதர வஞ்சிப் பாய்வன, மோட்டிறாப் பனிக்கிடங்கு சீவக. என்பது காண்க.
.
பந்து சுற்றத்தினரை உ.
வே.
.
பெயர், இடம், காலம், குணம் முதலியவற்றைக் கற்பனை யென்பது நியாயநூல் வழக்கு நியாயப்பிரவேசம் .
.
பரியன் உ.
வே.
.
இனக் கதிர்க்காலிலே உ.
வே.
.
கற்பனை சங்கேத சங்கற்பனையாகிய உ.
வே.
.
போக்கியம் என்பது வடசொற் சிதைவு போகியம் யான் எனவே, அதற்கேற்ப மாயா காரியமான என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
.
விலங்கி என்பது ஈண்டுப் பெயராய் வேலி என்னும் பொருண்மை குறித்து நின்றது.
ஒடுங்கி மலத்துளதாம் சிவ.
போ.
சூ.
என்புழி ஒடுங்கி யென்பது பெயராயினாற் போல.
.
போகத்துக் குரியதான தேகம் மாயாகாரிய மான தேகம் உ.
வே.
.
மமத்துவத்தை உ.
வே.
.
கூற்றுக் கொண்டிச் சேனை சிலப்.
என்பர் இளங்கோவடிகள்.
.
படையாகவும் உ.
வே.
.
மறத்தையும் உ.
வே.
இரு கால் சுமந்த வொருபெருஞ் சேவகத், தைம்புலக் களிறுந் தம்புலத் திழுப்ப, ஊனுடைப் பிறவிக் கானகத் துழலாதுபண்.
மும்.
என்று குமரகுருபரர் கூறுதல் காண்க.
.
தொழிற்கருவி யைந்தனையும் மேற்கொண்டு உயிர்க்கிழவன் கன்மஞ் செய்வது பற்றி, அவற்றைத் தேராக வுருவகம் செய்கின்றார்.
.
சத்த பரிச ரூப ரச கந்தங்களை உ.
வே.
.
தகைத்தற் கரிய உ.
வே.
.குதிரையைச் செலுத்தி உ.
வே.
உள்ளம்போல வுற்றுழி யுதவும் புள்ளியற் கலிமா என ஆசிரியர் தொல்காப்பியரும் குறித்தல் காண்க.
.
பேதமையை அமைச்சனாக உருவகஞ் செய்தலின் பேதை யமைச்சன் என்றார்.
.
புண்ணிய பாவமிரண்டனையும் அகநகரும் புறநகருமாகக் கொள்க.
.
அலங்கரிக்கப்பட்ட அகங்கரிக்கப்பட்ட உ.
வே.
.
நகரிக்குக் கர்த்தாவாகிய உ.
வே.
.
நால்வர்க்கத் தோற்றத்து உ.
வே.
உரைசேரு மெண் பத்து நான்கு நூறாயிரமாம் யோனி பேதம் என்று திருஞானசம்பந்தர் கூறுவர்.
.
ஞானமாகிய முடியின்கண் நீக்கமின்றி நின்று பேரொளி திகழும் மணி ஞேயமாகிய இறைவன் திருவடியாதலின், அதனைக்கடவுண் மாமணி என்றார்.
கடலிற் பெற்ற சிந்தாமணியின் நீக்குதற்குப் பெரியோன் பாதக் கடவுள் மாமணி என் முன்னும் பின்னும் விசேடித்தார்.
கடல் பெற்ற தோர் மணி சிந்தித்த நல்கும் பண்.
மும். என்று குமரகுருபரர் கூறுமாறு காண்க.
.
கௌத்துவ மணியை உ.வே.
.
முடியாலே அபிடேகம் பண்ணப்பட்ட ஞானவேந்தன் உ.
வே.
.
பூருவ சுகிர்தமான வேடன் உ.
வே.
.
.
.
மேதையாகிய புத்தியென்பார் நலங்கிளர் சூழ்ச்சியின் என்றார்.
.
ஆண்மையுடைய புத்தியை விசாரவானாகிய மந்திரி உ.
வே.
.
சிலர் இம்மூன்றனுள் பெண்ணாசையை நீக்கி, புத்திரரைப் பெய்து உலகவேடணை, புத்திரவேடணை அத்த வேடணை யென்றும் கூறுப.
ஆயினும் தாயுமானார் முதலிய பெரு மக்களெல்லாம் மண், பெண், பொன் னென்றமூன்றுமே கொண்டனரென வறிக.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
.
இலாப சேத சுக துக்கம் செய்வதில்லை உ.
வே.
.
இவ்வுபதேசப் பொருளை அகவல் , ல் காண்க.
.
பரிக்கோல் யானையைக் குத்தும் முள்ளையுடைய கோல் கழை காண்டலுஞ் சுளியுங் களியானை யன்னான் திருக் கோவை.
என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
கழை பரிக்கோல்.
.
ஐராவதத்தின்மேல் ஏறிக்கொண்டு உ.
வே.
.
உற்பன்னமாகிய உவமனில்லாத ?காவற்காட்டை உ.வே.
.
முன்னே அடி. வினைப்பெருஞ் செழுநக ரென்றா ராதலின், கொடுநக ரென்றதற்கு கொடிய இருவினை யாகிய நகரி என்றார்.
.
இது வஞ்சித் திணைக்குரிய எரிபரந்தெடுத்தல் என்னும் துறை.
தொல்.
புறத்..
.
ஆன்மாவிடத் துண்டாகிய .
இது வஞ்சித்திணையிடத்துத் தோற்றோர் தேய்வு.
அஞ்ஞான வேந்தற்கு இடம் ஆன்மாவாதலை யறிக.
.
பைதிரம் நாடு வளனறு பைதிரம் பதிற். என்பதனாலறிக.
.
செங்கோல் எனவே வளையாமை பெறப்படுதலால், வளையாச் செங்கோல் என்றதற்கு அழிவில்லாத செங்கோல் என்று உரை கூறுகின்றார்.
வளையாத செங்கோல் வளைந்ததே சிலப். என அடிகள் கூறுவது காண்க.
.
இது முதல் ஆம் அகவல் முடிய பெருமண்டூர்ப் பிரதியில் இலக்கணக்குறிப்புச் சிறிது மிகுதியாகக் காட்டப்படுகிறது.
.
லாரணநா லறையுமற் பா.வே.
.
காரணத்தின்றி பா.
வே.
.
கனலவும் கனலலும் பா.
வே.
.
திறையா பா.
வே.
.
ஞானா.
.
மூன்றிடமாவன, கரு, பிறப்பு, இறப்பு என்பன.
.
இந்த மூன்றையும்.
மும்..
என்று பட்டினத்தடிகள் கூறுதல் காண்க.
.
அந்தகாரமாகிய காராக் கிருகத்தில் உ.
வே.
.
.
யோனிப் புழையாகிய அற்பப்புழையை உ.
வே.
.
நீங்கிப் பிரசவ வேதனை யுற்று உ.
வே.
.
பின்பு அதனை விடுமளவில் உ.
வே.
.
.
என்பது மெய்ஞ்ஞானவிளக்கம்.
.
கருப்ப வேதனை, சனன வேதனை, மரண வேதனை என்ற இந்த மூன்று வகையினும்.
.
பாரணம் உண்ணல் இது பாரணையெனவும் வழங்கும்.
.
புசிப்புக்கு உ.
வே.
.
நன்று பெரிதாகும் தொல்.
சொல்.
உரி.
.
.
அஞ்ஞானவா னாதலாலே உ.
வே.
.
இவ்வாறு கன்றிக் கனலுவது அறிவிலார் செயலாதலின், நன்றும் பேதையாகலின் என்றார்.
.
அவரை ? உ.
வே.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
இன்றாக என்பது இன்றென நின்றது.
விடய வேலைத் தடையின்று படியினும் ஞானா. என்றாற் போல.
.
.
.
.
உண்மை ஞானத்தை ஈண்டு மாமுது நிதி என்றலின், மூலபண்டாரப் பொருள் என்று உரை கூறுகின்றார் போலும்.
அஃது எஞ்ஞான்றும் ஒரு தன்மைத்தாய் நிலைபேறுடைத்தாதல் பற்றி, மாமுது நிதி எனப் பட்டது.
.
மூலபண்டாரம் வழங்குகின்றான் வந்து முந்துமினே திருவா.
திருப்பாண்டி. .
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
வரிட்டம் சிறப்பு.
.
யுடையதை யுளதே பா.
வே.
.
யாதே பா.
வே.
.
உடற்பொறை தணித்த என்று பாடங்கொண்டு தேக பாரத்தை யொழித்த என்று உரை கூறிய பிரதியுமுண்டு.
.
வாகீசுவரியைச் சுதந்தரமாகவுடைய ஞானவான் களுக்கு உ.
வே.
கலைமகளைத் தன் மனைக் கிழத்தியாக வுடைய கிழவன் நான்முகனாதலின், அவனின் நீக்கி, இவர் கலைமகளின் முழுவருளும் பெற்றவரென்பார்.
பனுவலாட்டி தனிமனைக் கிழவர் என்றதற்கு, ஒப்பற்ற வீட்டிலே குடியேற்றி வைத்த ஞானவான்கள் என்றார்.
அங்ஙனம் வைத்தற் குற்ற கிழமை, ஞானமுடைமை எனவறிக.
.
அவர் யாவரென்னில் உ.
வே.
.
ஞானவான்களின் உயிர் தங்குதற் கிடமாகிய உடம்பைப் படைத்தலினாலும், உயிர்க்குத் துன்பங்களைத் தருவது உடம்பாதலினாலும், பெற்றோர் பகைவராகக் கருதப்படுகின்றனர்.
பகைவர் என்றது துன்ப நுகர்ச்சிக்கு ஏதுவாதல்பற்றி.
.
துன்பம் உழத்தொறும் காதற்றுயிர் குறள் என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
இருந்துயர்க் கிடமாம் யாக்கை யீன்றவரின்னாரென்றும், அரிந்தவர் நட்டா ரென்றும் அறிந்தவ ருயர்ந்தோ ரன்றே குறுந். என்றார் பிறரும்.
.
இக்கருத்தையே பிறரும், அருந்துயர்ச் சிறையிட்டாரில் அச்சிறை விடுவித்தாரைப் பரிந்துயி ரளித்தா ரென்று பகர வேண்டுவது முண்டோ என்று கூறுவர்.
.
உடற்சிறை உடல் ஈண்டுச் சிறையென உருவகம் செய்யப்படுகிறது.
என்று சூரியநாராயண சாத்திரியார் கூறுதல் காண்க.
.
ஈண்டு, ஆசிரியர் பரிமேலழகர் வரனென்னும் வைப்பு குறள் என்பதற் குரைத்த உரை ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
.
நித்த வியாபக சித்தாகிய ஓர் ஆன்மாவுக்கு உ.
வே.
.
ஊழிலை வினைத் தொகை ஊழ்த்தல், உதிர்தல், ஊழுறு கோடல் போல் எல்வளை யுகுபவால் கலி..
.
இதனோடு, கடிகாவிற் காற்றுற் றெறிய வெடிபட்டு, வீற்று வீற்றோடும இன்மயில் போல் கள.
என்பதனை ஒப்பு நோக்குக.
.
புசித்தற் கேதுவாகி வேண்டுவாராக உ.
வே.
.
அற்றவாறே உ.
வே.
.
உறினட் டறினொரூஉம் ஒப்பிலார் கேண்மை, பெறினும் இழப்பினும் என் குறள் என்பது ஈண்டு நினைத்தற்குரியது.
.
கூடிற்றன்றி உ.
வே.
.
இஃது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
யொராஅ, யொராய் பா.
வே.
.
இவ்வடி சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
.
ஞானா .
ஞானா .
.
தாவர சங்கமங்களை முறையே நிலைத்திணையும் இயங்கு திணையுமாகக் கூறுவர்.
தாவர சங்கமங்க ளென்றி ரண்டு சிவ.
சித்தி.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
மரு இன்று மருவுவது இன்று மருவென்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஆகுபெயராய் மருவும் பொருண் மேல் நின்றது.
.
இவ்வுரைப்பகுதி ஏடுதோறும் முறை மயங்க எழுதப் பட்டுள்ளது.
.
என்றும், கலம்பெயக் கவிந்த கழறொடித் தடக்கை அகம் என்றும் வருதல் காண்க.
.
நன்மை தீமையும் உ.
வே.
.
அறிவுக்கு விரிதலும் குவிதலு முண்மை, மலர்தலும் கூம்பலும் இல்ல தறிவு குறள். என்பதனாலறிக.
.
விசாலித்து உ.
வே.
.
நாமுடையது நாம் உடைய தாயது நானுடை மாடெனவே நன்மை தரும் பரனை சுந்த.
தே.
என வருதல் காண்க.
.
தந்தது உ.
வே.
.
கொடுத்தது உ.
வே.
.
அறியாதாரும் உ.
வே.
.
அறிவு கெடுதலாவது, மலராது தன்னிற் குவிந்து எல்லாம் தனக்கே யுரியவாகக் கருதுவது.
.
.
லாபச்சேதம் உ.
வே.
.
அறியாதாரும் உ.
வே.
.
முன்பு சொன்ன அறியாதோர்தாம் அறிவில்லார் முன் சொன்ன அவர் அறிவில்லார் அறிவில்லார்உ.
வே.
.
ஆமுறையறியாதாரும் செயலறிபறியாதாரும் அறிவில்லார் அறிவில்லார் என்க என்று ஒரு தொடர் பெருமண்டூர்ப் பிரதியில் உள்ளது .
குறுந்தடி புள்ளு.
.
கறுவு கொள்ளும் உ.
வே.
.
.
மறைதலைக் கொண்ட காரணமாகிய பூருவ கன்மத்தை உ.
வே.
.
நினையாராகி அக்கன்ம பலத்திற்கு ஏதுவாயினாரைச் செற்ற குற்றங் கொள்ளுவ தேன்றான் உ.
வே.
.
ஈண்டுக் கூறப்படுங் கருத்தே மிருகேந்திரத்தில்.
யதா க்ஷராதிநா வைத்ய ஸ்துதன்னபி நரோகிணம் என்று கூறப்படுகிறது.
.
அறவ ரிவரென பா.
வே.
.
ஞானா. .
.
அழகிய பக்குவத்திலே சுரிகையால் அறுக்கப்பட்ட புண்ணைத் துன்பஞ் செய்யும் நெருப்புஉ.
வே.
.
இக் கருத்தே விளங்க, விழுத்தண்டு பெரும்பாண்.
என்பதன் உரையிலும் நச்சினார்க்கினியரால் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
.
கத்தியால் அறுத்தலும் சுடுதலும் பண்டைய மருத்துவ முறையில் உண்டு.
வெந்த புண்ணுக்கு ஊனமில்லை என்ற பழமொழியே இதற்கு ஏற்ற சான்றாகும்.
.
பரிகாரியை உ.
வே.
.
மண்ணுளே சில வியாதி மருத்துவன் அருத்தியோடும், திண்ணமா யறுத்துக் கீறித் தீர்த்திடும் சிவ.
சித்தி.
என வருதல் காண்க.
ஸம்ஸாரவைத்யம் ஸர்வஸ்ஞம ஸர்வபேஷஜம் என்பது ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
.
வேல் கொண்டு உ.
வே.
.
பொதியின் மலையிலுண்டாகிய உ.
வே.
இவ்வுரைமலைய சந்து என்று பாடங் கொண்டிருத்தல் குறிக்கத் தக்கதாம்.
.
இரண்டு திறத்தோரும் புசித்தற் வேண்டும் பிராரத்த கன்மம் தொலைத்தற்கு உ.
வே.
.
தொல்.
என்றும் சான்றோர் பலரும் கூறுப.
.
.பிரியங் கொண்டாடுவதல்லது உ.
வே.
.
விளைவது முத்தியல்லது பிறிதன்மையின் விளைவு என்றார்.
இவ்விளைவுணர்ந்தோரைத் திருத்தக்க தேவர் மேற்கதிக் கேணியாய் விழுத்தவர் சீவக. என்பது காண்க.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
பெருகக் பா.
வே.
.
வந்தது பா.
வே.
.
செயலின் பா.
வே.
.
வியற்றி பா.
வே.
.
றகைத்தனற் றுகைத்தெரித் திடிப்பினும் பா.
வே.
.
இதற்கிடரிலமென பா.வே.
.
பெரிதே பா.
வே.
.
றெவனோ நாடருங் பா.
வே.
கடையிரண்டடியும், அன்னோ வீடிதனூங்குமற் றென்னோ, நாடருங் கேள்வி நெடியோர்க்கே என்று பாடங்கொள்ளவும் இடந்தருகின்றன.
.
விழைவற வுணர்ந்தோர் பா.
வே.
.
ஊழுக்குமேல் வருவதில்லை என்றறிந்து பா.
வே.
.
கொள்ளா தொழிதலால் பா.
வே.
.
கருமஞ் செயவொருவன் கைதூவே னென்னும் பெருமையிற் பீடுடைய தில்குறள் என்புழிக் கைதூவற்குக் கையொழிதல் என்றே பரிமேலழகரும் உரைத்தார்.
.
.
நிச்சயம் என்னும் பொருட்டாய இவ்வட சொற்சிதைவு ஊழிற்குப் பரியாயமாய் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
ஜாதஸ்ய ஹித்ருவேர ம்ருத்யு கீதை. என்ற விடத்துத் துருவம் நிச்சயம் என்னும் பொருளில் வருவது காண்க.
விந்து தத்துவத்தையும் துருவம், துருவையென வடநூல்கள் கூறுகின்றன.
.
அழுந்தல் மகனெனல் குறள் என்புழிப் போல அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள்.
.
.
பளிதம் பாளிதம் என்றும் வழங்கும் அடகு புலால் பாகு பாளிதமும் உண்ணான், கடல் போலும் கல்வியவன் தொல்.
சொல்.
சேனா.
மேற் .
.
என்று கூறுதல் காண்க.
.
பட்டதென எனற்பாலது பட்டென நின்றது.
.
சிறுமுறுவல் தானும் உவகையோ எள்ளலோ குறியாது வறிதே நிலவுவ தென்பார் தேரின் என்றார்.
.
உவகையோ கலுழ்ச்சியோ இலர் என ஓகாரத்தை உவகைக்கும் கூட்டி, பிரியமோ அப்பிரியமோ கொள்வது இலர் என்று கூறியவாறு.
.
இவர் என்பது இனைபானார் அடி என்புழிக் கூட்டி உரைக்கப்படுகிறது.
.
ஒரோவழி உவகையும் கலுழ்ச்சியும் இவர்பால் உளவாதலு முண்டு என்பார், உரையிடை மறந்தனென் யானே என விதந்தோதினார்.
.
நன்றே செய்வாய் பிழை செய்வாய் நானோ இதற்கு நாயகமே திருவா.
குழை. என்ற மணிவாசகம் நினைவு கூரத்தக்கது.
வினையின் விளைவாகிய சுகதுக்கங் களைக் கழித்தற் கென்றே தேகம் வந்தது என மிருகேந்திரம் முதலிய ஆகமங்கள் கூறுகின்றன.
.
தமக்கு உ.
வே.
.
வே.
.
இத்தால் என்புழி அன்சாரியை தொக்கது.
விண்படர்ந் தத்தூடு சிவ.
போ, சூ.அதி.
வெண். என வருதல் காண்க.
.
அச்சான்றோரெய்தும் மனக்கவலைக்கு மேலுமொரு கருத்துண்மை கண்டு கூறுகின்றாராதலின், பெயர்த்தும் ஒன்று அயர்த்தனென் யானே என்றார்.
.
.
எவ்வளவு செல்லுமென்று மனமழிந்து உ.
வே.
.
முத்திக்குபாயம் விசாரிப்போர்க்கு உ.
வே.
.
வீடுபேறு விடுதலை உ.
வே.
பசு த்ருக்யோக.
.
அணங்கொடு பா.
வே.
.
பேரிசை தானே பா.
வே.
.
பனிப்பப் பா.
வே.
.
தன்வருகை தெரியாமே போந்து போகூழ்ப் பயனாய்க் கேடு செய்தலின், வஞ்சம் என்றார்.
மாட்சி யென்புழி மூன்றாவது விகாரத்தால் தொக்காது.
.
ஞானா.
.
.
நல்வினை மாட்சியால் உ.
வே.
அஞ்சுதரு தீவினையினாலமுத நஞ்சாம், நஞ்சுமமு தாமுரிய நல்வினையின் மாதோ வில்லி.
ஆதி.
சம்ப .
.
நல்வினை யுடைய நீரார் நஞ்சுணி னமுதமாகும் சீவக .
.
துரியோதனன் உண்பித்த நஞ்சு காளகூடமென்னும் நஞ்சு நாகலோகத்துப் பாம்புகளின் விடம் சங்கம் நஞ்சு.
சங்கநஞ்சு வீமன் உடற்குட் புகுந்து ஆங்கிருந்த காளகூட நஞ்சைக்கெடுத்து விடவே, அவன் ஊறின்றி உயிரோடிருப்பானாயினன் என்று பாரதம் கூறுகிறது.
.
ஒல்லை நீர்புக நூக்க வென்வாக்கினால்.............நீலக்குடியான் நல்ல நாமம் நவிற்றி உய்ந்தேனரோ திருநா.
திருநீலக் குடி. .
இவ்வெட்டுக் குடமும் மிக்க ஆற்றல் நிரம்பின வாதலின், வீமன் பதினாறாயிரம் யானைகளின் வலியைப் பெற்றான்.
.
புசித்ததன்றியே உ.
வே.
.
இத்தொடர் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
பெரிய கீர்த்தியை யான் சொன்னேனல்லேன், பாரதந் தானே சொல்லா நிற்கும் உ.
வே.
.
வியாச பாரதம் ஆதிபருவத்து நூற்றுமுப்பத்தெட்டா வது அத்தியாயத்துள் இச்செய்தி காணப்படுகிறது.
.
கூறுகிறது.
சம்பவ.
, .
.
வே.
.
நல்ல கங்கையாற்றிலே ஒரு மிதவைப்பேழையில் ஒழுக்க உ.
வே.
.
என்பர்.
.
இத்தைத் திரிதராட்டிரன் தேர்ப்பாகன் கண்டெடுத்து வளர்க்க வளர்த்து துரியோதனனுக்குத் தோழனாய் உ.
வே.
.
பா.
.
இவ்வுரை சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
வையகத்தைக் காக்கும் உ.
வே.
.
.
மிகைத்ததை பா.
வே.
.
சாவா யகன்று தாவினன் கடிதே பா.
வே.
பேயா யகன்று பெயர்ந்தனன் பறந்தே பா.
வே.
.
இந்திரசித்து, யாளி, வரருசி என்ற மூவர் கதை வடமொழிக் கதாசரித் சாகரம் என்னும் கதைக் கடலில் வேறுபட்டுக் காணப்படுகிறது.
.
பயின்று பா.
வே.
.
நாடா பா.
வே.
.
முகைத்தாழ் பா.
வே.
.
தன்மையன்றி பா.
வே.
தன்மையனாகிய வருந்தினன் றள்ளில் பா.
வே.
.
மாதர்ப் புலைச்சி மாதப் புலைச்சி பா.
வே.
.
இவ்விரண்டடிகளும், கூவற் றூண்டு மாதப் புலைச்சி, காதற் காசனியாக மேதினி என அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படுகின்றன.
.
ளீண்டே பா.
வே.
.
தவம்புரி தந்தை.
தன்றலை பா.
வே.
.
குறுமுனி பா.
வே.
.
துதவி பா.
வே.
.
அமிழ்தத்தையே புசிக்கினும் உ.
வே.
.
தக்ஷப்பிரஜாபதி, தக்ஷனென்னும் பெயருடையவனும் பிரமாவின் புதல்வனும் ஆகியவன்.
பிரமாவின் மகனாதல் பற்றிப் பிரஜாபதி எனப்பட்டான்.
இவன் பிரமாவின் வலக்கைக் கட்டை விரலினின்று பிறந் தானென்று வியாச பாரதம் ஆதி.
அதி. கூறுகிறது.
வானோர் உற்ற பரிபவத்தைப் பின்னர் விரித்துக் கூறுதலின், ஈண்டுத் தொகைவகையில், தொக்கவானோ ருற்றது பெரிதே என்றார், .
இப்பகுதி உரைக்கேற்ப முறை செய்யப்பட்டது.
.
ஆதித்தர் பன்னிருவருள் பூஷன் என்பான் பல்லிழந்தா னென்று யசுர்வேத தைத்திரிய சங்கிதை கூறுகின்றது.
திருவாசகம் சூரியனார் தொண்டை வாயினிற் பற்களை, வாரி நெரித்தவாறுந் தீபற என்று கூறுகிறது.
.
அக்கினி கை யிழந்ததை, வெய்ய வணங்கி விழுங்கத் திரட்டிய, கையைத் தறித்தானென் றுந்தீபற மேற்படி என்பதனா லறிக.
.
பெரிதாகிய தலையை அறுப்புண்டிழந்து பா.வே.
.
தக்கன் ஆட்டின் தலைபெற்ற செய்தியை ஆட்டின் தலையை விதிக்குத் தலையாகக், கூட்டிய வாபாடி யுந்தீபற மேற்படி என்பது காண்க.
.
பிழைத்தது அரிதுகாண் உ.
வே.
.
.
.
இம்மூவரையும் வரருசி, வியாடி, இந்திரதத்தர் என்று வடமொழிக் கதாசரித் சாகரம் என்னும் நூல் கூறுகின்றது.
.
காமிகாகமம் தந்திராவதாரப் படலம்.
சு.
.
.
கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகிய ஞானக் கண்ணுடைய ராதலின், வினைப்பயனை முன்பே உணர்ந்து கொண்டனர்.
.
இச்சொல் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
முலையாகிய சிறப்பையுடைய வுறுப்பிற்குக் கோங்கரும்பே சீரிய வுவமையாகச் சான்றோர் எடுத்து வழங்குபவாதலின், ஈண்டு முகையினைக் கோங்கின் முறையாகவுரை கூறப்படுகிறது.
கோங்கின் குவி முகிழிளமுலைமுருகு. என வருதல் காண்க.
.
.
தாழ்த்திய உ.
வே.
.
தன்னொடுபிறந்த தனக்கு இளையாளை உ.
வே.
.
.
சொல்.
விளை.
.
.
விதேசநாட்டுத் தேவ சுவாமி என்னும் பார்ப்பானுக்கு இந்திர சித்து மகனாவான் கதாசரித்சாகரத்தில் இவன் இந்திரதத்தன் என்று அழைக்கப்படுகின்றான்.
.
இந்திரசித்துப் பரகாயப் பிரவேசம் பண்ண வல்லவ னென்பது வரருசி கதையிலும் காணப்படுகிறது.
.
சுநந்தன் முதலிய எழுவரைப் பெற்றான் உ.
வே.
.
இதனை, ஆதிப்புலைச்சி யென்றும் பிள்ளைகள் ஏழுவரைப் பெற்றன ளென்றும் வருவது கொண்டு இடையிலே யாரோ செருகிவிட்ட பொய்புரையென வறிக.
.
தேவசுவாமியின் உடன்பிறந்தானான கரம்பகன் என்பானுக்கு யாளியென்பவன் மகனாவான்.
இவனை வியாடி யென்றே கூறுப.
.
.
அத்தி. கூறுகிறது.
.
அந்தரம் யாது அந்தரமாகிய தீமை யாதாயிற்று?
உலகு முழுதும் நன்கறியப் பரவிற்றன்றோ என்பார் பிரகாவ மாய்ப் பெரிதான தன்றோ என்று உரை கூறினார்.
.
பிரமாதம்குற்றம்.
குருமுனி என்பது போலாது அவனோர் ஏழைப் பிராமணனென்றே பாரதத்துட் காணப்படுகிறது.
.
.
மலைப்பாம்பான வடிவு கொண்டு உ.
வே.
.
மந்த.
என்பர்.
ஆதி.
அத் என்றே கூறுகிறது.
.
.
.
இவ்விலக்கணக் குறிப்பு அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
பயந்த பா.
வே.
.
துறந்த பா.
வே.
.
என்று வருவதனையும் காண்க.
.
என்று கூறப்படுதல் காண்க.
.
ஞானவுபாயத்தாற் கழியாதே அனுபவித் தொழிய வேண்டுமென்று சாதித்தது பா.
வே.
.
ஏன்ற வுடற் கன்மம் அனுபவத்தினால் அறுத்து சிவ.
சித்.
என்றும், ஏன்ற வுடற் பழவினைய தூட்டும் சிவப். என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
இத்தொடர் அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
சித்.
என வருவது காண்க.
.
கயங்கன்மம் ஆகாமிய வினை.
.
வரும் மனாதி வாயில்களுக்கு உ.
வே.
.
அறிவென்னும் செந்தாழ் என்றதற்கேற்ப நிறையென்னும் கபாடமென இயைத்துக் கொள்க அஃது ஈண்டு எஞ்சி நின்றது.
என்றும், இனிச் செய்கன்மம் மூலமலம் ஞானத்தால் இடிப்பன் சிவ.சித்.
என்றும் கூறுவர்.
.
சிவஞானமென்னும் கதவை அழகிய தாழாலே உ.
வே.
.
.
ஆசற வொழியும் உ.
வே.
ஆசு, பற்றுக் கோடு ஆசா கெந்தையாண்டுளன் கொல்லோ புறம் என்புழிப்போல.
.
காட்சி யென்புழி ஆலுருபு விகாரத்தாற் றொக்கது.
.
குற்றமற்ற ஞானத்தால் கெடாதே பக்குவப்பட்டுப் புசிக்கைக் கீடாக தாவர சங்கம யோனிகளிலே செனித் தற்கு நிச்சய முண்டாக்குதலாலே உ.
வே.
.
இங்ஙனமாக வரும் இவையிற்றை உ.
வே.
.
உலகிற் பெரும்பான்மையும் செய்தார் செய்தன தம்மால் அழிக்கப்படுமாயிருக்க ஒருவரா லாக்கப்பட்ட பொருள்கள் அவரால் அழிக்கமுடியாதனவாய் எத்துணையோ வர்க்கமுள உ.
வே.
.
பிரார்த்தவினைப் புசிப்புக்காக உடம்பெடுத்த ஒருவர் அவ்வுடம்பால் அதனைப் புசித்த லின்றியமையாதென்பார், படைப்புப்பூண்ட ஒருவர்க் கென்றார்.
எனவே, நிலமேனின்ற மரம்போல அவர் வினைமேல் நிற்குமாறு பெற்றாம்.
துறப்பார்மன் துப்புரவில்லார் உறற்பால வூட்டா கழியு மெனின் குறள் என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
அவையிற்றில் அக்கன்மங்களில்.
.
.
இப்பொருண்மை நுதிமுகமழுகிய என்பதனாலே விளங்குதலின், இவ்வுரைகாரர் கூறும்பொருள் சிறப்புடைத் தாதலறிக.
.
துண்டாகியவற்றில் உ.
வே.
.
நறுநெய் வெண்ணெயாகாதவாறுபோல வெண் தயிர் ஒண்பால் ஆகாவாறுபோல நலங்கே ழொண்பொடி புண்ணியக் குழம்பு ஆகாவாறுபோல என இயைத்துக் கொள்க.
சண்.
எனவருவது காண்க.
.
வெண்ணெயென்புழி வெண்மை நிறப்பண்பேயன்றி, மணமின்மையும் குறித்து நின்றது.
.
சாணகச் சாறாகாதவாறு போலவும் உ.
வே.
வேள்வி முதலிய வைதிக காரியங்கட்குத் தூய்மை செய்யும் பொருளாகத் திகழ்தலின், சாணிக் குழம்பைப் புண்ணியக் குழம்பு என்றார்.
.
வலிதாகிய அழகு நிறைந்த உ.
வே.
.
என்றும், தென்மலைப் பிறந்த சந்தனம் சிலப்.
என்றும் தமிழ்நூல் பலவுங் கூறுதல் காண்க.
.
புசித்தற வேண்டும் உ.
வே.
.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
பகைவர் கொள்ள முடியாதவாறு பல்வகைப் பொறியும் காப்பு மமையப்பெற்று அருமை மிக்கிருத்தல்பற்றி.
ஆரெயில் என்றார்.
.
.
ஐயமில்லாத செய்தியைப்போல உ.
வே.
.
.
இப்பவத்திற் சாதிப்பதற்கு முன்பும் அகங்கரித்துக் கொண்டு உ.
வே.
.
சற்குரு கடாக்ஷமாவது ஞானருருவால் தீக்கை செய்யப்படுதல்.
தீக்கை கன்மங்களை நாசம் செய்வ தென்று சுவாயம்பு ஆகமம் கூறுகிறது.
அகோர சிவாசாரியார் இரத், சூ, உரை.
.
சித்தத்திலே பந்தித்துக் கிடந்த உ.
வே.
.
வே.
.
என்று சான்றோர் வழங்குமாறு காண்க.
சித்தி.
என்று அருணந்தி சிவனாரும் கூறுதல் காண்க.
பதார்த்தங்கள் பாரார் என்றது விரத்தி.
.
அமைத்த கன்மமாய் உ.
வே.
.
இது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
அம்மநல்கிய பா.
வே.
.
செவ்வேடன்ன பா.
வே.
.
அகம் .
.
ஞானா.
அக.
.
.
அந்தரங்க வேறுபாடு பா.
வே.
.
.
உரை என்ப.
ஞானசம்.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
ஏனையுபநிடதங்களும் ஆக மங்களும்போல அவை உலகிய லுக்கும் சிவநெறிக்கும் சிறப்புடையவல்லவாய்க் காணப்படுதலின், மறையென்றது ஆகமங்களையே யென்று கோடல் சீரிதாம்.
.
மறைமுறை யறிந்த ஞானவான்கள் என்றதனால் ஆகமஞானமேயன்றி அனுபவஞானமும் ஒருங்குடைய ரென்பது உபலக்கணம்.
.
மடவ மாந்தர்பால் நிகழ்வது மயக்கமே யாகலின், மம்ம ரெய்திய எனத் துணிந்து கூறினார்.
.
சந்தோடத்தைத் தரும் மைதுனம் இந்த நான்கினுக்கும் விருப்பத்தோடு உ.
வே.
.
.
உள்ளப்புணர்ச்சியை நீக்கி மெய்யுறு புணர்ச்சியை யுணர்த்துதற்கு மெய்யுற முயங்கி யென்றார்.
விடன் என்றற்குவிடயபரனான புருடன் என்று உரைகூறும் திறமறிக.
.
கொம்மை வெம்முலைக் கோற்றொடிக் கொடிச்சியை தணிகைப் புரா. என்பதனால் கொம்மை இப்பொருட்டாதலறிக.
.
அம்முலைப்பாலைத் தந்து உ.
வே.
.
அன்புடையனானவாறு உ.
வே.
.
குணங்கணான்குமுண் டெனினுமுக் குற்றமன் னுளத்தி, லுணர்ந்த ஞானிக ளுள்ளம் வேறாகு மென் றுணர்க.
.
நாயுடை முதுநீர்க் கலித்த தாமரைத் தாதி னல்லி யவிரி தழ்புரையும், மாசில் அங்கை..........
புதல்வனை அகம் எனச்சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
.
.
அறிவுகெட்டு உ.
வே.
.
இருவர் சரீரமும் ஒன்றாய தன்மைபோல உ.
வே.
.
கையைக் கவர்ந்து உ.
வே.
.
இப்பகுதி, ஆனந்த வெள்ளத் தழுந்துமோ ராயிரீருருக் கொண்டானந்த வெள்ளத் திடைத்திளைத் தாலொக்கும் என்ற திருக்கோவையாரையும் அதனுரையையும் நினைப்பித்தல் காண்க.
பட்டினத்தாரும் இன்பத்திடை அன்பாற் கலத்தலை வற்புறுத்தி, இன்ப சுகந்தரு மன்பு பொருந்தி உடற்.
வண் என்பர்.
.
இத்தன்மையை, பருகுவன்ன காதலொடு திருகி, மெய்புகு வன்ன கைகவர் முயக்கத்து ஓருயிர் மாக்களும் அகம் என்று சான்றோர் கூறுப.
அறிவு பிறழ்ந்தமையின், ஓருயிர் மாக்கள் என்பது குறிக்கத்தக்கது.
.
நாவிற்கு விளக்கம் அறங்கூறுதலே யாதலின், அறங்கரை நா என்றார் பிறரும் அறந்திகழ் நாவின் அந்தணன் மணி. என்றல் காண்க.
.
தருமசாத்திரங்களை அநந்தரம் ஓதிக்கொண்டிருக்கும் நாவையுடைய உ.
வே.
.
அந்த ஞானிகளின் அறிவு வேறுபட்டுக்காண் இருக்கும் உ.
வே.
அப்பியந்தர சுத்தியால் உ.
வே.
.
சித்.
சூ.
என்பது காண்க.
.
.
இத் தனிச்சீர் அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
காளைக் கயற்றுணி பா.
வே.
.
யீர்ப்ப பா.
வே.
.
யடுக்கி பா.
வே.
.
மணிகெழு திணிதோள் பா.
வே.
.
னொருவ பா.
வே.
.
இத் தெள்ளாத் தெள்ளிய வென்பது தெள்ளிய தெள்ளா என அச்சுப்பிரதியில் மாறி நிற்கின்றது.
.
மண்ண பா.
வே.
.
விழைவி றுகடீர் பா.
வே.
.
அறிவறி வாராஅச் செறிமல பா.
வே.
.
அரும்பலர்ந்த. உ.வே.
.
ஆய்தல் ஈண்டு மென்மை மேற்று ஆயிதழ்த் தண்ணறுங் கழுநீர் மதுரை.
எனவருதல் காண்க.
காமவேட் கையால் வெதும்புங்காற் சிவந்து தோன்றும் கண்கட்குக் கழுநீர் ஏற்ற உவமையாதல்பற்றி, அரும்பவிழ் கழுநீர் ஆயிதழன்ன என்றார்.
அரும்பவிழ் கழுநீர் எனவேதேன் நிறைந்திருத்தல் பெற்றாம் ஆகவே, அதுபோன்ற கண்ணுடையாள் உள்ளத்தே காமவேட்கை நிறைந்திருக்கு மாறறிக.
இதனை உள்ளக நறுந்தா துறைப்ப மீதழிந்த, கள்ளுக நடுங்குங் கழுநீர் போல சிலப்.
என்பதற்கு அடியார்க்கு நல்லார் உரைக்கும் உரையாலு மறிக.
.
அழகிய உ.
வே.
.
கருங்கயல் நெடுங்கண் எனக்கிடந்தவாறே கொண்டு, பெரிய கயல் மீனைப் போன்ற நெடிதாகிய கண்ணென வுரைத்த உரைவேறுபாடு முண்டு.
.
மையுண்டல் கண்ணிற் கியல்பாதலின், கருங்கண் என்றாரென்று மாம் கழுநீ ருண்கண் கடையி னோக்கி பெருங். என வருதல் காண்க.
.
கண்ணாகிய அம்பினாலே ஆடவர் நெஞ்சைப் போழ்ந்து வேட்கைப்போர் விளைத்தல்பற்றி, நெடுங்கண் வாளியர் என்றார்.
.
நச்சம்பையுடைய மாதர்கள் உ.
வே.
.
அம்புக்கு நுனியில் நஞ்சு தோய்த்தல் மரபு நச்செயிற்றம்பு தின்ன நாளிரை யாகலுற்றார் சீவக. என்று தேவரும் கூறுவர்.
.
முழுமணியாகிய முத்தை உ.
வே.
.
இடமறப் பொடிப்ப உ.
வே.
.
பூவுண்ட கண்ணாள் புருவச்சிலை கோலி யெய்ய.
ஏவுண்ட நெஞ்சு சீவக.
சீவக.
உரை.
.
சுரும்புணக் கிடந்த நறும்பூஞ் சேக்கை சிலப். யாயினும், ஆண்டு எழும் நறும்புகையால் சுரும்புகள் துரத்தப்படுமென வறிக.
.
செய்.
என்றும் சான்றோர் கூறுப.
.
சத்துருக்களின் வலியைக் கொடுக்கிற அதிபலம் உ.
வே.
.
.
காமாக்கினியாலே கனலக் கன்றுத லில்லையாயின் உ.
வே.
.
நபிராமணன், அப்பிராமணன் என்று வருதல்போல, நகாமன் என்பது அகாமன் எனவந்தது.
.
பலவின் முட்பொதி குடக்கனியொடு மீனாட்சி.
பி.
என்றும், பொன்னிறம் பழுத்த பூஞ்சுளை வருக்கை திருவாரூர் நான் என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
முட்புற முதிர்ந்து பழுத்த பொன்னின் நிறம் போன்ற பலாச் சுளையும் உ.
வே.
.
.
இதனைக் கம்பர், காரும் வார்சுவைக் கதலியின் கனி வாலிவ.
எனச் சிறப்பித்துள்ளார்.
.
இதற்பறவையின் ஊனுணவு வீரிய விருத்தி பண்ணும் என்று சித்தநூலார் கூறுப.
.
உட்பீலி உள்ளீடாகிய தசை.
வாளை மீனின் உள்ளீடாகிய தசை பீலிபோறலின், பீலியெனப்பட்டது.
.
செம்மறிப் புருவை செம்மறியாடு குரூஉமயிர்ப் புருவை யாசையினல்கும் ஐங்.
.
.
செம்மறிப்புருவையின் கொழுந்த மாங்கிசத்திலே மிள குடைத்தாகிய ஆணமும் உ.
வே.
சர்க்கரைக்கட்டிக்கு ஆணமேதுக்கு என்பது பழமொழி, ஆணம், சுவையுள்ள குழம்பு.
.
.
குன்றிலே உ.
வே.
.
நறியநெய்யானது அருவிபோலச் சொரிய உ.
வே.
.
அயிர் என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியரும் கண்ட சருக்கரை மதுரை என்றே உரை கூறியிருக்கின்றார்.
.
இந்த நெய்புறம் போகாது தடுத்தற்கு வெள்ளிய கண்ட சருக்கரை உ.
வே.
இந்த நெய்க்குப் பெரிய கரையாகச் சாம்புறாணிக் கண்டசர்க்கரை வளைமுறியைப் போத அடுக்கினவிடத்து உ.
வே.
.
திருத்திவர திருப்தியுண்டாக.
.
ஒருவனாகிய புருடனென்றது, துணையின்றியே தானேவென்றி யெய்தும் பெருவிறலென்றற்கு.
இது ஒரு நீயாகித் தோன்ற முருகு. என்றாற்போல்வது.
.
பூசல்களையெல்லாம் உ.
வே.
.
சில உ.
வே.
.
எவனென்னும் வினாச்சொல் என்னென்றாகி இன்மை குறித்து நின்றது கற்றதனாலாய பயன் என்கொல் குறள் என் புழிப்போல.
.
இவ்விருதிறவரும் போல உ.
வே.
.
உள்ளத்திலே தெரிப்பறத் தெரித்துச் சிவபோகத்தைப் புசித்திருக்கிற ஞானவான்கள் உ.
வே.
.
.
அப்பியந்தர வேறுபாடு உ.
வே.
.
பேரியாற்று என்புழி ஒப்புப் பொருட்டாய இன்னுருபு தொக்கது.
.
பெரிய கங்கையாற்றுப் பெருக்கின் திரையையுடைத்தான இனிய நீரென்று மொழிந்து கொண்டு உ.வே.
.
அண்ட.
என வருதல் காண்க.
.
தலைமையான நீர்மையையுடைய மண்ணையிட்டு உ.
வே.
.
மண் உவர்மண் பொருள்களைத் தூய்மை செய்தற்குப் பயன்படுவதுபற்றி மண்ணாயிற்றெனவறிக.
.
ஒன்னென்புழி உம்மை விகாரத்தாற் றொக்கது.
.
கொண்டுபோமளவும் உ.
வே.
.
சின்னாள் மண்ணியவழி மனத்தே அமைதி தோன்றி விடுமாதலின், அதனை நீக்கற்கு, பண்பட என்றார்.
மாசற மண்ணினும் எனவே புறவுடலைத் தூய்மை செய்யுமாறு பெறப்படும்.
.
பதியவிருந்து உ.
வே.
.
புறமாசிலிருத்து மனமாசினை வேறுபடுத்துக் காட்டுதற் பொருட்டு ஆசு அற நிவந்த உள்ளம் என்றார்.
.
இதனால், வெறும் புறத்தூய்மையால் அகத்தூய்மை எய்தாது என்பது கருத்தாயிற்று.
.
விழைவின்மை யெனற்பாலது ஈறுகெட்டு விழைவில் என நின்றது.
வேண்டுங்கால் வேண்டும் பிறவாமை மற்றது வேண்டாமை வேண்ட வரும்குறள்.
என்பது காண்க.
.
.
.
அறிவு அறல் அறிவு அற்றுப்போதல் அஃது இல்லையாதல் அறிவாகிய தொழில் நிகழாமைபற்றி, அஞ்ஞானத்தை அறிவறல் என்றார்.
அதற்குக் காரணம் மலமாதலின், அறிவறல் செறிமலம் என்றார்.
.
அஞ்ஞானத்தை மலம் என்றமையின்.
அதன் விளைவாகும் உவர்நீர் என்றார்.
.
மன்றல் தரமணந்து வாழ் துகளறு.
என்றார் சான்றோரும்.
.
சிறிதுமில்லாத சுத்தான்மாக்களாகிய பெரியோர்கள்.
.
.
கிரியாபாதம் இந்த ஞானாமிர்தத்தின் ஒருபகுதியென்று சிவஞான பாடியத்தால் அறியலாம்.
இப்பகுதி இப்போது கிடைத்திலது.
.
.
யாணுற வீக்குநர் பா.
வே.
.
பெரும்பாலும் எண்ணெய், நீர் முதலியவற்றோடு உறைத்துக் கொடுக்கப்படுவதுபற்றி, மருந்துக்கு உறை என்பது பெயராயிற்று.
.
.
கறை ஈண்டுக் கருமை நிறத்தின்மேல் நின்றது கறையணற் குறும்பூழ் பெரும். என்புழிப் போல.
.
.
விடந் தங்கி யிராநின்ற உ.
வே.
.
தீண்டினாலும் உ.
வே.
வடுவுறக் கடித்தாலும் உ.
வே.
.
கிழித்தவழி யெய்தும் காரியத்தை விளைவியாமையின், காரணவினை செய்யாமையா யொழிதல் பற்றி, கிழியாப் பண்பிற்று என்றார்.
.
ஈண்டுக் கூறப்படும் இக்கருத்தே, அங்கித் தம்பனை வல்லார்க்கனல் சுடாதாகும்.
ஒளடத மந்திர முடையார்க் கருவிடங்கள் ஏறா, எங்கித்தைக் கன்மமெலாஞ் செய்தாலும் ஞானிக், கிருவினைகள் சென்றணையா சிவ.சித்.
என்று கூறப்படுதல் காண்க.
.
அழகையும் உ.
வே.
.
உயரிய வென்பது செய்யியவென்னும் வினையெச்சமாய் விடுபு என்னும் வினை கொண்டது பெயரெச்சமன்று.
.
தாமரைத் தண்டு உள்ளே புழையுடைத்தாதலின், அதனைப் பிறவுயிர்கள் எளிதிற்பற்றி யூறு செய்யாவண்ணம் முட்கள் பொருந்தியிருத்தலின், முட்டாட்டாமரை யென்பது வழக்காயிற்று.
.
முள்ளானது தாளிலே யுண்டான உ.வே.
.
கொழுவிதா யகன்ற உ.
வே.
.
தொத்துதல் ஓட்டுதல்.
பாசடை நீரிற் பற்றுறா ததுபோற் பற்றிலார் பரமயோகிகளும் குறுந். என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
தொத்தாத தொங்காத உ.
வே.
தொத்தாத வலிவு போலவும் உ.
வே.
.
காரி நஞ்சு பேரீசை நவிர மேஎ யுறையும்.
காரியுண்டிக் கடவுள தியற்கையும் மலைபடு.
எனவருதல் காண்க.
கை தொடல் உண்ணுதல்.
.
பருகினாலும் உ.
வே.
.
மிக்க நீரையுடைத்தாகிய சமுத்திரத்திலே உ.
வே.
.
என்பது காண்க.
அளவாய்க் கலந்தவழித் தான் கலந்து நின்ற பொருளின் சுவையை மிகுவித்தலும், மிக்கவழித தன்சுவையைத் தோற்றுவித்தலும் உப்புக்கியல்பு.
.
ரசத்தையுடைய உ.
வே.
.
ஞானியரை வீரராகக் கூறுவது, ஈரவான்பினர் யாதுங் குறைவிலார்.
வீர மென்னால் விளம்புந் தகையதோ பெரியபு.
திருக்கூட். என்பது காண்க.
.
வளப்பமுண்டாக உ.
வே.
.
.
தடுக்கவொண்ணாத உ.
வே.
.
நித்தியோபாதையை உ.
வே.
.
திறனவும் பா.
வே.
.
சுடரிற் சுடர்ப பா.
வே.
.
தழீஇய பா.
வே.
கொளீஇய நெறியினோரே என்பது செப்பறைப் பிரதியிற் காணும் பாட வேறுபாடு.
.
தகித்து ஒளிறுவர் பா.
வே.
.
பூக்கமழ் பாணி யென்றதனால் தீநாற்றம் கமழும் நோக்கரும் நாரம் என்று இயைத்துக்கொள்க ஒன்று நின்றே ஏனையது முடிக்குமென்பவாகலின் தொல்.
சொல்.
சேனா.
சூ.
.
.
ஊத்தைப் பள்ளத்தினீரும் உ.வே.
.
சுலோ என வரும் கதோப நிடத்திலும் காணப்படுகிறது.
.
அகில் கருநிறத்ததென்பது, புகைக்கினுங் காரகில் பொல்லாங்கு கமழாது என்பதனாலு மறியப்படும், வயிர மேரிய சந்தனக்கட்டையும் கருத்திருக்கும்.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
காட்சிக் கினிமையும் ஊற்றுக்கின்னாமையு முடைத்தாதலின், காஞ்சொறி முதலியவற்றை, காண்டகு தீண்டத் தகா அத்திறத்த என்றார்.
.
புகைக்கொடி யெடுத்தெனவரும் குறிப்புருவகம் பகையரசர் கொடியுந் தானையுங் கொண்டு பகைப்புலத்தை வளைத்து எரியூட்டலைக் குறித்து நிற்பது காண்க.
.
அக்கினியுவமம் தொழிற்கருவியாலும் ஞானவான்கள் குற்றப்படா ரென்பதை வற்புறுத்துகிறது.
.
ஞானவொளியொடு பொருந்திய கன்மச்சேதம் பண்ணின உ.
வே.
.
சித்தி.
என வருதல் காண்க.
.
.
இக்குறிப்பு அச்சுப் பிரதியில் இல்லை.
இவ்வகவல் முதற் கொண்டு ஆறு அகவல்களின் உரையில் இலக்கணக் குறிப்புச் செப்றைப்பிரதியொன்றில் தவிர ஏனையவற்றில் காணப்படவில்லை.
.
பிறந்தை பிறப்பு.
இரந்து குறையுறினும் பிறந்தை யெந்திறம், மறந்தும் நோக்காது ஞானா.
எனப்பிறாண்டும் வருதல் காண்க.
.
திவாகரற் றொழிலு முண்டவனே தவாது பா.
வே.
.
செல் காலை பா.
வே.
.
சங்கற்பத்துக்கு எல்லையின்மையின், அதனைக் கரை காண் கல்லா அளக்கர் என்றார் சங்கற்ப சாகரம் என்றாற் போல.
.
செய்தியும் உ.
வே.
.
வேறுபாடு சொல்ல உ.
வே.
நொடித்தல் சொல்லுதல் நொய்தின் மனை யெய்தி இது செய்கென நொடித்தான் சீவக. என வருதல் காண்க.
.
பிறப்பு என்பதன் திரிபாகிய பிறந்தை யென்பது ஈண்டு அதற்குக் காரணத்தின்மேல் நின்றது.
புறம், புறந்தை யெனத் திரிந்தது போல, பிறப்பு பிறந்தையென வந்தது புன்னையங் கானற் புறந்தை முன்னுறை அகம்.
என வருதல் காண்க.
.
ஈடணாத்திரயம் மூவகை யீடணைகள் அவை மண்ணாசை, பொன்னாசை.
பெண்ணாசை யென்பன.
.
மாட்சிமைப் பட்டோரது வலிமையாகிய செய்தியானது உ.
வே.
.
ஏறிட்டுக் கொண்ட உ.
வே.
.
பார்ப்பனவாகையாவது, கேள்வியாற் சிறப்பெய்தியானை வேள்வி யான் விறன்மிகுத் தன்று பு.
வெ.
மா.
.
சதுரமும் முக்கோணமும் அரை வட்டமுமாக அமைந்த குண்டங்களில் தீயோம்புவதுபற்றித் தொழில் வேறு பாடான அக்கினி மூன்று என்றார்.
என்றும் வருதல் காண்க.
.
விபதேசத்தையுமுடைய உ.
வே.
.
பலத்தைப் புசிப்பானாக விருந்த அழகு உ.
வே.
.
சித்தமல மறுவித்துச் சிவமாக்கி யெனையாண்ட அத்தன் என மணிவாசகர் கூறுவது திருவாச.
அச்சோ.. ஈண்டு நினைவு கூரத்தக்கது.
.
அகங்கரித்துக் கொள்ளாமையாலே அதிற்பலம் யாவருக்கும் சித்தியாமை யாவருமறிய உ.
வே.
அதிற் பலம் அவர்களுக்குச் சித்தியாவது யாவருமறிய ஒளியுடைத்தாக வோங்கிப் பெருமைய தாயிருப்பதை யொக்கும் உ.
வே.
.
என்று தாயுமானார் கூறுமாறு காண்க.
.
இவ்வுலகிற் செல்வமுடையோர் சிலர் இல்லாதவர் பலர் இலர் பலராகிய காரணம் குறள்.
என்பது காண்க.
பலரென்றாராயினும் துனிகூர்ந்திசினோர் அவரினும் பலரென்றமையின் சிலராதல் பெற்றாம்.
.
.
இக்கருத்தையே பிறரும், நிவந்த வெங்கதிர்க் குளைவுறச் சிலர் நெஞ்சு மகிழத் திவந்த னூடுமாம் இன்ன அவை சிந்தியான் குறுந்தி.
. என்பது காண்க.
.
ஊழ்முறையது என்றும் நினையாதே உ.
வே.
.
நினைத்தவழி இருவர்பாலும் விருப்போ வெறுப்போ நிகழு மாதலின் வாய்மை குன்றா ஞாயிற்றுக்கு அவையிரண்டும் இலவென்றற்கு உன்னாதேகும் என்றார்.
.
சாத்திரங்களை யுணரும் ஞானவான்கள் உ.
வே.
.
.
நிலைதொலை வெய்தினும் என்றதனால் தொலையாமை துணி பென்க.
.
பாவம் என்னும் வடசொல்லடியாகப் பிறந்த பாவிய ரென்பது பாவத்தையுடையரென்னும் பொருடந்து நின்றது.
நீத்தல்.
என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
வன்னெற் றொலிப்ப பா.
வே.
.
தழங்குரன் முரசம் பா.வே.
.
நெடிது நினைந்திருந்தனர் மாதோ பா.
வே .
ஞானசித்தரது ஞானபாவக வரிட்டஞ் சொல்லியது என்று செப்பறை ஏட்டுப்பிரதி கூறுகின்றது.
.
வாகையின் வெண்ணெற்றுப்பறைபோல ஒலிக்கு மென்பதை, ஆரியர் கயிறாடு பறையிற் கால்பொரக் கலங்கி, வாகை வெண்ணெற் றொலிக்கும் குறுந்.
என்பதனாலுமறிக.
வாகை விரிந்த வெண்ணெற்றொலிப்ப மயங்கிருள்கூர் நடுநாளையாங்கே, கூகையொ டாண்டலை பாட ஆந்தை கோடதன் மேற்குதித்தாட திருவாலங்.
மூத்த.
என்பது ஈண்டு ஒப்புநோக்கத்தக்கது.
.
பல்லியம் தண்ணுமை முதலிய பலவாகிய வாத்தியங்கள்.
.
தழங்கு குரல் முரசம் காலையியம்ப ஐம்.
என்று சான்றோர் வழங்குப.
இது தழங்குரல் முரசம் என வழங்குவது முண்மையின், தழங்குரன் முரசமென்ற பாடமும் பொருந்துவதாம்.
.
என்றார் பிறரும்.
.
பேய்கள் இருக்கும் கூத்தாட்டவைக்கு வேகிற பிணத்தின் தீவட்டியாயிற்றென்க.
.
.
உலகிற் வாழ்வோரெல்லாரும் முடிவில் அடையும் இடம் சுடுகாடாதலின், அதனைப் பதி யென்றார்.
ஒருவன் என்பது உயிர்நீத் தொருமகன் கிடந்தான் என்பதுபோல நிற்கிறது.
.
மற்றுந் தொடர்ப்பா டெவன்கொல் பிறப் பறுக்க, லுற்றார்க் குடம்பு மிகை குறள்.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
.
மனவாசகங்கட் கதீதமாய்க் கடந்துள்ளதான உ.
வே.
.
பரமானந்தப் பெருவெள்ளமாகிய முத்தியைக் கிட்டும் நாள் உ.
வே.
.
இம் முத்தியையே அருணந்தி சிவனார், மனத்தினான் வாக்கால் மற்றும், குறைவிலா வள்வினானுங் கூறாணாதாகி நின்ற, இறைவனார் கமலபாதம் சிவ.
சித்தி.
சுபக்.
பாயிரம். என்றார்.
அறத்தைப் புரைதீர்ந்த நன்மை குறள்.
என்று சான்றோர் கூறினாராகலின் அந்த அறத்தின் மேல்விளைவாகிய பேரின்ப வீட்டை இணையில் இன்பத்து நன்று என்றார்.
.
நன்றாக உ.
வே.
.
சிறப்பென்பது வீடு பேற்றுக்குமுரித் தென்பது சிறப்பினுஞ் செல்வமு மீனும் குறள் என்பதற்குப் பரிமேலழகர் உரைத்த உரையாற் றெளியப்படும்.
.
குற்றமற்ற ஞானக்காட்சியால் விளக்கமுற்றோர் உ.
வே.
.
அரிதுதுற் பா.
வே.
.
அயின்றதற்கருமை சாலத் பா.
வே.
குரிமை சான்ற பா.
வே.
.
திரியாவுள்ளத் பா.
வே.
.
அளியவு முடைய தொன்றுளதே விளியாது பா.
வே.
.
சிவஞானிகளிடத்திலே கன்மங்கள் வந்து தாக்கினாலும், அதனால் வருந்தார்கள் என்பதற்கு மதுரைச் சிவப்பிர காசர்.
மண்வினை மாக்கள்............உடையரோமற்றே என்பதை யெடுத்துக் காட்டுவர் சிவப்.
உரை. .
தீர்த்தம் பா.
வே.
.
.
நிற்க என்பது, அளவறிந்தார் நெஞ்சத் தறம் போல நிற்கும் குறள் என்புழிப் போல நிலைபெற நிற்றலைக் குறித்து நிற்கின்றது.
.
வடிவையுடைய உ.
வே.
.
.
நிலஞ்சேறு படுத்த என்பது கொண்மூவிற்கும் இயையுமாறறிக.
.
வெஞ்சின வேழமுண்ட விளங்கனிபோன்று நீங்கி, யெஞ்சினான் போல நின்றான் சீவக.
என்று திருத்தக்க தேவரும் கூறுதல் காண்க.
தூம்புடை நெடுங்கை வேழந் துற்றிய வெள்ளிலே போல் சீவக.
அயின்று, காரணப் பொருட்டாய செய்தெனச்சம்.
.
.
கழலா வினைகள் கழற்றுவ காலவனங் கடந்த, அழலா ரொளியன காண்க வையாற னடித்தலமே என்று நாவரசரும் கூறுதல் காண்க.
.
விடாத தொன்றுண்டு உ.
வே.
.
இதனையேமுன்பு, போகாதம்ம புராதனம் ஞானா.
என்று கூறியிருத்தல் காண்க.
.
ஒருவிய ஆங்கும், ஒருவியாங்கும் என நின்றது கண்ட ஆங்கு, கண்டாங்கு எனவருதல் போல.
.
சூ.
சங்.
.
உரை என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
இங்குளி வாங்குங்கலம் போல ஞானிபால், முன்செய் வினைமாயை மூண்டிடினும் சிவ.
போ.
சூ.
.
அதி..
உதா.
.
இங்காங் கென்புழி ஆங்குபிரித்துக் கூட்டப்பட்டது.
.
நான் எனதென்னும் பற்றுக்கள் ஈண்டு உயிர்ச்சார்பு பொருட்சார் பெனப்படுகின்றன.
கோயிற்.
என்றும், அடியேன் உண்ட வூன் உனக்காம் வகை யெனதுள்ள முள் கலந்தெழு பரஞ்சோதி திருவிசை.
கருவூர்.
கங்கை.
ஓகாரம் எதிர்மறை யாகலின், உடையரல்லர் என்பதாம்.
.
புறப்பற்றாகிய உ.
வே.
அவாவாகிய உ.
வே.
.
இனி, அவர் உடையதுதான் யாதெனின், அந்த மொன்றில்லா ஆனந்தம் பெற்றேன் என்ற ஆனந்தமே யென்பார்.
உடையதை உரையளந் தறியாத், திரையருந் திருத்தப் பேரானந்தப் புணரிஓராங்குப் படிதல் என்றார்.
.
இது ஞானவான்களுக்குப் பெந்தமில்லையாயினும் பாத்திர விசேடத்தால் உண்டென்று சொல்லியது செப்பறைப் பிரதியிற்கண்ட பாட வேறுபாடு.
.
.
.
ஞானவான்கள் பிறர்க்குக்குடியாகாது, பிறர்பால் அருள் கொண்டு அவரை ஆளுமாறு விளங்குதலின், வேந்தர் எனப்பட்டார்.
நாமார்க்கும் குடியேல்லோம் என அந்நல்லோர் கூறுமாறு காண்க.
.
உபதேசப் பயன் ஞானமாதலின், ஞானமென்றார்.
ஞானம் வீடு பேற்றுக் கேதுவாதலின், வீடு என்றார் விரும்புவார் வினைவீடே ஞானசம்பந்.
திருவோத்.
என்றாற் போல.
.
.
கிருத்துமர் கிருத்திருமம் செய்பவர்.
வஞ்சகர் உ.
வே.
.
என்பது காண்க.
கெடுத்தற்குக் குற்றமான வேதுவாய் முடியும் உ.
வே.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
இத்தொடர் செப்பறைப் பிரதியொன்று தவிரப் பிற வற்றில் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
.
இங்கே, இவை பத்தொன்பதும் கன்ம க்ஷயம் என்றொரு தொடர், செப்பறைப் பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
.
திருவை பா.
வே.
.
அரவா ரளையை பா.
வே.
.
என்புத் தூர்வையை உ.
வே.
இறப்பின் கேதனமிதனை அச்சுப் பிரதியிற் காணும் உரைவேறுபாடு.
.
வைத்துக் கட்டிய நரம்பின் கயிறோ பட்டி, திரு விடை.
.
.
கருவியாலே உ.
வே.
.
திரைதல் தோல் சுருங்குதல்.
.
புன்புலவு வாரியை யென்பால் புன்புலவாரியை என்றார்.
புலால் நாறும் இயைபுபற்றி இங்ஙனம் கூறினார்.
புலவுக் கடல் என்றும், புன்புலால் யாக்கை யென்றும் சான்றோர் பலரும் கூறுப.
பொல்லாப் புழுமலி நோய் புன்குரம்பை என்பர் ஒளவையார்.
.
பெயர் பேரென வருதல் போல வியர் வேரென வந்தது, புறம் வேரார் குறள்.
என்றாற் போல.
விளைவு என்றது ஈண்டு ஆகு பெயரால் விளை நிலத்தின் மேற்று.
.மறைப்பில் விழைவிற்குச் சார்வாய் மயக்குவதுபுறத் என்றும், இவ்வுடம்பு இன்பத்துக்காம் புறத்.
என்றும் கூறுபவாதலின், நசைக்கின் செவிலி யென்றார்.
பற்றின் பற்றிடம் என்பது மணிமேகலை.
.
ஆசையை யினிதாக வளர்க்கும் செவிலித்தாயை .
தினைப்பெய்த புன்கத்தைப் போலச் சிறியவு மூத்தவுமாகி, நுனைய புழுக்குலந் தம்மால் நுகரவும் வாழ்வும் பட்ட, இனையவுடம்பு புறத்.
என்று பிறரும் கூறுப.
.
புண்ணால் சீரழிக்கப்படும் அழகினை உ.
வே.
புண்ணிடத்தே அழுக்குச் சொரிவதுபோல.
ஒன்பது வாயில்கள் தோறும் உண்ணின்று அழுக்குச் சொரிய உடம்பெனத் தோன்றி உருவு தெரிப்பதுபற்றி, புண்ணின் பொற்பு என்றார்.
.
.
கொடுமைகளாலே தொடுத்த அணங்குபோல் வதனை உ.
வே.
.
செற்றச் சேக்கை யென்றார் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
மணி. .
.
ஆரவாரத்தை உ.
வே.
.
மாசு விருப்பு வெறுப்பாகிய குற்றம்.
விருப்புள்வழித் தட்பமும், வெறுப்புள்வழி வெப்பமும் கொண்டு முகம்.
ஒளிர்தலின், மாசின் தேசை என்றார்.
தேசு ஒளி.
.
வழும்பின் கூரையை உ.
வே.
.
புன்புறந்தோலைப் போர்த்து மயிர்புறம் பொலிய வேய்ந் திட்டொன்பது வாயிலாக்கி யூன்பயில் குரம்பை செய்தான் சீவக.
என்று திருத்தக்கதேவர் கூறுவர்.
.
காமம் வெகுளி முதலியன பெருகுதற்கு ஆக்கந் தருதலின், உடம்பை, துகனின் துப்பு என்றார்.
துப்பு, வலி.
காப்பியக் கவிகள் காம எரி எழ விகற்பத்திட்டார் இறைச்சிப் போரிதனை என்றான் சீவக.
.
.
எல்லா நோய்கட்கும் காரணமாதலின், பிறப்பினை, பெருநோய் என்றார்.
.
மிக்க வியாதிகள் தங்கும் ஒதுக்கிடத்தை உ.
வே.
பிறப்புக்கு உற்பவமாயிருப்பதோர் வீட்டை உ.
வே.
.
கம் மேகம்.
ஈண்டு அம்மும் அத்தும் பெற்று உருபேற்றுக் கமத்தை என நின்றது.
.
கொண்டலை உ.
வே.
.
பிள்ளைப் பருவத்தும் முதுமைப் பருவத்தும் பற்களுக்கு உதிர்தல் இயல்பாதலின், இறும் பல் என்றார்.
.
மயிர்க்கால் தோறும் அழுக்கே வெளியாதலின் அழுக்கார் உருவை என்றார்.
.
நிரப்பப்பட்டதாகிய சொரூபத்தை உ.வே.
.
வாயாதி சோத்திராதி புறத்துவாழ் கருவியாகும், ஓயாத மனாதி காயத் துணருமுட் கருவியாகும் சிவ.
சித்தி.
என்றார் சான்றோரும்.
இந்திரியக்காட்சிக்கும் தன் வேதனைக் காட்சிக்கும் இடையே மானதைக் காட்சியை வைத்ததும் இக்கருத்தே பற்றியென அறிக.
மனம் இந்திரியங்களைத் தொழிற் படுத்தும் என்ற கருத்தால் இவர் கூறுவதுபோல, மிருகேந்திரமும்.
தேவப்ரவர்த்தகம் சீக்ரசாரி ஸிங்கல்பயதி க்ஷிமன சப்தாதி விஷயக்ராஸகா ச்ரவணாதய என்று கூறுகிறது.
.
அகத்தே ஒடுங்கியிருந்து செயற்கொடுமையால் தனது உண்மையைப் புலப்படுத்தலின், வஞ்சத்தை அளையிலொடுங்கும் பாம்பென்றார்.
.
கிருத்திருமமாகிய உ.
வே.
.
நுரையை வாயாலே அருவிபோல் உ.
வே.
.
வழுவை யானை.
.
குறும்பு அரண் நணீ நணி யிருந்த குறும்பல் குறும்பின் ததும்பவைகி புறம்.
என வருதல் காண்க.
.
புரை உயர்வு ஈண்டு உயர்ந்த இடமாகிய மலை குறித்து நின்றது.
.
கடலுக்கு விரிந்த இடமாகிய வதனை உ.
வே.
.
தூர்த்த குணத்தாலே உ.
வே.
மிக்க காமமே சான்றோராலும் பிறராலும் அருவருக்கப்பட்டு அலர் தூற்றப்படுவதென்பது இதனால் துணியப்படும்.
.
அவலக் கவலை கையாறழுங்கல், தவலா வுள்ளந் தன்பாலுடையது மணி எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
சிறுமுள் தைப்பினும் நோய் பெரிதாதல் பற்றி, அஞ்சிக் காக்கப்படுவதால் நாமத் தரணை என்றார்.
எந்தை யுள்ளடி முள்ளும் நோவ வுறாற்க தில்ல புறம்.
எனச் சான்றோர் வாழ்த்துமாறு காண்க.
.
அச்சத்துக் கிலயமற்ற விருப்பிடத்தை உ.
வே.
.
அழகிய பெருமையையுடைய தெய்வீகத்தை உ.
வே.
.
ஏமாப்பு செருக்கு ஏமாப்பேம் பிணியறியோம் பணிவோமல்லோம் திருநா.
மறுமாற்.
என்புழிப் போல.
.
ஏசறவாகிய மான் உ.
வே.
.
தீமைத் திறலை யென்புழி வந்த தீமையை மெய்யாற் செய்யுந் தீமை என்றமையின், ஈண்டு மனத்தோடம் என்றார்.
.
அழகையும் பெருமையையு முடைய சமுத்திரத்தை உ.
வே.
.
சழக்குக்குச் சுதேசத்தை உ.
வே.
.
மறப்பின் என்பது மறைப்பின் என்று பாடமிருக்கின் அஞ்ஞானமென்று கூறும் பொருள் சிறக்கும்.
.
லயாவஸ்தா யதா ப்ராப்தா ததோதஸ்விந்நரூபிணீ தார்யாபாவம் ததுதாஸீநா ஸாம்யாவஸ்தா ததைவஹி என்று பிறரும் கூறுப.
.
வகைகளில் ஒன்றாகிய தனுவின் வேறுபாட்டை உ.
வே.
.
.
துனிது என்று பாடமாயின், துன்னிய தென்பது துனிதென வந்தது செய்யுள் விகாரம்.
துனி என்று அச்சுப் பிரதி கொண்ட பாடமே கொள்வதாயின், நணியது நணி ஐங்.
என்றும், அணியது அணி தோல்.
எழுத்.
நச்.
என்றும், வருதல் போல அத்துன்னியது துனிதென வந்ததென்று கொள்ளப்படும்.
.
களக்கொள பா.
வே.
.
வெறியிவ பா.
வே.
.
சித்.
சூ.
என்றார் வழி நூலாசிரியரும் என்று சிவப்பிரகாசச் சிந்தனையுரைகாரர் இவ்வடியினை எடுத்து ஆராய்கின்றார்.
சிவப் .
.
உரை.
.
மலத்திற் பா.
வே.
.
நிறுத்துவதாய் பா.
வே.
.
இவ்வடி அச்சுப்பிரதியில் இல்லை .
விரும்பினை பா.
வே.
.
ஈண்டு ஆன்மாவென்பது உடம்பொடு கூடியிருக்கும் உயிர் களை, சாதலும் பிறத்தலும் இளைத்தலும பெருத்தலும் உடம்புக்கேயாதலின் .
அதற்கு மாறாய உ.
வே.
.
.
முதலிய ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
.
விண்ணப்பஞ் செய்யும் உ.
வே.
.
இச்சொல் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
கேட்ட பொருள் சாதல், பிறத்தல், இளைத்தல்.
.
.
போகமாவது சுகதுக்கங்களை யறிவிக்கும் புருடனுடைய ஞானமென்று சுவாயாம்புவத்திலும் கூறப்பட்டிருக்கிற தென்று போககாரிகையுரை சூ.
கூறுகின்றது.
.
வந்து கூடிற்று உ.
வே.
.
இம் மூன்றன் இயல்புகளையும் சருவ ஞானோத்தராகமம் திரிபதார்த்த விசார பிரகரணம் சுலோகம் முதல் வரை காண்க.
.
பந்தந் தந்த பரஞ்சுடராய் கந்த.
வெண்.
என்று குமரகுருபரரும் கூறுதல் காண்க.
.
அந்நோக்காமைக் கேது ஆணவமல மறைப்பென வறிக.
.
அதுவாய் அதுவதுவாய் உ.
வே.
.
.
மலமடைய மாயா தனுவிளையும் உபாயநிட்.
என்பர் பிறரும்.
.
வருத்தமே மிகுதியும் பயத்தல்பற்றி, உடம்பைச் சிறப்பில் ஆகத்தில் என்றார்.
.
வருத்தத்தைத் தரும் தன்மை யுடைத்தான உ.
வே.
.
முற்பிறப்பில் செய்யப்பட்டு எடுத்த உடம்பை விடாது பற்றித் தன்பயனை விளைவித்து நிற்பதுபற்றி, பிரார்த்தம் வாசனை எனப்பட்டது.
.
அமல விமல வென்பதிலுள்ள விமல வென்பதை விளியாக் காது, விருப்புக்கு விசேடணமாக இயைத்துப் பொருள் கொள்ளப்படுகிறது.
.
சமாதியாவது நாலிருவழக்கிற் றாபதப் பக்கத் தொல்.
புறத்.
துள் ஒன்றாகவும் காணப்படுகிறது.
ஆங்கனம் குறித்த ஆய் முதற் பொருளொடு, தான் பிறனாகாத தகையது சமாதி நச்சி.
உரை.
மேற். எனக் காட்டப்படுகிறது.
.
பதியுண்மையறிந்து அதனோடு இயைந்திருக்கையாவது சிவயோகம் எனப்படுவது.
பதியுண்மை யறிவு சிவதரி சனமாகும்.
.
இது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
இக்குறிப்பு அச்சுப்பிரதியிலன்றிப் பிறவற்றில் இல்லை.
.
நிலைஇ பா.
வே.
.
கழறினை யென்று பாடங்கொண்டு மிகவும் அருளிச் செய்தாய் என்று உரை கூறுகின்றது செப்பறைப்பிரதி.
.
மன்னிய பா.
வே.
.
உடையா வூண்டா பா.
வே.
.
நொத்து பா.
வே.
.
மலத்தின் சத்தியாகிய காரிய மழியும், நித்தமாகிய காரணம் அழியாது என்பதற்கு விடங்கெழு..........தகையே என்ற பகுதியை மதுரைச் சிவப்பிரகாசர்.
சிவப்.
உரை எடுத்துக்காட்டுவர்.
.
குடங்கரிற் கலங்கல் நீரின் பா.
வே.
.
அணைந்த மாறென விணையிறந்த கன்ற பா.
வே.
.
தீர்த்தனர் பா.வே.
.
த்ரீ பதார்த்தம் சதுஷ்பாதம் மஹாதந்த்ரம் எனமுதற்கண் மிருகேந்திரத்திற் கூறுதலினாலும், அதனையே மேற்கொண்டு இந்நூலாசிரியர் ஈண்டுக் கூறுவதனாலும், தலைநனிநிறீஇ என்றார்.
இக்கருத்தை ஆசிரியர் உமாபதி சிவனார் பவுட்கரவிருத்தி உரையில் எடுத்துக்காட்டியிருப்பது காண்க.
லோ. யாலும் தெரிகிறது.
திருமூலனாரும், பதி பசு பாசமெனப் பகர் மூன்றிற், பதியினைப் போற்பசு பாசமனாதி திருமந்.
என முதற்கண் கூறியருளுவது காண்க.
.
நிலைஇ யென்ற பாடத்துக்கேற்ப மிகவும் நிலைபெற வருளிச் செய்துவைத்து என்னும் உரை வேறுபாடு முண்டு.
.
.
பாசச்சேதம் பண்ணப் படாதாயின் உ.
வே.
.
இது வரத என்பதனைச் சாரவைத்து உரை கூறப்படுவதுமுண்டு.
.
அருளோய் என்றது குறிப்பால் ஆசிரியருக்குச் சினமுண்டான எதிர்பார்ப்பதை விளங்குகிறது.
அருணந்திசிவனார் சினமுண்டாதலை எதிர்பார்த்து சீறிய ருளல் இருபா.
.
.
சாத்திரத்துக்குப் பூருவாபர விருத்தமாவது முன்னுக்குப்பின் முரணாகப் பேசுவது இஃது ஆகமவிருத்தமென்றும் கூறப்படும்.
.
விருத்தமும் வருவனவாய் இருந்தன உ.
வே.
.
தேற்றேகாரம் தொக்கது என்றொரு குறிப்புப் பெருமண்டூர்ப் பிரதியிலுள்ளது.
.
வாதியாமை காண் உள்ளது உ.
வே.
.
மாமலை யன்ன மரம் எனச் சிறப்பித்தது, கனலின் ஆற்றலை விளக்கி நிற்கிறது.
.
அங்கித்தம்பனை வல்லார்க் கனல் சுடாதாகும் சிவ.
சித்.
சூ.
என்று அருணந்தி சிவனாரும் விளக்கிக் கூறுவது காண்க.
.
சுத்தராமாறில்லையோ உ.
வே.
.
சித்தி.
என்று சான்றோர் உரைப்பது காண்க.
.
பொல்லாத களிம்பு உ.
வே.
.
சித்து நீர் இரசம்.
இரசத்தால் வேதிக்கப்பட்ட மாத்திரை செம்பு பொன்னாய்விடுவது ஒருதலையாதல்பற்றி, செறிந்தது என்றார்.
.
இரத குளிகை தாக்கினால் பொன்னானவாறு போல உ.வே.
.
மலத்தினோடும் வியாபி கேவலத்தி லான்மா சிவ.
சித்.
.
மானதமா யுச்சரிக்க உ.
வே.
.
.
.
சோவியாதவாறு போலவாம் உ.
வே.
.
பசிநோ யுற்றபோது மான முதலிய நற்குணமெல்லாம் பறந்துபோவது இதற்குப் போதிய சான்றாகும்.
.
குடம் என்பது குடங்கர் எனவும் வரும் குண்டமுற்ற குடங்கர் கொணர்ந்திடா கந்தபு.
தேவகிரி. என வருதல் காண்க.
.
இல்லம் தேற்றாமாம்.
கலங்கல் நீரைத் தேற்றின் விதையிட்டுத் தெளிவித்தலை, இல்லத்துக் காழ் கொண்டு தேற்றக் கலங்கிய நீர்போற் றெளிந்து நலம்பெற்றாள் கலி.
என்பதனாலறியலாம்.
.
இணங்கு ஒப்பு.
இணங்குமலர் என்றாற்போல.
.
தெளிவுண்டாயிருப்பர் உ.
வே.
.
சித்தி.
சூ.
என்று கூறுகின்றார்.
.
பேரியற் கிழவ பா.
வே.
.
தருமத் திறைவ பா.
வே.
.
தெரிய பா.
வே.
.
செருக்கும் பா.
வே.
.
இன்னாதே, பேஎயோ டானும் பிரிவு பழமொழி .
னறீஇ யாரும் பா.
வே.
.
வளைஇய பா.
வே.
.
மழுங்க பா.
வே.
.
தாளி னீழலம் பா.
வே.
.
யெற்றிறம் பா.
வே.
.
தண்டாச் சீற்றத்து பா.
வே.
.
நிறைந்த நாயனார் சீர்பாதமல்லது மற்றொரு பற்றுண்டோ பா.
வே.
.
சருவைசுவரியங்களையும் உடையனாகையால் உ.
வே.
நுண்ணுணர் வின்மை வறுமையஃதுடைமை, பண்ணப் பணைத்த பெருஞ்செல்வம் நாலடி.
எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
திரு ஞானத்தின் மேலும், செல்வம், ஞானத்தால் விளையும் இன்பத்தின் மேலும் நிற்றலைத் திருவே யென்செல்வமே திருநா.
என்றும், செம்மையே யாய சிவபதம் அளித்த செல்வமே திருவா.
பிடித். யென்றும் சான்றோர் கூறியருளுமாறு காண்க.
.
மோக்ஷலக்ஷ்மியாகிய உ.
வே.
.
அறிவுடைமையாகிய வுயர்ந்த கலைமகட்கு நாயகனே உ.
வே.
திரு ஞான.
சேக்கிழார் சுவாமிகள் விளக்கியருளுமாறு காண்க.
ஜ்ஞானம் த்விவிதமாக்யாதம் பரம் சைவாபரம் ததா பரம் சைவாபபாநாக்யமபரம் சாஸ்த்ர முத்தமம் என்பதனால் பரஞான அபர ஞானங்களின் இயல்புணரப்படும்.
.
திரு வாதவூரரை, புவிநடையாம் துன்பட்ட வீரர் என்று இராமலிங்க வடிகளும் கூறுவர்.
.
.
துறைவ என்றதனால், அதற்கேற்பப் பிறவிக்கடலும் அதன்கண் மூழ்குவோரை யெடுத்தலும் வருவிக்கப் பட்டன.
தருமம் புணையெனக் கொள்க.
.
.
இது சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
பேயினை இதுகாறும் பிறர் சொல்லக் கேட்டதுண்டே யன்றி யாரும் கண்ணிற் கண்டதில்லை யாதலால், காணாராயினும் என்றார்.
மருண்டவன் கண்ணுக்கு இருண்டதெல்லாம் பேய் என்னும் பழமொழியும் பேய் கண்ணிற் காணப்படாமையையே வற்புறுத்துமாறு காண்க.
.
பேயோடாயினும் உ.
வே.
.
கூடிப்பிரிந்தால் துன்பமுண்டாக்கு மென்று உ.
வே.
பிரிவு இன்னாதென்று உ.
வே.
.
பேயோடேனும் பிரிவொன்றின்னா தென்பர் பிறரெல்லாம் சுந்த.
ஆரூர்.
என்றும், பிரிவுசெய் தாலரிதே கொள்க பேயொடும் என்னும் பெற்றி திருக்.
என்றும் சான்றோர் கூறுதலின், மதியோர் அறைப என்றார்.
.
இச்சொல் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
அனாதியே ஒருபடித்தாக என்னில் வேறுபாடற உ.
வே.
.
பிறப்புக்கேதுவாகிய ஆணவமும் கன்மமும் அனாதியே தொடர் புற்றவையாதலின், தொன்முதுநாள் என்றார்.
தொன்மையும் முதுமையும் ஒரு பொருளவாய்த் தம்மில் இயைந்து தொடர்ந்து அனாதியென்னும் பொருள் பயந்தன.
அத்துவிதத் தொடர்பாதலின், வேறுபாடற மருவி யென்றுரைத்தார்.
.
மருவினதன்மை உ.
வே.
உயிரையும் அது செய்யும் வினையையும் அறிந்து வினைப்பயனைக் கூட்டும பாலறிதெய்வ மாதலால் தொல்.
சொல்.
அவனன்றிப் பிறர்க்கு அறிவரிதாதலின், அன்னதாய பிறவி என்றார்.
.
தன் வளைப்புக்குள் அகப்படாதது யாதுமில்லை யென்பது படப் போக்கொழிய வளைஇ என்றார்.
.
பொலிவு பொருந்திய முகம் குளிக்கச் சங்கரித்தும் உ.
வே.
.
அன்றுதல் மாறுபடுதல் அன்றிய வமணர்கள் ஞானா.
எனச் சான்றோர் வழங்குமாறறிக ஏனைய வாள் போலத் தீட்டலும் வடித்தலும் வேண்டாமையின் ஞான வொள்வாள் எனப்பட்டது.
பூ, கூர்மை.
சாணை பிடித்த கத்தியின் வாயில் தோன்றும் பொருக்குகளை புகர் நாவிதர் பூவென்பர்.
போர்வினையாக உருவகஞ்செய்து கொண்ட மையின், பாசச்சேதத்தை, பூ முகம் அழுந்தக் கொன்று என்றும், அவ்வினைக்கு மாண்பாதலின் மறமிகுதியை.
சினந்தணியாது அன்றிய சீற்றத்து மறவனை என்றும் கூறுகின்றார்.
எனப் பிறாண்டு மோதுப.
.
அளவில்லாத உ.
வே.
.
புனலழுவம் புக்குடைந்தோர் தாளூன்றி நின்று, வனசங்காள் செய்தவம் நீர் வாழியரோ வாழி சிதம் செய்.
கோ.
என்று குமரகுருபர சுவாமிகள் கூறுவது இப்பகுதியோடு ஒப்புநோக்கற்குரியது.
.
வனம் நீர்.
பிறர்க்கு நீவாயினல்லது நினக்குப் பிறருவம் மாகா வொருபெரு வேந்தே பதிற், என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
என்றும், யானே பெறு கவன் தாணிழல் வாழ்க்கை புறம்.
என்றும் வருதல் காண்க.
.
பிறந்தை யினத்தின் மாண்டோரீடே ஞானா.
.
.
என்பதை நினைப்பித்தல் காண்க.
.
ஒருபா.
என்றும் கூறுதல் காண்க.
ஒருபா.
என்பர்பட்டினத்தடிகள்.
.
சடசித்துக்களெல்லாம் பரிபூரணமாய் நிறைந்த உ.
வே.
பிறையைத் திருச்சடாபாரத்திலே யுடையனாய் உவமனில்லாத நிரஞ்சன நாயனார் சீர்பாதமல்லது இது செப்பறை ஏட்டில் கண்டது.
என்பதனால் சடப்பொருளினிறைவும், உரைசேருமெண்பத்து நான்கு நூறாயிரம் யோனிபேதம், நிரைசேரப் படைத்த வற்றின உயிர்க்குயிராய் அங்கங்கே நின்றான் ஞானசம்.
என்பதனால் சித்துப் பொருளினிறைவும் உணரப்படும்.
.
ஏகனாகிய கருத்தாவினுடைய சீர்பாதம் உ.
வே.
.
சரண்புகுந்தார் தமைக்காக்குந் தன்மையினான் ஞானசம்.
என்பதனால் அவன் பாதம் புகலிடமாதல் ஒரு புடை நிற்க, தம்மைப்போலத் தம் மடியார்க்கும் இன்பளிப்பவ ஞானசம்.
ராதலின் பெரும்புகல் என்றார்.
.
மடம்படு ஞான பா.
வே.
.
யுடம்பெறி பா.
வே.
.
வளிவரை பா.
வே.
.
தெய்த்தனையாயி பா.
வே.
.
புடைத்து பா.
வே.
.
நீதியாத் தனாது பா.
வே.
.
வளைவா யமையா மணிமருள் குடத்து ஞானா.
.
பகுவாய் வாளையென்பது அச்சுப்பிரதியிற் காணும் பாடவேறுபாடு.
.
ஞானா .
.
கொல்வான் கொடித்தானை கொண்டெழுந்தான் நன்.
மயி.
என்றாற்போல, மீனக்கொடி கொண்டு எழுதலால், வன் மீனாணை கூறப்பட்டது.
மீனேறுயர்த்த கொடிவேந்தனை வென்ற பொற்பின், தானேறனையா னுளன் சீவக. என்று பிறரும் கூறுப.
.
காமதேவனை,வன்மீனாணைத் தொன்முது கடவு ளெனச் சிறப்பித்தது, இத்துணைச் சிறப்புடையனாயினும் அவனாணை இவ்வாசிரியன்பால் செல்லாதாயிற்றெனத் தாம் வேண்டியதன் சிறப்பு முடித்தற்கு.
.
இதனைக் கந்த புராணக் காமதகனபடலத்தில் அவன் கூறும் கூற்றுக்களால், அறிக.
சிவன்பால் இவனதாணை சொல்லாமையை, நின்றடர்த் திடுமைம்புல னிலையாத வண்ணம் நினைந்து உளத்திடை, வென்றடர்த்தொருபால் மடமாதை விரும்பு தலென் ஞானசம்.
என்றும், நல்லூர்ப் பெருமணத்தான் நல்ல போகத்தன் யோகத்தையே புரிந்தானே ஞானசம்.
என்றும் ஆளுடைய பிள்ளையார் அருளுமாற்றானறிக.
.
கடக்கும் ஞானம் என இயையும் .
நில்லாதபடி உ.
வே.
.
அடங்கருஞ் சீற்றத்துக்கு இடந்தருவது அறியாமை யாதலின், அதுபற்றி, மடம்பறி ஞான என்றார்.
.
இக்கருத்தே கொண்டு இளங்கோவடிகள், கடுங்கால் நெடுவெளியிடுஞ் சுடரென்ன, ஒருங்குட னில்லா வுடம் பிடை யுயிர்கள் சிலப்.
என்பதும், இதற்கு உரைகண்ட அடியார்க்கு நல்லார், விளக்கு உவமித்தார்.
நினைவற அழிதற்கும் புக்குழிப் புலப்படாமைக்கும் என்பதும் ஈண்டு ஒப்புநோக்கற்பாலன.
.
எறிவளி வரை நில்லாது என்று பாடங்கொண்டு, அடிக்கிற காற்றினளவும் நிலையாது என்று அச்சுப்பிரதி கூறுகின்றது.
.
தெரியும்படியாக உ.
வே.
.
ஞானானந்த சொரூபியான பதியுண்மையை உ.
வே.
.
என்றும் ஞானத்திரளாய் நின்ற பெருமான் ஞானசம்.
என்றும் கூறுதல் காண்க.
.
ஏய்த்தல் ஈண்டு இளைப்பின் மேற்றாய் இறப்புக்குறித்து நின்றது.
.
மலஞ்செய்த வல்வினை நோக்கி உன்னை வாழ்த்துவனே விநாயகர்.
திருவிரட்டை. என்று நம்பியாண்டார் நம்பி கூறுதல் காண்க.
என்பன காண்க.
ஈனமாம் வினையிரண்டாம் இருவினையாலுடம்பாம், ஊனமாருடம் பாலூழாம் ஊழினாலாகா துண்டோ என்றார் பிறரும்.
.
செனன.............மாகிய இப்பகுதி சிலபிரதிகளில் இல்லை.
.
அவாவென்ப வெல்லா வுயிர்க்கு மெஞ்ஞான்றும், தவா அப் பிறப்பினும் வித்து குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவனார்.
.
மொய்த்த என்னும் பெயரெச்சத்து அகரம் விகாரத்தால் தொக்கது.
புகழ்புரிந் தில்லிலோர்க் கில்லை குறள் என்றாற்போல.
.
எனக்குக் கூடுவன உ.
வே.
.
வெள்ளெருக் கரவும் விரவுஞ்சடைப், புள்ளிருக்கு வேளூரான பொற்கழல், உள்ளிருக்கு முணர்ச்சி யில்லாதவர், நள்ளிருப்பர் நரகக் குழியிலே திருநா.
என்னும் மகாவக்கியத்தின் படி எண்ணிறந்த............ என அச்சுப்பிரதியில் உரை வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
.
எதனை யென்பது, அன்பெறாது எத்தையென நின்றது.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
மானின் குளப்படி நீரைச் சுத்தி காரியத்துக்குப்பயன் படுத்துவது மரபு.
.
இதனால் நல்லறிவினனாகிய மாணவன் தன் சிறுமையும் ஆசிரியனது ஞானப்பெருமையும், அவனுரைத்த உரைப் பொருளின் பெருமையும் புலப்படுத்தினான்.
.
ஈண்டு நிகழும் நிகழ்ச்சியனைத்தும் துகனறு போதம் கூறிய இலக்கணத்திற்கு இலக்கியம்போல நிற்றல் காண்க.
பதியுண்மை அறிதற்குரிய பரிபக்குவமும் ஆசிரியனிடத்தில் அயரா அன்பும் மீதூர்தலால் மாணவன்பால் கண்பனி தூங்கல் முதலிய மெய்ப் பாடுகள் தோன்றுகின்றன.
இது சத்திநிபாதத் தன்மையுற்றோர்க் குண்டாவதாகலின்.பதியுண்மை யறிதற்குச் சமைந்த மாணவன் சத்திநிபாதம் உற்றவாறு இதனால் உணர்த்தியது மாயிற்று.
இதனை, மாசிலாமணித் தேசிகராய, சாற்றுவன் கேண்மதி மாற்ற மொன் றுளதே, மெய்ம்மயிர் சிலிர்ப்பக் கண்ணீர் வார.
என்று குமரகுருபரர் கூறுவதும், சத்திநிபாதத் துத்தமர்க்கு மெய்ப்பொருட் காதலுற்ற விடத்து இம் மெய்ப்பாடுகள் தோன்று மென்றும், அவை.
சத்தி.
என்று காழிச்சிற்றம் பல நாடிகள் கூறுவதும் ஒப்பு நோக்கற்பாலன.
.
தானென்னும் முதல் கலங்கி உ.
வே.
.
கழன்ற நெஞ்சுடனே உ.
வே.
.
சீடனே நோக்கி உ.
வே.
.
காதலித் தேத்திய மெல்லினத்தார் பக்கல் ஞான.
.
இன்னவுரு வின்னநிற மென்றறிவ தேலரிது நீதி பலவும், தன்னவுருவாமென மிகுத்ததவன் நீதியொடு தானமர்விடம் திருஞானசம்.
எனத் திருஞான சம்பந்தர் கூறுதல் காண்க.
என்றும் கூறுமாறு காண்க.
.
முறைமையாலே என்பது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
அருணோக்கம் பாலிக்கு மளவில் உ.
வே.
.
பேசுதற்கேற்ற வாயில்லாதானை ஊமையென்றாற்போலத் தன்னுள் நிறைந்திருப்பதனை வெளிப்படுத்தற் கேற்ற வாயில்லாத குடம் ஊமைக் குடமெனப்பட்டது.
நச்.
உரை நிறைதல் பற்றி, ஈண்டு இது கூறப்பட்டது போலும்.
.
ஊமைக்குடத்து நிறைந்த இனிய நீர் போலவும் உ.
வே.
.
என்றும் சான்றோர் கூறுப.
.
சித்.
என்று சான்றோர் கூறுவதும் ஈண்டு ஒப்புநோக்கற் பாலன.
.
நின்மலதுரியத்துக்கும் அப்பாலாதல்பற்றியே நாவரசரும், அப்பாலுக் கப்பாலுக் கப்பாலானை என்பது காண்க.
.
ஏனைப் பசுபாசவிலக்கணங்கள் அவ்விரண்டன் ஞானமாய்ப் பரம்பரனைக் காண்டற்குத் துணைசெய்யாமையின், பதி ஞானத்தையே ஈண்டுத் தூய்மை யென்றார்.
நீறார்திரு மேனிய ரூனமிலார் பால், ஊறார் சுவை யாகிய வும்பர் பெருமான் ஞான.
என்பதும் இக்கருத்தே கொண்டதாம்.
.
பதித்துவத்தைப் பிரகாசிப்பித்தான் உ.
வே.
அப்பதியுண்மையை உபதேசித்தான் உ.
வே.
.
இவ்விடத்தே, இவ்வளவும் பசுபாச விலக்கணம் என்றொரு தொடர் அச்சுப்பிரதியிலுள்ளது.
இளியென்பது இசையொலிக்கும் யாழின் இளியென்னும் நரம்பு என்பர் நச்சினார்க்கினியர் சீவக.
உரை.
.
.
விரங்கும், விளங்கும் பா.
வே.
.
மொருவிய பா.
வே.
.
புரைதீர் பா.
வே.
.
அகன்றோன் பா.
வே.
பரந்தோன் பா.
வே.
.
மிடும்பையு பா.
வே.
.
யாதும் பா.
வே.
.
புனிதன் பா.
வே.
.
துரியமுங் கடந்த தூயோன் பா.
வே.
.
கரைக்கறையம்பி பா.
வே.
.
பூமியில் அடங்காத மூவுலகிலுந்தான் அடங்காத உ.
வே.
.
மூவுலகு மீரடியான் முறைநிரம்பா வகைமுடியத், தாவிய சேவடி சிலப்.
ஆய் குர என்று இளங்கோவடிகளும் கூறினர்.
.
புவ்வத் தாமரைப் புரையுங் கண்ணன் என்பது பரிபாடல்.
.
தாமரைபயந்த தாவிலூழி நான்முகவொருவன் முருகு.
.
.
கண்ணன் கடிமாமலரில் திகழும், அண்ண லிருவர் அறியா இறை என்று ஞானசம்பந்தர் முதலாயினர் கூறுப.
அனைத்துயிர்களுமாந் தன்மையும் விண்ணோ ராற்றொழுதகைமையுமரனே, உனக்குரைத் தயன்மான்.
முதலியோருனது விபூதி யென்றோதியுன் பெயர்கட், கினப்பொருளுரைக்குங் கடமையாலுன்ற னிறைமையே குறித்துநின்பெருமை, சினத்தொகையகலத் தேற்று மாலதர்வ சிரோப நிடதமுழுவதுமே சிவதத்.
என்று சிவஞான யோகிகள் எடுத்துக்காட்டுவது காண்க.
.
முறைமையையுடையவன் உ.
வே.
.
கோக்ஷிக்கப்பட்டவனாகிய உ.
வே.
.
சூரனமைச்சு.
என்பதும் சருவஞானோத் தராகமம், ஸர்வதத்வ வ்யதீதஸ்ச வாங்மனோநாமவர்ஜித் என்று கூறுவதும் ஒப்பு நோக்கற்பாலன.
இங்ஙனம் தத்துவா தீதனாயிருப்பது கொண்டே அருணந்தி சிவனார் மெய்தரு சைவமாதி இருமூன்றும் வித்தையாதி எய்துதத்துவங்களேயும் ஒன்றுமின்றெம் மிறைக்கே சிவ.
சித்.
என்றார்.
.
அப்பாலாயிருக்கும் அதிசயத்தையுடையோன் உ.
வே.
.
ஏவ பகவான் வ்யாபீ என்று சருவஞானோத்தரம் கூறுகிறது.
.
வர்ணரூப விவர்ஜித என்பது சருவ ஞானேத் தரம்.
அவனருளே கண்ணாகக் காணில்லால், இப்படியன இந்நிறத்தன் இவ்வண்ணத்தன் இவனிறைவ னென் றெழுதிக் காட்டொணாதே திருவினா என்று திருநாவுக்கரசர் கூறியருளுவர்.
.
வண்ணங்களில் ஒருநிறமும் உ.
வே.
.
அதீந்த்ரிய என்பது சருவஞானோத்தரம்.
.
தனக்குவமையில்லாதான் குறள் என்றும், நௌபம சருவஞானோ.
என்றும், தாயவன் உலகுக்குத் தன்னொப்பில்லாத் தூயவன் ஞானசம்.
ஒருவராலுவமிப்பதை யரியதோர் மேனியர் ஞானசம்.
என்றும் வருவன பலவும் காண்க.
.யானெனதென்னும் செருக்கறுப்பான் குறள் என்ற விடத்தும் யானென்பது இப்பொருளே கருதப் பட்டது காண்க.
எனதென்னும் புறப்பற்றுக்கும் யானென்னும் அகப்பற்றுக்கும் முதலாதலின், அதனையே யெடுத்தோதினார்.
.
யானென்று மகங் காரணமாக வருவது உ.
வே.
.
அக்காரணமில்லாமையால் உ.
வே.
.
ஒருநாமமோருருவ மொன்றுமில்லாற் காயிரம், திரு நாமம் பாடி நாம் தெள்ளேணங் கொட்டாமோ திருவா.
திருத்தெள். என்று மணிவாசகர் கூறுமாறு காண்க.
.
பெயரில்லா தோன் உ.
வே.
.
நமச்சிவாய வாழ்க நாதன்றாள் வாழ்க திருவாச.
சிவபு.
என வருதல் காண்க.
.
ஆமயம் நோய் ஆமயந்தீர்த் தடியேனை யாளாக் கொண்டார் தாண்ட.
தனி. என்று திருநாவுக்கரசர் கூறுதல் காண்க.
பற்றினால் நோயுண்டா மென்பதை, யாதனின் யாதனின் நீங்கியான் நோதல் அதனின் அதனின் இலன் குறள் என்பதனாலறிக.
.
ஒன்றிலும் பற்றில்லாமை என்றவேது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
காலமாயிருத்தலாவது கலையித்திரி யென்னும் சத்தியோடு கூடிக் காலத்தானமாய் நிற்பது.
இனி, காலகாலன் என்பதற்குச் சிவஞானமுனிவர், கால வரையறையைக் கடந்து காலத்தினையுந் தோற்றித் தொழிற்படுத்துவோன் என்பர்.
சிவ.
பாடி.
காலதத்துவம்.
.
அளவியை யார்க்கு மறிவரியோன் திருக்கோ.
திருவாதவூரடிகள்.
.
அந்தமுமாதியு மகன்றோன் காண்க திருவண்ட.
என்பதும் காண்க.
.
மகானாயிருப்போன் உ.
வே.
.
ஆகுலம் கலக்கம் சிந்தாகுல முற்றென்னோ வென்னை வாட்டந் திருத்துவதே திருக்கோ.
என்று சான்றோர் வழங்குப.
.
பங்கு பாகம்.
கண்டிக்கப் படாதோன் உ.
வே.
.
கம்பம் நடுக்கம்.
.
சஞ்சலம் சலனம்.
.
அனாதியே மலத்தி னீங்கிளோன் உ.
வே.
வான்கெட்டு மாறாத மாய்ந்தழனீர் மண்கெடினும் தான்கெட்டலின்றிச் சலிப்பறியாத் தன்மையன் தெள்ளே.
என்று மணிவாசகர் இதனை விளங்கவுரைத்தருளுமாறு காண்க.
.
சுத்திதரித்துறையும் சோதி ஞானசம்.
என்பர் ஞானசம்பந்தர்.
.
தாமார்க்குங் குடியல்லாத் தன்மையான சங்கரன் மறுமாற். என்பர் நாவரசர்.
ஒருவரேவலும் பிறர்க் கேவல் செய்தலுமில்லாதோன் உ.
வே.
.
பந்தமும் வீடுமாய பதபதார்த்தங்களல்லான் சிவ.
சித்தி.
என்பர் அருணந்தி சிவனார்.
.
வேண்டுதல் வேண்டாமையிலான் குறள் என்றும்.
வெறுப்பொடு விருப்புத் தன்பால் மேவுதலிலாமை யானும் சிவ.
சித்.
என்றும் சான்றோர் கூறுப.
.
என்பர்.
.
சமர்த்தனன் உ.
வே.
.
நீதியர் நெடுந்தகையர் நீண்மலையர் பாவை, பாதியர் பராபரர் என்று ஞானசம்பந்தர் சுருங்கவுரைப்பர்.
.
அளக்கலாகாத் தற்பரமாய்ச் சதாசிவமாய்த் தானுமியானு மாகின்ற தன்மையனை என்பர் திருநாவுக்கரசர்.
.
துரியங்கடந்து துரியாதீதத்தே அரிய வியோமங் கொண்டம்பலத் தாடும், பெரிய பிரானை திருமந்.
என்று திருமூலனாரும் துரியமும் இறந்த சுடரே போற்றி போற்றி என்று திருவாதவூரரும் கூறுப.
.
அவத்தைகளில் நின்று காணும் ஆன்மாவின் காட்சிக்கு அப்பாலிருத்தலின், தூயோன் என்றார்.
.
.
அண்டமா யாதியாய் அருமறையோ டைம்பூதப், பிண்டமாய் நாவ.
.
அவற்றுடனின்று செலுத்திய அளவிறந்த கீர்த்தியையுடையோன் உ.
வே.
.
பிறகடல்களெல்லாம் பிறவாறு கடத்தற்குரியவாக, நூற்கடல் ஓதியுரைத்தே கடத்தற் குரியதாதல்பற்றி, உரைதருபுணரி யென்றார்.
கரைகரை யம்பி யென்றவிடத்துக் கரைதல், கலங்கரை விளக்கம் என்புழிப்போல நின்றது.
.
காட்சி, அனுமாதனம், ஆகமம், அபாவம், அருத்தாபத்தி, உவமை என்ற ஆறும் சட்பிரமாணமாம்.
அளவை காண்டல் கருதலுரை அபாவம் பொருளொப்பாறென்பர் சிவ.
சித்.
அளவை என்று அருணந்தி சிவனார் கூறுவது காண்க.
இவ்வாறு ஆறளவை கொள்பவா பட்டாசாரியன் நெறிநிற்பவர் மீஞ்சகரென மணிமேகலை , கூறுகிறது.
.
.
பூட்கைத் தென்ன பா.
வே.
.
அருள்கென விலகிய பா.
வே.
.
ஞானா.
.
.
வியாத்தி வியாபகஞ் சொல்லியது பா.
வே.
.
யாசிரியத்திற் உ.
வே.
.
இனிதாக அவனை ஆராய்தலாவது அவனையறிந்து கோடல் வேண்டுமென்னும் உண்மையன்புடன் அவனையுள்ள வாரறிவிக்கும் உண்மை நூல்களைக் கேட்டு ஆராய்ந்து தெளிதல்.
அந்நூல்கள், பதி பசுபாசந் தெரித்துப் பரசிவனைக் காட்டும் நன்மார்க்க ஞானத்தை சிவ.
சித்.
யுணர்தற்குத் துணையாகும் சைவநூல் களாகும்.
இதனை,வேதாந்தத் தீதில் பொருள் கொண்டு ரைக்கும் நூல்சைவம் சிவ.
சித்.
என்பதனாலுமறிக.
.
இப்பிரபஞ்சத்தில் எவ்வியல்பாய் நின்றான் என்று சில ஏடுகளில் உரை வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
புதுமை பொருந்திய சோதியும் உ.
வே.
.
மதியிற் றண்மை வைத்தோன் திருவண்ட.
நிலவைப் பொழியும் உ.
வே.
.
தீயின் வெம்மை செய்தோன் திருவண்ட, என்பது திருவாசகம்.
விறகிற் றீயினன் பாலிற் படுநெய் போல், மறைய நின்றுளன் மாமணிச் சேதியான் என்று நாவரசர் கூறுப.
.
அதுபழச் சுவையென அமுதென அறிதற்கரிது திருவா, என்ப.
.
உடல் வரையின்னுயிர் வாழ்க்கையாய ஒருவன் என்று ஞானசம்பந்தப் பெருமான் குறிக்கின்றார்.
உடல் முழுதும் பரந்து நிற்கும் உயிர் முழுதும் தான் பரந்து நிற்பவன் என்பது தோன்ற, ஆருயிர் என்றார்.
.
தேகமும் தேகியும் போலவும் இது செப்பறை யேட்டிற் கண்ட உரை வேறுபாடு.
.
உரையினா ருறு பொருளாயினான் . என்று ஞானசம்பந்தர் கூறுவர்.
.
யாவுளும் எள்ளு மெண்ணெயும் போனின்ற வெந்தையே திருவா.
என்று திருவாசகமும், பஹிரந்தர் வியாகேந் திலதைலமிவஸ்தித என்று சருவ ஞானேத்தரமும் கூறுகின்றன.
.
பூவினில் வாசம் புனலிற் பொற்புப் புதுவிரைச் சாந்தினி னாற்றத்தோடு, நாவினிற் பாடல்கள் நள்ளாறுடைய நம்பெருமான் என்று திருஞானசம்பந்தர் கூறுகின்றார்.
.
இவன் வியாபித்திருக்கிற படிக்கு வியப்பாகிய திட்டாந்தம் வியப்பைத் தரக் கூடியதான திட்டாந்தம் உ.
வே.
.
இவை யொன்பதுமேயோ எத்தையென்று சொல்வோம் உ.
வே.
.
போக்கு வரவு புரிய வாணையின், நீக்கமின்றி நிற்குமன்றே சிவ.
போ.
சூ.
சித்.
சூ.
என்று அருணந்தி சிவனாரும் கூறுப.
.
வியாபித்திருக்கச் செய்தே வியாத்தியிருக்கிற வீரியமும் உ.
வே.
.
வாள் ஒளி வாள் அவிரங்களம் ஞானா.
என்புழிப் போல.
.
பளிங்கும் திங்கள்போல ஒளிவிடுவதாயினும் மறுவுடைமையால் அதனொளி, மறுவில்லாத பளிங்கின் ஒளிக்கு நிகராகாமை காட்ட மதிமாசூர என்று சிறப்பித்தார்.
.
.
வே.
.
செய்தி போல்வதாம் உ.
வே.
.
இதனுண்மை குருமுகமாக வறிந்து கொள்க என்றொரு வாக்கியம் அச்சுப்பிரதியில் இங்கே காணப்படுகிறது.
.
தம்பிரானே உ.
வே.
என்றும் கூறுதல் காண்க.
ஈண்டு, பவபந்த விமோக்ஷார்த்தம் பரமம் ஸர்வதோ முகம் எனச் சருவஞானோத்தரம் கூறுவது எண்ணுதற் குரித்து.
.
புலன் ஈண்டு அறிவின்மேற்று, புலவரை யிறந்த புகழ் சால்தோன்றல் புறம். என்றாற்போல.
புலப்படுதல் அறிவிற்கு அகப்படுதல்.
.
இப்படியானா லெனக்குப் புலனல்லவாயிருந்தது அறியுமுபாயமருளிச் செய்யவேண்டுமென்று உ.வே.
.
மலைமேற் புகை கண்ட வழி, ஆண்டுத் தீயுண்டென அட்டிலிற் புகையை யெடுத்துக் காட்டித் துணிதல் கூடாதாகல் வேண்டும் என்னை?
சிறிதாகிய அட்டிற் புகைக்குப் பெரிதாகிய மலையிற் புகை வேறுபாடுடைமையான், ஆண்டுத் துணிபு நிகழ்ந்தவாறு என்னை யென்பது.
ஆண்டுத் துணிபு நிகழா தென்பையாயின், நீஅனுமானங் கொண்டவனல்லை.
வேறு பாடுடைத்தாயினும் புகை யென்னும் சாதி சாமானியம் பற்றித் துணிந்தேன் என்பையாயின், ஈண்டும் அஃது ஒக்கும்.
பாடி.
சூ.
.
அதி. .
கிரிவளர் தூம மதனி லெரிவளர், அட்டி லொண்புகை யயலெனவுணர்ந்து மொட்டினை பா.
வே.
.
தென்னை விசேட மென்னி னன்னோ, காட்சிய தலதிலைச் சமனிய மாட்சிய என இவ்வாறு இவ்வடிகள் அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படுகின்றன.
.
னென்றோ பா.
வே.
.
போ.
சூ.
வெ. என்பதுபோல.
.
.
.
இவ்வாறு பிரபஞ்சம் காரிய மென்பதை முன்பே கூறினமையின், ஈண்டு அதனைக் கூறாராயினர்.
.
காரிய ரூபமாயிருத்தலால் உ.
வே.
.
கார்யதா சாஸ்ய விச்வஸ்ய ஸபாகதவாத் கடாதிவத் வ்யோமாதி ரபி ஸாம்சோரபி ஸகுணத்வாத் யதா கட பௌட்.
.
என்றும், விச்வம் ஹி க்ரியா சக்தியதிஷ்டித காரண ஜன்யம் கார்யத்வாத் கடவத் மதங்கம் என்று கடத்தையே திட்டாந்தமாகக் கூறுகின்றன.
.
சங்.
அன்னம்.
.
இங்கே கூறியவாறே மிருகேந்திரம் அதோபலப்ய தேஹாத வஸ்து தார்யத்வதர்மதம் கர்த்தார மஸ்ய ஜாநீமோ விசிஷ்டமனு மானத என்று கூறுகிறது.
மேலே நிகழும் கடாவிடைகளால் தொடக்கத்தே இசையாமை பெறப்படுதலின், இசைந்தால் என்று உரை கூறுகின்றார்.
.
.
வேறிடத்திலே காணப்படுவன முன்கண்டவற்றின் வேறாய் மாறுபட்டிருந்த வழி, அனுமானம் இனிது நிகழாமையின், இகலிரிகுடம் என்றார்.
.
அளவிறந்த பல உ.
வே.
.
ஒருவன் என்றவிடத்து ஐயுருபு தொக்கது ஐகார வேற்றுமைத் திரிபு தொல்.
எழுத்.
.
.
.
இஃதெனற்குரிய ஆய்தம் விகாரத்தாற் றொக்கது புண்ண துணர்வார்ப்பெறின் குறள் என்புழிப்போல.
காட்சியளவையாலே சீடன் செய்துகொண்ட வேண்டு கோட்கு விளக்கம் கூறுகின்றாராகலின், காட்சி யளவையை என்றார்.
நில்லாமையை இயல்பாகவுடைய பொருளை, நின்றதில் பொருள் ஐங்.
என்றாற் போலக் காட்சியாலளக்கப்படும் அளவையைக் கண்டது என்றாரெனவறிக.
மானம் அளவை கதிர்முலைகள் மானக் கனகந்தரும் திருக்கோ.
.
.
அனுமானமல்லக்காண் என்பது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
இதற்கியா னனுமானாதி யெடேன் சிவ.
சித்.
என்ற அருணந்தி சிவனார் உரை ஈண்டு நினைவுக்கு வருமாறு காண்க.
.
மலையிடத்தே மூங்கில் தம்மில் இழைதலால் தீப்பிறத்தலை, ஞெலிகழை முழங்கழல் வயமா வெரூஉம், குன்று ஐங்.
எனவும், கடுத்தெழுந்த காம்புத்தீ, மலைபரந்து தலைக்கொண்டு முழங்கிய முழங்கழல் கலி.
நெய்.
என்றும் வருதலாலறிக.
.
அட்டிற்புகையும் சிலப். உணர்ந்தென்புழி உம்மை தொக்கது.
.
திட்டாந்தமாகக் கூறல் உ.
வே.
.
முதலது உண்டாயதென்னும் பொருளது மற்றது உடன் பட்டனையென்னும் பொருளது.
.
விசேடம் என்றது சிறப்பறிவு சாமானியமென்றது பொது அறிவு.
.
வளைவிற்குட்பட்டவை உரைகாரரால் வருவித்துரைக்கப்படுகின்றன.
.
.
விசேடம் கோடற்குரித் தென்றற்கு ஏது, உலகத்தைப் பண்ணுஞ் செயல் பெரிது என்பது.
.
உலோகாயதர் காட்சியொன்றே அளவையாகக் கொள்வரென்பதை.
சித்.
பா.
என்று அருணந்தி சிவனார் கூறு மாற்றானுமறிக.
சித்.
பர.
என அவ் வுலோகாயதன் கூறுவது காண்க.
.
வினையென்பது ஆகுபெயர்.
.
இக்கருத்தே, விச்வம் ஹி க்ரியா சக்த்யதிஷ்டித காரண ஜன்மம், கார்யத் வாத் கடவத் என மதங்காகமத்தும் கூறப்படுவது காண்க.
.
சொல்லத் தகுங்காண் உ.
வே.
.
ஆகு, ஆகுதல் ஆகுவினை அகம். என்புழிப் போல.
.
வினைப்பட்டமை உ.
வே.
.
விண்ணப்பம் செய்தால் உ.
வே.
.
இக்கருத்தையே பௌட்கராகமம்.
......கார்யதா சாஸ்ய விச்வஸ்ய ஸபாகத்வாத் கடாதிவத்.... என்று கூறுகிறது.
, அதி. என்பது ஒப்பு நோக்குக.
.
அது பாகமாகிய நான்கு தத்துவமும் வாயு, தீ, நீர், நிலம் என்ற நான்குமாம்.
இந் நான்கிலும் சத்ததன் மாத்திரை யாகிய ஆகாயத்தின் கூறு கலந்திருத்தல் பற்றி, இவை ஆகாயத்தின் பாகமாகக் கூறப்படுகின்றன.
.
செயப்படுபொருளாயே யிருக்கும் உ.வே.
.
குணமுடைத்தாகலானும் உ.
வே.
.
.
.
என்று கொண்டு சொல்வாயாக உ.
வே.
.
நீதிய னெவன்பதி யேற் கோதமல, நேகாந்திக பா.
வே.
.
நின்ற பா.
வே.
.
துரையா டுநரிலர் பா.
வே.
.
மயலற பா.
வே.
.
முரண்மிகு சேதனன் பா.
வே.
.
செய்திக் கோதிடின் பா.
வே.
.
இவ்வடி அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
பொன்றா பா.
வே.
.
குன்றாத் பா.
வே.
.
கர்த்தா வாயுள்ளோனே உ.
வே.
.உணர்வதென்பது உணர்வதற்குக் கருவியாகிய அளவைமேல் நிற்றலின், அளவைகளை என உரை கூறினார்.
.
அறியக் கடவோர்க்கு அறியும் பொருள்கள் உ.
வே.
.
ஞானா, உரை காண்க.
.
சட்பிரமாணங்களாலே அறிவிக்க அவ்வகையால் அறியலா மாதலாலே உ.
வே.
.
அளவைகளானும் பொருந்துமாற்றானும் உண்மையுணர்தலே நன்னெறி யாதலால், அளவையினுணர்த்த வுணர்தல் வேட்கையென் என்றான்.
அளவைகளையும் பொருந்துமாற்றையும் திருவள்ளுவர் நல்லாறு குறள் என்பர்.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
விநா என்பது எதிர்மறைப் பொருட்டாய வடசொல்.
இராமம் விநா, இராமேண விநா, இராமாத் விநா என முறையே ,, ம் வேற்றுமைகளில் வரும் என்ப.
.
பிரவிர்த்தி நிவிர்த்தி யெய்துதல் கூடாதென்று நிச்சயித்துக் கொள்க இது ஏது உ.
வே.
.
மிகுதியையுடைய உ.
வே.
.
இதனை, யோத்ர ப்ரவர்த்தக ச்சக்த ஸபதி பரிபட்யதே என்று பௌட்கரமும் கூறும்.
.
இஃது உபநயம் இது தான் எஞ்சியது என்றொரு தொடர் அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
.
.
என்று காணப்படுகிறது.
.
அதி.
என்று காணப்படுகிறது.
.
.
மட்டிடப்படாத அறிவையுடைய பரமசிவன் உ.
வே.
.
அஃதின்மையிற் சேதனமாகிய ஆவையின்றி யமையாமை யுணர்க.
காந்தம் இரும்பை வலித்தலும் அவ்விரண்டனையும் இயைவிக்கும் சேதனனை யின்றியமையா வென்க சிவ.
போ.
பாடி.
சூ.
அதி. என்பர்.
கர்மசித்ரஹிதம்தஸ்மாத் யோஜகம்ததபேக்ஷதே யோஜகஸ்ஸ மஹேசான ஸ்வேச்சயா பலவான் யத என்று பராக்கிய ஆகமம் கூறுகிறதென்பர்.
.
.
பாடி.
என்பர்.
. என்று பவுட்கரம் கூறுகிறது.
.
ஆசு இல் என்பது ஆசு இன்றாக எனப்பிரித்துப் பொருள் கூறப்படுகிறது.
.
இவ்வுரைப்பகுதி சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
கண்ணிறைந்த கடிபொழி லம்பலத், துண்ணிறைந்து நின்றாடுமொருவனே திருநா.
என்று அருளிச் செய்ய இஃது அச்சுப்பிரதியில் காணப்படுகிறது.
.
பொன்றா என்று பாடங்கொண்டு, அதனை வீடடைபவரென்பத னோடியைத்து, அழியாத முத்தராயிருப்பாராலே யென்று உரை கூறிய ஏடும் உண்டு.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
இதனைச் சிவஞானமுனிவர், அற்றேல், மலம் தீர்ந்த முத்தரே அமைவரால் எனின் நன்று சொன்னாய் முத்தராவார் ஆதிமுத்தரோ?
அனாதி முத்தரோ?
கூறுவாயாக என்பர்.
.
பாடி.
க.
என்பர் சிவஞான முனிவர்.
.
.
.
ஒழியாமலே உ.
வே.
.
பாசத்தைச் செறுதற்குரிய பெருந்தகையைச் செற்ற பெருந்தகை என்றார் இஃது உபசாரம்.
.
இதன் உரை ஏடுகளில் சிதைந்திருக்கிறது.
.
இவ்வடி அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
இது கேவலான்னுவய வெதிரேகியனுமானத்தாற் பதி சாதகம் கூறியது பா.
வே.
.
செயலாயுள்ள வெல்லாம் உ.
வே.
.
.
இவை செப்பறைப் பிரதியில் உள்ளன.
எல்லாக் காரியங்களும் ஒருபடித்தாயின்றி ஒவ்வொன்றும் வேறு விதமாய் இருப்பது ஈண்டு ஏதுவாகக்கொள்ளப்படும்.
என எடுத்தோது கின்றனர்.
.
ஒருபடித்தாய் நிற்கப்படுவது உ.
வே.
.
ஒருவராற் செய்யப்படுங் காரியமன்றுகாண் உ.
வே.
.
மையுகும் பா.
வே.
.
மெல்லிய பா.வே.
.
மெல்லாச் பா.
வே.
.
தன்றனதாக பா.
வே.
.
முதல பா.
வே.
.
மிரித்திக லிரிந்த பா.
வே.
.
நல்லோன் பாவே.
.
இவ்வடி எல்லாப்பிரதிகளிலும் ஈசனாக வியையும் என்றே காணப்படுகிறதெனினும், உரை நோக்கி இவ்வாறு கொள்ளப்பட்டது.
.
அறியுங்காலே பா.
வே.
.
ஞானா.
.
சிர்.
சூ என்றும் துன்பத்தோடு விரவுதலின்றி இன்பமாத்திரையே பயத்தற் கேதுவாயது பற்றி சுத்தமாயை யென்றும் சான்றோர் கூறுப.
சிறப்புடைமை பற்றி, விந்து என விதந்தோதினாரெனவறிக.
அசுத்தமாயை முதற் காரணமா கிறதில்லை இரத்.
சூ.
என்று கூறுபவாதலின், சுத்தமாயையே ஈண்டுக் கூறப்பட்டது.
.
சிவதத்துவத்தினுடைய கலக்கத்திலே யுண்டானது உ.வே.
.
இவ்வுண்மை குருமுகமாக அறிக என்றொரு குறிப்பு ஈண்டு அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
.
இந்தச் சுத்தமாயை பரமசிவன் சிற்சத்தியால் கலக்கப் பட்டுத் தொழிற்படுவதாகலின், சேதனமன்மையின் என்றார்.
.
க.
என்பர்.
.
விகாரமுடைத்தாகவே உ.
வே.
.
குற்றத்தைச் சொரிகின்ற உ.
வே.
.
பன்னுவ மன்னோ என்பதைப் பன்னுவம் அன்னோ என்று கொண்டு ஐயோ வென்று கூறும் உரை வேறு பாடும் உண்டு.
.
மிக்கிருக்கின்ற அச்செயல் இருவகைப்படும் உ.
வே.
.
கர்த்ருத்வம் த்விவிதம் விப்ரா ஸங்கல்பாத் கரணாதபி சூ.
என்று பௌட்கரம் கூறும்.
சங்கற்பத்தொடு கரணத்து என்புழி, ஒடு, எண்ணுப்பொருட்டு.
அத்து, இருவழியும் அசைநிலை, அரவழங்கும் பெருந்தெய்வத்து வளை ஞரலும் பனிப்பௌவத்து பதிற்.
உரை என்று ஸ்ரீநந்தி சிவாக்கிரயோகிகளும் கூறுவர்.
.
குயவன் கரணத்தாற் செய்வதன்றிச் சங்கற்ப மாத்திரை யாற் செய்யமாட்டான் சிவ.
பா.
என்று சிவஞானமுனிவர் கூறுவர்.
, என்று கூறுகின்றார்.
.
ஒளியுடைத்தாகிய நிர்மிதமான பொழுதே செய்ய மாட்டான் உ.
வே.
ந ஹி ஸங்கல்ப மாத்ரேண குலாலை க்ரியதே கட பௌட் , எனச் சிவாகமம் கூறுகிறது.
.
அழகிதாகக் கலக்கா நிற்பன் உ.
வே.
.
ஒழியான் உ.
வே.
சிவ ஸங்கல்பமாத்ரேண பிந்து க்ஷோபகயோயத ந வ்யாபார விசேஷேண யேநாயம் விக்ருதோ பவேத் . என்பது பௌட்கரம்.
.
அத்துவா மூர்த்தியென்றும், மந்திரமூர்த்தியென்றும், பஞ்சமந்திர மூர்த்தியென்றும் ஆகமங்கள் கூறுவதுபற்றி, ஆகம் எவையும் என்றார்.
.
அத்துவா மூர்த்தி, மந்திரமூர்த்தி யெனக் கூறுவது உபசார மாதலின், சேர்தல் செல்லான் என்று உரைக்கின்றார்.
சித்.
, , தடைவிடையாகக் கூறுவது காண்க.
மந்திர தேக நிரூபணம் என்றும், இத்தம் சக்தி குர்வந்தீதேஹ க்ருத்யம் தேஹாயாவா த் உச்யதே தேஹ சப்தை மிருகே.
என்றும் கூறப்படுதல் காண்க.
.
இதுஞாபகம்.
.
எல்லியல் என்று கொண்டு, ஒளியையுடைத்தாகிய என்று உரை கூறும் பிரதியுமுண்டு.
.
பா.
சூ.
.
அதி.
என்றும், பௌட்கரம் யஏவோபாதி மந்தஸ்தே விக்ருதா கார்யஜன் மநி .
என்றும் கூறுதல் காண்க.
.
சரீரம் ஏகதேசப்பட்டமையாலே அவர் கரணங்களாலே ஒன்றைச் செய்வதன்றி அனைத்தையும் குற்றமறச் செய்ய மாட்டார் உ.
வே.
.
எனவே அவர் எல்லாஞ் செய்ய வல்ல வராம் என்பதாம் என்னல், மகனெனல் குறள்.
என்றாற் போல எதிர்மறை.
.
தடையாகுமென்பதற்கு எனற்பாலது தடுத்தற் கென நின்றது.
உருவமுடைமையாகிய உபாதி எச்செயலையும் செய்தற்குத் தடையாமென்பதைப் பௌட்கரம், கர்த்ருத்வ ப்ரதிபந்தத்வாத் உபாதே . என்று கூறுதலாலறிக.
.
ஒரு சந்தேகமுமில்லை உ.
வே.
.
இதனைப் பௌட்கரம்.
கர்த்ருத்வ ப்ரதிபந்தத்வாத் உபாதே ஸ்தத்வயோகத பவேத் ப்ரத்யுத கர்த்ருத்வம் ப்ராசுர்யாய முனீச்வரா என்று கூறுகிறது.
.
.
ஒவ்வொன்றைச் செய்ய முயற்சிபண்ணுகிற அறிவன் உ.
வே.
.
சூ.
என்றும் கூறுவது காண்க.
.
இயை வோற்கல்லதை யென்னாது இயைவோரெனப் பலராகிய பிறர்மேல் வைத்தோதியது, இறைவன் மெய்யுடைய னெனல் பொருந்தாமையின் என்றறிக.
.
.
அதற்கு முன்னர் ஒருவனுளனாகக் காட்டும் உ.வே.
.
கடைபோகாமையே ஈண்டுப் போகாதாதலின் எனப் பட்டது.
முடிவு காண்பதாவது மூலமான ஓர் பரமான்மா வுளன் என்பது காண்டல்.
தத்தேஹஸ்யாபி கார்யத்வாத் வ்யாப்தம் கர்த்ரந்தரேண தத் தஸ்யாதே ஹாதயோ ப்யேவம் இத்யவஸ்தான கர்த்ருசித் என்று பௌட்கரம் கூறுகிறது.
.
முதற்கு முதல் அதற்கு முதல் என அனவத்தையாகிய குற்ற முண்டாவதல்லது முடிவுபோகச் சொல்லாதாகையால் உ.
வே.
.
சொல்லவொண்ணாததாய் முடியுமாதலால் உ.
வே.
.
பஞ்ச கிருத்தியத்துக்குக் கடவவான உ.
வே.
.
விந்துமூர்த்தம் விந்து தத்துவபுவனத்தை விரும்பித் தீக்கையுற்றோர் வழிபடுவது நாதமூர்த்தம், சிவதத்துவத்தை விரும்பிச் சிவதீக்கை யுற்றோர் வழிபடுவது.
.
பேசரிய வுயிரையெலாம் பெற்று நோக்கிப் பெரும்போக மவையளித்துப் பிறப்பினையு மொழித்திட் சிவ.
சித்.
பர.
டாசகற்றும் சிறப்புப்பற்றி, அருட்சத்தியை நல்வலி யென்றும் எத்திறம் நின்றானீசன் அத்திறம் அவளும் நிற்ப சிவ.
சித்.
.
ளாதலின் நல்வலி யென்பவர் செல்லா நல்வலி யென்றும் கூறினார்.
.
நல்ல சத்தியுடன் கூடிய உ.
வே.
.
ஈண்டு முடித்துக்காட்டும் கருத்தையே பௌட் கரம்.
ஆயுநர் ஆயுங் கால், வல்லோன் ஈசன் ஆகல் இயையும் என முடிக்க.
.
இதனை உ.
வே.
.
வீழ்நிலைப் படலமும், கீணிலைப் படலமும் பா.
வே.
.
ஆண்டை பா.
வே.
.
யாணுற விலகா பா.
வே.
.
திகலிரி பா.
வே.
.
முதறுரந் பா.
வே.
.
பிரத்தியட்ச மாகாம னின்ற காரண மென்னென்று பா.
வே.
.
ஏணி எல்லை.
நளியிரு முந்நீ ரேணியாக புறம்.
என்று சான்றோர் வழங்குதல் காண்க.
இவற்றின் இயல்பைச் சிவதருமோத்தரக் கோபுர வியலினும், கந்தபுராணத்து அண்டகோசப் படலத்திலும், சிவஞானபாடியத்து அண்டங்களின் இயல்பு சூ.
, அதி.
கூறும் பகுதியிலும் காண்க.
.
எண்ணிறந்த உ.
வே.
.
மேலே எண்ணிறந்த உ.
வே.
சொர்க்க முதலாகிய லோகங்களையும் செப்பறையேட்டில் கண்ட உரை வேறுபாடு.
.
ஒன்றன்மேலொன் றாதல் தோன்ற, உம்பர்போகிய என்பதும், அவை இன்ப நுகர்ச்சிக்குரியவாதல் தோன்ற, உயர்நிலை யுலகம் என்பதும் குறிக்கத்தக்கனவாம்.
நிலமமர் வையத் தொருதா மாகி, உயர்நிலை யுலக மிவணின் றெய்தும் அறநெறி பிழையா அன்புடை நெஞ்சிற், பெரியோர் மதுரை.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
மூன்று தண்டாக் காலமும் என்பது தண்டாக் காலம் மூன்றும் என இயைந்தது.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப வினை. என்றார் தொல்காப்பியனாரும்.
.
பா.
சூ.
என்பர்.
.
அவத்தைப்படாத தவசிகட்கு உ.
வே.
.
இப்பகுதியின் உரை ஏடுதோறும் வேறு வேறாகப் பிழை மலிந்தும் சிதைந்தும் உள்ளது.
.
ஊனத்திரு ணீங்கிட வேண்டின், ஞானப்பொருள் கொண்டடிபேணும் ஞான.
நாட்டத்துக் கெனற் பாலது நாட்டக்கென வந்தது.
.
தவத்தின் சார்வாகிய முதற் பொருள் யாணர்த்து என முடிக்க.
ஆதலால் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
முதல்வனைத் தவத்தின் சார்வு என்ற இதனைச் சார்புணர்ந்து சார்பு கெட வொழுகின் குறள்.
என்பதனோடு ஒப்பு நோக்குக.
யாணர், புதுமை தொல்.
உரி.
.
.
விளியாத முறைமையதாதலாலே உ.
வே.
.
.
இரியவும் எனற்குரிய உம்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
.
.
ஆதித்தனாகிய தேசவனை உ.
வே.
தேசனை, தேசவனை உ.
வே.
.
கேவலான்னுவய வனுமானம் உ.
வே.
.
.
என்பர்.
.
காட்சி முதலிய வளவையு மளவறச், சேட்பட வகன் றனன் ஞானா, என்றாராகலின், ஈண்டும் அளவை யுடைதர என்றார்.
.
ஒழிவற நிறைந்த வொருவன் ஞானா.
என்று முன்பும் கூறியிருப்பது காண்க.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
பீடிக்கப்பட்ட அனுசரிக்கப்பட்ட உ.
வே.
.
.
இறைவன் எங்கும் நிறைந்திருத்தல்பற்றி, மாட்சியின் நின்றனன் என்றார்.
பண்ணையு மோசையும் போலப் பழமதுவும் எண்ணுஞ் சுவையும் போல் எங்குமாம் அண்ணல் சிவ.
போ.
.
என்று மெய்கண்ட தேவரும் அருளுப.
.
இன்றியமையாது உ.
வே.
ஈண்டு அலகையுவமம், இறைவன் காணப்படாது நின்றே எல்லாவற்றிற்கும் பரம காரணனாக விளங்கும் இயைபுணர்த்தி நின்றது சிவசமவாத மன்று.
.
அறுதியாக உ.
வே.
.
ஒருப்பட்ட மனத்தையுடைய னாயிருந்துணர்ந்து உ.
வே.
.
இவை அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
மூர்த்தங்கரைகழி மூர்த்தி கறையறு பா.
வே.
.
னாயினும் பொருவிரியின் றொழில் பா.
வே.
.
ணெற்றேற் சொற்றரு பா.
வே.
.
தரை பா.
வே.
.
செய்தியி னுவமையில் பா.
வே.
.
தொழில்கள் பா.
வே.
.
மருவுரு வுருவிலி பா.
வே.
.
னென்றி வரம்ம பா.
வே.
.
சிவன் இறையாகான் என்பதற்கு வடிவின்மையும் அதுவே யேதுவாகக் கரணமின்மையும் என்ற இரண்டினையும் விந்தவவத்தை ஞானா.
உருவின்மை ஏதுவாக முதல்வனது முதன்மையை மறுக்கும் கூற்றுக்களைஅருணந்தி சிவனாரும், அருவுரு வீனாதாகும் விகாரமும் அவ்விகாரத்தின் வருவதுமில்லை யென்னின் சிவ.
சித்.
என்று எடுத்தோதுவது காண்க.
ந த்ருஷ்மா அகசணா க்ருதி என்று மிருகேந்திரத்திலும் காணப்படுகின்றன.
.
இவ்வாறே, ஞாலமே ழினையுந் தந்து நிறுத்திப்பின் நாசம் பண்ணும், காலமே போலக் கொண்ணீ நிலைசெயல் கடவுட் கண்ணே சிவ.
சித்தி.
என்று அருணந்தி சிவனாரும் கூறுவர்.
.
மூர்த்தியல்லாமையின் உ.
வே.
.
அவ்வக் காலத்திற் கடுத்த பிரயோசனங்களைக் கொடுத்து நிற்குமாறு போல உ.
வே.
.
கரண ரகிதனா யிருந்தா னாயினும் உ.
வே.
.
இனி.
சங்கற்பத்தால் படைப்பாதி தொழில் செய்தற்கு இச்சை சிறந்தமையின் பொருவிரி இச்சை யென்றார்.
இச்சையாவது உயிர்க்கருள் நேசமாகும் சிவ.
சித்.
கூறுவது காண்க.
மிருகேந்திரம் தரணம் ச நேச்சா சக்த்யன்யா சக்தி. . என்று கூறுகிறது.
.
இச்சை, செயற்குக் காரணமாமேயன்றிச் செயற்படாது என்று ஆசங்கிக்கின்றா னாதலின், இச்சை ஆங்கு நற்றொழில் நயவாது என்றான்.
.
நல்ல கிருத்தியாய் முடியாது உ.
வே.
.
நீந்திய வென்றதனால் அக்கலை கடல்போலும பெருமையுடைத்தாதல் பெற்றாம்.
பெருங்கடவுள் தானும் எண்ணிய யோகசித்தர் போலுரு விசைப்பன் காணேன் சிவ.
சித்தி.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
மிக்க வலியையுடைய உ.
வே.
.
குறையாத உ.
வே.
.
இச்சா சத்திக்குக் கெடுதலாவது, எண்ணிய எண்ணி யாங்கெய்தாமை.
கெடாத இச்சாசத்தி யெனவே.
கெடு திறமுடைய இச்சை உண்டென்றும், அஃது அக்கருத்தாவுக் கில்லை யென்றும், எனவே, ஆன்மாவின்பால் அஃதுண்டென்றும் உணர்க.
சித்.
என்பது காண்க.
.
இதனால் ஒண்டிறல் யோகசித்தர் தமது இச்சாசத்தியால் அட்டமா சித்திகளைச் செய்து அச்செய்கையால் விருப்பு வெறுப்புடையராத லறிக.
வித்தக யோகசித்தர் வேண்டுருக் கொள்ளுமாபோல் உத்தமன் கொள்வனென்னி னவர் களி ளொருவ னாவன் என்பது சிவஞான சித்தியார்.
.
.
இருப்புத்தாளைச் சுழல் விழுத்தது சுழற்றிப்பறித்தது உ.
வே.
.
அதன்பால் அக்காந்தக்கல்லினிடத்தே.
.
இல்லையாகவும் உ.
வே.
.
காந்தசத்திபோல இறைவனது சத்திசங்கற்பத்தால் முத்தொழில் நிகழுமென வற்புறுத்தற்கு, அது வந்த செய்தியின் என்றார்.
சத்தியின் வேறென் றெண்ணச் சார்கர ணமுமீங்கில்லை.
.
தன்மைபோல உ.
வே.
.
நானாவிதமா முருவமாகிய பிரபஞ்சத்தைப் பஞ்சகிருத்திய மானது உ.
வே.
.
பிரபஞ்சத்துக் கிருத்தியமாவது தோன்றுதல், நிலைபெறுதல் முதலியன.
.
சத்தியொன்றே ஞானம் இச்சை கிரியை யெனத் தொழில் வேறுபாடுடைத்தாய்ப் படைத்தல் முதலியன செய்தலின், அதுபற்றி அச்சத்தியை ஒன்று என்றார்.
ஒன்றதா யிச்சா ஞானக் கிரியையென் றொரு மூன்றாகி, நின்றிடுஞ் சத்தி சிவ.
சித்.
. என்பது காண்க.
.
பிரபஞ்சத்தை உ.
வே.
.
நிமித்த காரணமாகிய ஒரு கருத்தா உண்டாக்கவேண்டும் உ.
வே.
.
இதனால், பிரபஞ்சத்துக்குக் காரணமாகிய மாயையிடத்தே தோற்றம் முதலியவற்றை யுண்டுபண்ணும் சத்தி உண்டு எனக் கூறியவாறாம்.
இவ்வாறே, மோக்ஷகாரிகையுடை யாரும், பராசத்தியான இச்சாசத்தியே நிச்சயமாய்க் காரணமாயிருக்கின்றது ஈசுவரன் இல்லை சூ.
என்று பிறர் கூறும் பக்கமாகக் காட்டுகின்றார்.
.
கருமம் தொழில் மேலே பிரபஞ்ச கிருத்திய மென்றதும் இது, இஃது ஆகுபெயராய், அதற்கேதுவாகிய சத்திமேல் நிற்கிறது.
சூ.
என்று சான்றோர் பிறர் கூறுவதாக எடுத்தோதுப.
.
கன்மமே உ.
வே.
.
கர்ம சித் ரஹிதம் தஸ்மாத் யோஜகம் ததபேக்ஷதே என்று பராக்கியம் கூறுவது காண்க.
கருமம் கருத்தா வாதல் கூடாதென்பதை எல்லாத்தொழிலும் ஞானா.
என்ற திருவகவலால் வற்புறுத்தியுள்ளா ராகலின், ஈண்டுக் கோதில் அசேதனம் என்றொழிந்தார், இவ்வாறே, மோக்ஷகாரிகைக்கு சூ.
.
.
சகளநிட்களமாயிருப்பர் உ.
வே.
.
.
பாடியம் சூ.
.
அத்.
.
.
இவ்வாறு ஆகமங்கள் மூவராகக் கூறும் திறத்தை அகோர சிவாச்சாரியார்.
சதாசிவன், சாந்தன் என்னும் பேதமும் காரிய தேசம்பற்றியே சம்பவித்தன என்றும் கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க என்று கூறுகின்றார்.
.
மல்கினும் பா.
வே.
.
செயலிலன் பா.
வே திரிந்திலன் பா.
வே.
.
டிரணம் டிரணை பா.
வே.
.
யறிவிற் பா.வே.
.
தொரு பெரு மராகம் பா.
வே.
.
செறிந்தும் பா.
வே.
சிறந்தும் பா.
வே.
.
திருவிரி பா.
வே.
.
விந்து பா.
வே.
.
மற்றெதுபோற் பா.
வே.
.
சாலு மெனிற் பா.
வே.
.
விரவி முட்ட பா.
வே.
.
மறைப்பது போல பா.
வே.
.
ஆடா தாகி பா.
வே.
.
றோன்றல வலர்வா பா.வே.
.
சிவணலும் பா.
வே.
.
வருமற் பா.
வே.
.
இஃது அமூர்த்தனே கர்த்தா என்று சாதித்தது பா.
வே.
.
சித்.
என்று அருணந்தி சிவனாரும், விகாரங்கள் மருவான் வானின், முந்திரவி யெதிர்முளரி யலர்வுறுமொன் றலர்வான், முகையாமொன் றொன்றுலரு முறையினாமே சிவப்.
சிவஞானயோக.
சூ.
.
என்று சீகண்டரும் கூறுதல்காண்க.
.
ஒளியையுடைத்தாகிய தாமரைமொட்டை உ.
வே.
.
உலத்தவும் உ.
வே.
.
சுடரவன் சத்தியாய் மலர்வித்தல் முதலிய மூவகைத் தொழில்களையும் செய்து அவற்கு அழியாப் புகழைப் பயத்தலின், கொற்றக்கிரணம் எனச் சிறப்பித்தார்.
இனி, வானிலும் மண்ணிலுமுள்ள ஏனை ஒளிகளை யொடுக்கித் தன்னொளியே திகழ நிற்றல்பற்றி இவ்வாறு கூறினாரென்றுமாம்.
.
செய்யாநிற்பன் உ.
வே.
.
உடம்பையுடைய உயிர்கள் எத்துணை வலிவுடையவாயினும், கூற்றுவன் முன்னின்று வேற லரிதாகலின் அரணமில் கூற்று என்றார்.
பிறரும், மருந்தில் கூற்றம் புறம்.
என்ப.
ஆசிரியர் தொல் காப்பியனாரும் மாற்றருங் கூற்றம் தொல்.
புறத்.
என்பது காண்க.
ஈண்டுக் குறிக்கப்படுவது மார்க்கண்டற்காகயமனைக் காய்ந்த வரலாறு.
.
சுடரவன் கிரணத்தைக் கொற்றக் கிரணம் என்றாராக லின், அதற்கியைய.
இறைவன் சத்தியை, முரியாச் சத்தி யென்றார்.
மோக்ஷகாரிகை யுடையாரும், பரம சிவனுடைய சத்தியொன்றே சருவ ஞானக்கிரியா ரூபமாக விருக்கின்றது சூ.
என்பர்.
அவர் சிவனென்னும் சூரியனுடைய சத்தி ரூபமான கிரணத்தால் விளக்கஞ் செய்யப்பட்ட அறிவென்னும் கண்ணால் ஆன்மா சிவனைப் பார்க்கின்றான் சூ.
என்றது கொண்டு, இவரும் சிவசத்தி கட்கு முறையே சூரிய கிரணங்களை உவமம் கூறுகின்றார்.
மதங்கமும், அத பத்யுரதிஷ்டானம் ஸ்வ சக்தி கிரணாத் மிகா என்று கூறுவது காண்க.
.
வெயிலானது உ.
வே.
.
அழகிதாக உருகப் பண்ணவும் உ.
வே.
.
, என்றவிடத்தும் காட்டப்படுகிறது.
.
சிவஸ்ய ஸமவேதா யா சக்தி பௌ.
ஆணையின் நீக்கமின்றி நிற்கும் சிவ.
போ.
சூ.
என்பது நினைவு கூர்க.
.
ஒருநாளிலே உ.
வே.
.
மன்னிய புத்தி முத்தி வழங்கவும் அருளான் முன்னே, துன்னிய மலங்களெல்லாம் துடைப் பதும் சொல்லலாமே சிவ.
சித்.
என்று ஆசிரியர் அருணந்தி சிவனாரும் கூறுமாறு காண்க.
.
சிருட்டியும் திதியும் சங்காரமும் உ.
வே.
.
அத்தன்மையாகிய சத்தி அத்தன் றன்மையாகிய சத்தி உ.
வே.
.
இச்சத்தி, பிறபொருளைத் துணையாகக் கொள்ளாது அதுபற்றியே சுயம்பிரகாசமானது சூ.
என்றும், இந்தச் சிற்சத்தியானது ஒளி ரூபமாயும், சடப்பொருளாகாது அறிவுடைப் பொருளாயும் இருப்பதால் உண்டு பண்ணப்படுவதில்லை சூ.
என்றும் இரத்தினத் திரயம் கூறுவது காண்க.
பௌட்கரம்.
சக்திருக்த விகல்பா ஸா மஹதீ மூர்த்திரை ச்வரீ என்று கூறும்.
.
.
வெருவப்படத்தக்க உ.
வே.
.
இது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
.
பஞ்சபூதங்களும் தோன்றும் படிக்கு உபாதானமான அசுத்தமாயையை ஐம்பூதம் என்றது அன்மொழித் தொகையாகு பெயர் பெருமண்டூர்ப் பிரதி.
.
.
.
சிற் சத்தியாதலின் ஆசை உய்யாது என்றார்.
இந் நிலை இலயாவத்தைக் கண்ணதாம் இதனைப் பௌட்கரம், லயாவஸ்காம் யதா ப்ராப்தா ததோதாஸீத ரூபிணீ .
.
துக்கமென்பதேயின்றி இன்பமே நிறைந்த நிலையாதலின், மேலாய் முடிந்த எல்லை என்று ஒழியாது, திருவாய் எல்லை என்றார்.
.
ஒருவாது எனற்பாலது ஈறு கெட்டு நின்றது.
.
.
சூக்குமமாய்க் கொண்டு சூக்குமமாகிய உ.
வே.
இரத்தினத்திரயம்.
.
இணங்குதல் கூடுதற் பொருட்டு இணக்க மறிந்து இணங்கு என்றாற்போல.
.
வணங்காமை, வணங்கிய சாயல் வணங்கா ஆண்மை பதிற் என்புழிப் போல.
.
சிவ தத்துவத்தினுடைய உ.
வே.
.
விந்துத் தான் பால் வைகரியாதி...........முந்திடும் சிவ.
சித்.
என்று அருணந்தி சிவனாரும் கூறுவர்.
பவுட்கராகமமும் வைகரியால் வாக்குகள் சுத்தமாயையி லிருந்து தோன்றுவனவே என்பதை பிந்து படலத்தில் விரிவாய்க் கூறுகிறது.
பக்.
கூறுகிறது.
.
.
என்புழிப்போல மறுதலைத் தொழிலுமாம்.
சதஸ்ரோ வ்ருத்தய ஸ்தஸ்ய யாபிர்வ்யாப்த த்ரிதாணவ வைகரீ மத்யமா பிக்யா பச்யந்தீஸூக்ஷ்ம ஸம்ஜ்நித என்று இரத்தினத்திரயம் கூறிற்று.
.
கர்ச்சித் தெழுகிற உ.
வே.
.
கோஷித்த வாறுபோல உ.
வே.
.
.
.
இலய முதலிய அவத்தைகட்கு இச் சத்தி காரணமென்பதைப் பௌட்கரம்.
.
இயற்றுகை இயல் பென்னுமிடத்து உ.
வே.
.
அலர்தல் இப்பொருட்டாதலை அலர்கதிர் ஞாயிற்றைக் கைக்குடையுங் காக்கும் அறநெறி என்பதனாலும் அறிக.
.
அருணந்தி சிவனாரும் சத்திதான் பலவோவென்னிற் றானொன்றே அநேகமாக வைத்திடும் காரியத்தான் சிவ.
சித்.
என்று கூறுவர்.
பாடி.
சூ.
அதி.
என்று எடுத்தோதுவர்.
.
.
.
.
ஞானமும் கிரியையுமாகிய சத்திகள் முதல்வனை இன்றி யமையாவாகலின், பிரிவின்று என்றும், இருந்தொழில் இலது என்றும் கூறினார்.
.
என்று கூறுகிறது.
எவ்விடங்களிலும் உ.
வே.
.
.
பாடி.
சூ.
.
அதி.
.
முதற்காரண முடிபு என்பர்.
.
அரனுடை ஞானப்பெருவலி, படர் அடு ஞானப் பெருவலி, பன்னா அளவில் ஞானப் பெருவலி யென இயையும்.
.
சிந்.
சுபக்.
என்று கூறுகின்றார்.
.
துன்பவிளைவிற்றாய காமத்தின் நீக்கி அழிவில் இன்பம் விளைக்கும் சிறப்புத் தோன்ற, நலந்தரு காமம் என விசேடித்தார்.
.
ஆன்மாக்களின் பக்குவானு குணமாக நன்மையாகத் தருகிற உ.
வே.
.
வேண்டின பொருள்களை உ.
வே.
.
ஞானமின்றிக் கிரியையும், கிரியையின்றி ஞானமும் பயனில்லை யாதலின், ஞானப் பெருவலி கிரியையின் நயந்து நல்கும் என்றார்.
இரத்.
சூ.
. .
கொடுத்துக்கொண்டு உ.
வே.
.
.
குத்தகும் குத்தரும் பா.
வே.
.
மற்றும் பா.
வே.
.
மிடையின் பா.
வே.
.
இன்றியமையாச் சிறப்பினவாயினும் குறள் .
வாறும், மாறாம் பா.
வே.
.
மார்த்தாண்டனென் பா.
வே.
.
தயனும் பா.
வே.
.
றோதிறம் பா.வே.
.
னிடத்தொன் றருந்தொழில் பா.
வே.
.
நீதி யில்லை பா.
வே.
.
இணர்மலர் பா.
வே.
.
நறு நிழல் பா.
வே.
.
கண்டது மிலமே பா.
வே.
.
வருந்தினை மறுகின் பா.
வே.
.
தன்னதோர் பா.
வே.
.
காரணா காரணம் பா.
வே.
.
வே.
.
மேவிய என்பது மேய என நின்றது மாயோன் மேய காடுறை யுலகம் தொல்.
பொ.
என்றாற்போல.
நல்லுயிர் அனைத்தும் என்றதற்கேற்ப, பலவருக்கத்து நல்ல பிராணிகள் என்றார்.
.
ஆன்மாக்களும் உ.
வே.
.
நாரமேயாயின், நல்லுயிர் எனப் பிரித்துக் கூறலாகாமையின், நாரமன்றே என்றும் நாரமல்லவாயினும் அந் நாரத்தை இன்றியமையாவென்றற்கு, நாரமின்றின்றே என்றும் கூறினார்.
கூறவே அந்நல்லுயிர்கட்கு நாரம் ஆதாரமென்ற வாறாயிற்று.
.
செய்தி காரியம்.
.
செய்தியு மல்ல உ.
வே.
.
பேருபகாரம், பெயரளவிற்றாய சிற்றுதவி யென்பது பட நின்றது.
நீரின்றமையாதுலகு குறள் என்பதனால், நீர் ஆதாரமாதல் தெளிக.
.
அந்த உயிர்களுக்கு உ.
வே.
.
இஃது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
பல்லுயிர்க்கும் தான் ஆதாரமாயிருந்தும் அது குறித்துச் சிறிதும் அகங்கரியாமை விளக்குவார்.
ஆருயிர்க்கபயம் அறன் மற்று உள்ளாது என்றார்.
.
.
தமாதமா தவ்யாபாரோ யஸ்மின்ஸதிங்கு ணாம்பவேத் தத்தேதி பூதமாதாசம் இஷ்யதாம் முனிபுங்த ஹ . என்று பௌட்கரம் கூறுகிறது.
.
.
.
.
இத்தொடர் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
அழகையுடைத்தாய் உ.
வே.
.
இக்குறிப்புச் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
உயிர்கட்குத் தாம் செய்யும் தொழில் வாயிலாகவே போக நுகர்ச்சி கை கூடுமாகலின், இனி தியற்றும் மன்னுயிர் என்றார்.
.
தாழி.
என்றும் கூறுவாராயினர்.
அரத்தே தின சேஷ்டாநாம் ஸந்நிதேரூபதாரக எனப் பௌட்கரமும் கூறிற்று.
.
நான்காகத் தொழில்புரியும் உ.
வே.
அழகிதாகத் தொழில பண்ணும் ஆன்மவர்க்கத் தொடக்குகள் ஆதித்தனல்ல இது செப்பறையேட்டிற்கண்ட உரை வேறுபாடு.
.
ஏவு திறம்படர்வானாயின் அவன் தோன்றுதற்கு முன்பே பொறி மயிர் வாரணம் வைகறை யியம்ப, யானையங் குருகின் சேவலொடு காமர்.
அன்னங் கரைய அணிமயி லகவ, பிடிபுணர் பெருங்களிறு முழங்க மதுரை.
நிகழும் நிகழ்ச்சிகள் வேண்டாவாம் என அறிக.
.
விலையுடைத்தாகிய சயனத்தினின்றும் உ.
வே.
.
என்றார்.
.
உயிர்கள் அவ்வுதவிகொண்டு திருவருள் ஞானம்பெற்று உய்தற்குரிய தகுதிப் பாடுடையரென்பதும் பெறப்படுகிறது.
.
இக்குறிப்புக்கள் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
அழகிய பெடையும் உ.
வே.
.
பாதவும் படைத்தாயின், அதுபோலவே பாதவமாயிருத்தல் வேண்டுமாதலின், பாதவம் படைத்தததன் றாயிற்று.
.
இக்குறிப்புக்கள் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
இக்குறிப்புக்கள் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
வருத்தினம் மறுகும் என்பது வருத்தின மறுகும் என நின்றது.
மறுகும், கும்மீற்றுத் தன்மைவினை பிறவினைப் பொருட்டு.
என்னாது என்று கருதாது ஆயினும் என்பது வருவிக்கப்பட்டது.
.
இக்குறிப்புச் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
உலகெல்லாம் சோதியாய் நிறைந்தான் சுடர்சோதியுட் சோதியான் ஞானசம்.
என்றும் சோதியே சுடரே சூழொளி விளக்கே திருவா.
அருட். என்றும் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
உலகம் பதினான் கென்றது, மேலேழும் கீழேழுமாகிய பதினான்கினையும்.
.
எண்ணிறந் தளத்தற் கரிய உ.
வே.
.
ஒருமை பன்மையென்னும் வழக்குப்பற்றி, மூன்றாகிய காலத்தை, பலவெனக் கொட்புறுகாலமும் என்றார்.
.
இக்கருத்தே தோன்ற, நாவரசரும், சேயவலகமும் செல் சார்வு மானானை என்றும், மனத்தினுட்போகமாகிச் சினங்களைக் களைவர் . என்றும் கூறுவர்.
.
.
பற்றுளதாயின் தூயனல்லனாய் விடுவ ரென்பது கருத்து.
.
காப்பு என்று கூறுவர்.
.
தன்னம் சிறிது தன்னஞ்சிறிதே துயின்று தாழ சீவக என்றார்.
.
தானொரு குறையு மின்றியே உ.
வே.
.
திருஞான .
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
அகனமர்ந்த வன்பினரா யறுபகைசெற் றைம்புலனு மடக்கி ஞானப்புகலுடையோர் தம் முள்ளப் புண்டரிகத் துள்ளிருக்கும் புராணர் என்று ஞானசம்பந்தரும் அருளுவர்.
தொண்டர் அகமலாற் கோயிலில்லை என்பர் நாவரசர்.
.
.
உம்பராலும் உலகின் னவராலும், தம் பெருமை யளத்தற்கரியான் ஞான.
என்று சான்றோர் கூறுதலின், என்னதென்றிசைக்குவ மென்றார்.
.
னிமல மாய பா.
வே.
.
திருந்தது பெருந்தகை பா.
வே .
போகியது பா.
வே.
.
வவிச்சைக் கிறைவன் பா.
வே.
.
எய்திய செய்தியினெய்த தூய பா.
வே.
.
சுத்தன் எத்தகை யனந்தன் பா.
வே.
.
டொத்தா மாறென் டொத்தா மாறேன டொத்த வாவென பா.
வே.
.
ஞானா.
.
.
அடியேனுக்கு உவமையில்லாத கருத்தாலே உ.
வே.
.
கலை கலா என்பதன் றிரிபு உடம்பு என்பது இதற்குப் பொருள் முண்டகோப நிடதம் காண்க.
.
தரிசனத்துக்குக் கிட்டானாம் உ.
வே.
.
நலமலி புற்கலன் என்பது வஞ்சப்புகழ்ச்சி பந்தம் துக்க காரண மாதலின் நலமாகாதென்க.
.
பெத்தனாம் உ.
வே.
.
.
புலனலன் என்றானாதலின், அவனையே மேற்கொண்டு, புலனாகாத திருவுருவம் நிட்களம் என்பார், பன்னும் நிட்களம் என்றார்.
.
கழித்தற் கரிய தேகத்துடனே உ.
வே.
.
பாச பந்தத்தினால் உண்மை ஞானமின்றிப் பசுபாச ஞானங்களே பற்றி மேன்மேலும் பிறப்பிறப்புக்களில் அலமந்து அவற்றையே நச்சிப் பசுத்தன்மையி னீங்காது.
.
இந்த நிட்களம் என்ற சொல் சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
முத்தனான தன்மையாலும் உ.
வே.
.
சொல்.
சேனா.
மேற்.
என்புழிப் போல ஈண்டு இயற்பெயர் உய்த்துணர நின்றது.
இதனாற் சத்தியுண்மை துணியப்பட்டது.
.
சத்தியோடு கூடியிராநின்ற நித்தமாகிய நிட்களத்தை நிச்சயித்தறியக் கூடும் உ.வே.
இப்பொருள்கள் இவன் சந்நிதியிலே உ.
வே.
சில ஏடுகளில் தன் வலியின் தொக்க என்பதற்கு உரையேயில்லை நிச்சயித்தாற் போல நித்திய நிட்களத்தை யறியக்கூடும் என்று காணப்படுகிறது.
.
சத்தியானது தன்பால் ஒடுங்க நிற்கும் சிவன் அந்நிலையில் லய சிவன் எனப்பெயர் பெற்று நிஷ்களமாயிருப்பன் என்று பவுட்கராகமம் பதிபட.
சு.
சித்.
என்பதனாலறிக.
.
வசிபடுதல் இப்பொருட்டாதலை, பசுகரணங்க ளெல்லாம் பதிகரணங்களாக வசிபடுமடியார் தணிகை.
பாயி.
. என்பதனாலுமறிக.
.
சகலன் உடலோடு கூடியவன்.
மிருகேந்.
பதிலக்ஷண.
.
இதுவும் உபசாரமென்ப.
.
.
சித்தி.
என்று கூறுவர்.
இக்கருத்தையே மிருகேந்திரம் மலாத்யஸம் பவாத் சாக்தம் வபுர்நைதாத்ருசம் ப்ரயோ . என்று கூறுகிறது.
.
மாட்டி மாள்வித்து என்னும் பொருட்டு.
.
சிவசத்தி பேரொளியுடைய தாதலின், எல்லிய என்று சிறப்பித்தார்.
ஆதியுமந்தமுமில்லா வரும் பெருஞ்சோதி திருவா.
திருவெம்பா. என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
இம்மந்திரதேகமும் இறைவனுக்கு ஐந்தொழில் நடத்துதற் பொருட்டென்று மிருகேந்திராகமம், சு.
கூறிற்றாயினும் வரங்களினால் தியானிக்கு மவர்களைப் போஷிக்கிற படியால் வபு மிருகேந்.
என்றமையின், அதற்கேற்பவே, இருந் தியானத் திருத்தனன் பெருந்தகை என்றார்.
இந்த மந்திரதேகத்தின் பொதுவியல்பை.
.
இவ்வாறே அருணந்தி சிவனாரும், இறைவன் திருமேனி கோடற்கு பெருங் கடவுள்தானும், எண்ணிய யோக சித்தர் போலுருவிசைப்பன் காணே சிவ.
சித்.
என்பர்.
.
உருவுடையானுமல்லன், அருவுமல்லன் என்று மேலே கூறினமையின், இங்ஙனம் கூற என்றார்.
எனவே, பாரிசேடத்தான் பெற வைப்பார்போல நின்றது விந்து என்றதற்கு நின்ற திருமேனி உருவும் அருவுமாகிய சகள நிட்கள மென்றார்.
அருவமுமுருவாரூப மானதுமன்றி நின்ற உருவமுமூன்றுஞ் சொன்ன வொருவனுக் குள்ளவாமே சிவ.
சித்தி.
சூ.
க என்பது காண்க.
.
ஆயுமிடத்து மந்திர மூர்த்தியாய்ச் சகளப்படுதல் விளங்கு தலின், ஆயின் என்கின்றார்.
.
சகளமானபடியைச் சொல்லின் உ.
வே.
.
சித்தி சிவ உரை வியாபகமாயறியும் பசுபதிக்கு ஏகதேசப்படும் அம்மாயை உருவமாதற் கின்மையின், இவணம் இருங்கலை போகிலன் என்றார்.
நாவயவஸ்தநோ . என மிருகேந்திரமும் கூறுதல் காண்க.
வியாபகமாயறியும் தகுதிப்பாடுடையன் என்பது தோன்றவே, ஆசிரியர், பெருந்தகை என்றாரெனவறிக.
.
ஞானசாதகமா யிருக்கின்ற உ.
வே.
.
இலக்கில்லை யாயின் உ.
வே.
.
.
என்பதனாலும் அதனுரை யானுமறிக.
ஈண்டுக் கூறப்படும் சிவயோகிகள் ஆதாரயோகம் கைவர நிராதார யோகத்தைச் செய்வர்.
.
சிவஞானிகளுக்கு உ.
வே.
.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
ஆக்கப்படாத பொருளா யனைத்தினிலும், தாக்கித் தானொன்றோடுந் தாக்காதே நீக்கியுட னிற்கும் பொருள் களிறு.
என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
.
அளவிறந்த அரிய ஆன்மாக்களுக்கு உ.
வே.
.
நல்ல அதிசயமாக என்றதொடர் சில ஏடுகளில் இல்லை.
விரும்பினனல்லவோ உ.
வே.
.
ஈசுர தேவரிடத்தும் எனச் செப்பறையேடு கூறுகிறது.
.
என்பதனாலறிக.
நெறி.
என்று கூறினர்.
.
.
சுத்தாவத்தை முதலாகிய உ.
வே.
சுத்தவித்தை முதலிய தத்து வங்களடங்கிய சுத்தாத்துவாவை உ.
வே.
.
முதலாகிய முதற்காரணமாகக் கொண்ட சுத்தாத்துவா என இயைத்துக்கொள்க.
சித்.
என்று அருணந்தி சிவனார் கூறுதல் காண்க, இவ்வத்துவாக்களின் இயல்புகளை மிருகேந்திர அத்துவப்பிரகரணத்துட் காண்க.
.
.
மிக்க பூபதி என்று தொடங்கிக் கூறுவனவற்றால் அனந்த தேவர் இயல்பு கூறுகின்றார்.
.
பாடி.
என்பர்.
.
அழிவுபடாதே குற்றமற உ.
வே.
.
இவர்களும் முதல்வனருளால் அவனைப்போல எக்காலத்தும் எப் பொருளையும் விளங்க அறிந்தியற்றுமாறு தோன்ற எவையும் இனிது ஐயமின்றறிந்து என்றார்.
.சுத்தமாயை முதற்காரணமாக அமைந்த தேகமும் கரணங்களுமுடையராதலால், அவரைத் தூய ஆகனாகி யென்றார்.
பவுட் . என்று கூறுகிறது.
.
சர்வஞ்ஞத்தையும் உ.
வே.
.
.
புலன்கள் பா.
வே.
.
பொறிகொள்ளவைச் செறிதலின் வெறிகொள் எனற் பாடவேறுபாடு அச்சுப்பிரதியிலுள்ளது.
பொறிகொள் பிறவறச் செறிய வெறிகொள் பா.
வே.
பொறிகோட் பிறவோ வறியாச் செறியா பா.
வே.
இவ்வடிகள் ஏடுதோறும் மாறுபட்டுக் கிடக்கின்றன.
.
முணர்க பா.
வே.
முணர்வின் பா.
வே.
.
பண்ணிய பா.
வே.
.
என்னதான பா.
வே.
.
தானம் பா வே.
.
வலியி னமரு மந்தமில் பா.
வே.
.
ணெண்செய பா.
வே.
.
கறையிலன் பா.
வே.
.
னுரவுவன் பா.
வே.
.
முன்னே, தூய வாக னாகி யாயா ஞானம் எவையும் நலங்ககொள ஞான.
. என்று கூறினாராகலின், அதனை மேற்கொண்டு ஆகம் மேவின் யாவும் அறிவொடூ படா என்று மாணவன் கேட்கின்றான்.
பௌட்கரம்.
கார்யம் சரீரயுக்தேன கர்த்ராவ்யாப்தம் ஸதேவ யத் லோகே வபுஷ்மதோ த்ருஷ்டம் க்ருத்யம் ஸோப்ய ஸ்மதாதிவத் எனவும் கூறுவது காண்க.
.
அறிதல் கூடாதாம் உ.
வே.
.
பயத்தை யுண்டாக்குகிற மாயாகாரியமான தேகமாதலின் உ.
வே.
போ.
என்று சான்றோர் தெளிவிக்குமாறு காண்க.
.
.
அப்புலன் என்றவிடத்து எச்சவும்மை தொக்கது.
மாயா காரியமான பொறிகளும் புலன்களும் வியாபகமல்ல வென்பது வற்புறுத்திய வாறாம்.
.
போகிய நாமம் உயர்ந்த நாமம் போகுயர் மதி சீவக, .
என்றாற்போல.
அதனை மறுத்து.
அனந்ததேவரென்னும் நாம விசேடத்தால் அண்மையிலிருப்பவற்றை இனிதறியும் ஏனோர் போலாது சேய்மையிலுள்ளவற்றைக் கடிதினுணரும் வன்மை யுடையரென்றுபடுவதல்லது.
சருவஞ் ஞத்துவமுடைய ரென்பது கூடா தென்பான் உரை முதல் விடயம் விரைவினொடுணர்வன் என்றான்.
.
லறியக் கூடுமென்பாயாகில் உ.
வே.
.
அனந்தேசுரர் திருமேனிக்கு உற்பத்தி சொல்லப்பட்டது உ.
வே.
.
முன்னே, தூய ஆகனாகி ஞானா.
என்று கூறியிருப்பது காண்க.
இதனைப் பெயர்த்தும் கூறியது வினைத்தொடர்பு ஏயாமை வற்பறுத்தற்கு.
.
அனந்ததேவர் முற்றறிவுடையரென்பது சுத்தாத்வ வர்த்தின ஸர்வே ப்ரபுத்தா சிவதேஜஸா பவுட். என்பதனாலும் விளங்கும்.
.
ஒழிக்கமுடியாது காண் உ.
வே.
.
அனந்ததேவர் தேகம் கருவி முதலியவற்றோடு கூடியிருந்த போதிலும் அவற்றால் தாம் அறிவாற்றல் குறைவெய்தார் என்பதைப் பாம்பின் விடவுதாரணத்தால் விளக்குகின்றார்.
.
வாதிக்குமதில்லைஉ.
வே.
.
.
திருமேனியும் சுவேச்சா விக்கிரகமாயிருக்கும் உ.
வே.
.
சின்னம் சிறிது சின்னஞ் சிறுத்தவிடை என்று பிற்காலத்தவர் சிறுமைப் பொருளில் இச் சொல்லை வழங்கி யுள்ளனர்.
.
சீந்திற்கொடி மிகப்புல்லிதாயினும் தன்னருகே தனக்குப் பற்றுக் கோடாய் நிற்கும் மரமுற்றும் பரவிப்படரும் இயல்பிற்றென்பதை காட்டுட் செல்வோர் இன்றுங் காணலாம்.
.
பரிணமித்தல் சூழப் படர்ந்து கொள்ளுதல்.
.
இதுபற்றியே இவர்கள் மந்திர மஹேஸ்வரர் என்று ஆகமங்களிற் கூறப்படு கின்றனர்.
இவ்வனந்தர் முதலிய எண்மர் இயல்புகளையும் மிருகேந்திரம், பவுட்கரம் முதலிய ஆகமங்களுட் காண்க.
.
தூயசிவ தத்துவத்து வழங்கா நின்றோர் துடக்குமுடம் பிந்தியங்களுடையரேனும்.
.
இத்தொடர் சில பிரதிகளில் இல்லை.
.
இக்கருத்தையே பவுட்கராகமம் தேஹேந்திரியாதி மந்தோபி நாபுத்தாஸ் தேஷூபுன என்று கூறுவது காண்க.
.
மாயையிற் காலமோடு நியதி பின் கலாதி தோன்றும்.
ஆயவக்கால மூன்றாயாக்கியு மளித்தும் போக்கிக் காயமொடுலகுக் கெல்லாம் கால சங்கையினைப் பண்ணி, நாயகனாணையாலே நடத்திடுஞ் சகத்தை யெல்லாம்சிவ.
சித்.
என்றும்.
விகா.
என்றும் சான்றோர் கூறுப.
.
சென்றார் போல உ.
வே.
.
மிகத் தூயதாகிற சிவசத்தியோடு கூடுதற்கேற்ற தூய்மையும் வன்மையுமுடைய சுத்தமாயையாலியன்ற தனுகரணங்களை யுடைமைபற்றி, வலியின்நிலை மாண்டவாகம் என்றார்.
.
அவனது அமலம் என்பதற்கு அவனது திருமேனி அமலமாதல் போல அமலமாம் என்பது பொருள்.
அமல முடையதனை அமலமென்றார்.
அமலம் மலபந்தமில்லாதது, சுத்தமாயையை முதற் காரணமாகக் கொண்டதனால் அவனது அமலம் என்றார்.
இதனைப் பவுட்கராகமம்.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
ஈண்டு இஃது இசையெச்சம்.
.
சிவசத்தியோடே கூடுதலாலென்பதும் பல ஏடுகளில் இல்லை செப்பறையேடு ஒன்றில் தான் காணப்படுகிறது.
.
அழகிய ஞானமும் உ.
வே.
.
மேம்பாடான சத்தியும் உ.
வே.
.
.
அனந்த தேவர்க்குத் தீதில்லை தடையில்லை உ.
வே.
.
முன்புபோல் வலிபெற்றது உ.
வே.
இது கிரணாகமத்துட்கண்டது.
.
மிடல் அதனில் குறையிலன் என்றார்.
.
இவர் சத்திக்குக் குறைவில்லை உ.
வே.
.
.
அவர்கள் தம்முள்.
விஞ்சுதொழில் ஞானவனந் தேசர் தம்மை மேவுவித்து மகேசுரதத் துவத்ததிபராக.
எஞ்சலிலா வதிகார சத்தியவர் பாலி விருத்தித்தா னிரண்டறவே யிசைந்து நின்று, நஞ்சனைய வதோமாயா காரியத்தைப் பரிய சிவ.
நெறி.
என்று சிவாக்கிரயோகிகள் கூறுவது ஈண்டு ஒப்பு நோக்கத் தக்கது.
.
மென்றிக் பா.
வே.
.
பரியத் தாதுகு பைங்கணை பா.
வே.
.
யாவருங் பா.
வே.
.
மாறுந் பா.
வே.
.
லுமிழ் பெரும் புலனும் பா.
வே.
.
செவ்வி பா.
வே.
.
ஒரு பெரும் புலனும் பா.
வே.
.
மெய்ப்படு பேருணர் பா.
வே.
.
ஞானா.
.
.சிவ போகம் பா.
வே.
.
வாசகரகிதமெனக் பா.
வே.
.
கோங்கின் குவிமுகி ழிளமுலை முருகு என்று சான்றோரும் கூறுப.
.
வளப்ப முடைத்தாகிய உ.
வே.
.
யிகழ்ந்துஉ.
வே.
.
.
உரைமேற். என்றும் கூறியிருத்தல் காண்க.
.
கயலை யொத்த உ.
வே.
.
மானோக்கத்தைக் கெடுத்த உ.
வே.
.
பின்னுவிட் டிருளிய வைம்பால் கலி. என்றும், ஐதாக நெறித்தன்ன அறலவீர் நீளைம்பால் கல். என்றும் வரும் வழக்குகளைக் காண்க.
.
நீலமேகத்தின் நிற மென்னும் படியாக உ.
வே.
.
.
ஒளியுண்டாகப் பரந்த சுணங்கும் உ.வே.
.
நிதம்பப் பிரதேசமும் உ.
வே.
.
கண்ணையு மனத்தையும் கவற்ற உ.
வே.
.
.
இலங்கு மணிமேகலை ஒளியுடைத்தாகிய மேகலா பரணமும் உ.
வே.
.
சர்க்கரைப் பாகினைப் பாகென்றும்.
அதனினிமை சொல்லிடத்துத் தோன்றுதல் கொண்டு பாகொத்த இன்றீங் கிளவி என்று கூறுவது வழக்காயிற்று.
பாகு போலும் சுவையுடைய சொல்லைப் பாகென்றே ஒற்றுமையுறக் கூறலுற்று, பெட்ட வாய்மொழிப் பெரும் பாகுதிர பெருங். .
என்று கொங்கு வேளிர் உரைத்தார்.
.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
மகளிர்க்கு உயிரினும் நாண் சிறந்தமை பற்றி, தண்டா நாணும் என்றும், பெருமையும் உரனு மாடூஉமேன தொல்.
பொ.
என்பதனால் தண்டா நிறையும் என்றுங் கூறினார்.
ஆடவரினும் மகளிர்க் குண்டாகும் நாண் மெலிவு நன்கு புலனாதலின், நாணீங்கல் முற் கூறப்பட்டது.
தலைமைபற்றி நாணும் நிறையுங் கூறினாராகலின், ஏனை மட முதலியனவும் அறிவு முதலியனவும் கொள்ளப்பட்டன.
.
என்று பிறகும் கூறுதல் காண்க.
.
ஆபரணங்கள் தம்மிற் கலாவிச் சிதைய உ.
வே.
.
சுகத்தைச் சொல்லென்றாற் சொல்லுமா றெங்ஙனோ திருமந்.
.
எனவருவனவற்றாலும்.
என்பதனாலு மறியலாம்.
. என்று மகளிர் இருவர் கூற்றில் வைத்துரைப்பது காண்க.
.
.
காண்க.
.
ஒரு காலே உ.
வே.
.
அழகிதாக என்றுரைத்தது, அவ்விழவால் மெய்வனப்புக் குறையாமை யுணர்த்தற்கு எனக் கொள்க.
.
என்று பிறர் கூறியது, கூற்று நிகழ்த்துவோள் தன்னை யவலித்துக் கூறும் அமைதி பற்றி யெனவறிக.
.
.
இவ்வுரை சில ஏடுகளில் இல்லை.
சொல்லும் வேறுபாட்டை யுடையதோ உ.
வே.
.
என்று கூறுதல் காண்க.
.
என்பது காண்க.
.
.
.
செயல்தீர் கழல் செயலின்மையாகிய கழல் அஃதாவது சுன்மச் சேதவுபாயமென மேலே கூறியது.
தீர், முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
.
நீத்த கயந்தலை யென்பது பொச்சாவாக் கருவி குறள் என்றாற்போல நின்றது.
கயந்தலை பெரிய தலையையுடையயானை .ஒழித்தலென்னும் விரதமாகிய யானையை யூர்ந்து உ.
வே.
.
துணையின்றாங் கென்று கொண்டு துணைவேண்டாமை யாகிய படையே துணையாக வுடையரான விடத்து உ.
வே.
.
கிட்.
வாலி வதை என்று கம்பரும் செருவில் ஒருவ முருகு.
என நக்கீரரும் கூறுதல் காண்க.
.
. என்று ஞானசம்பந்தரே கூறுதல் காண்க.
.
பரமேசுவரர் துதி யொழிய அல்லாதவற்றைக் கெடுத்து இவ்வுரை வேறுபாடு செப்பறை யேட்டில் கண்டது.
.
என்றும் கூறுகின்றனர்.
.
உணர்வும் வகைகளை உ.
வே.
.
ஓகாரம் எதிர்மறைஉ.
வே.
.
நீனிடை பா.
வே.
.
முடைத் தோன் பா.
வே.
.
துயர் வறுபாவ மொழித்த பாவத் பா.
வே.
.
தணித்தோன் பா.
வே.
.
சிரயங் குற்றோன் பா.
வே.
.
குறிப்புடனதனால் பா.
வே.
.
ஆடாவுலக பா.
வே.
.
ஞானா. .
தரிசனமல்லாமையாற் பா.
வே.
.
ஆன்மவறிவாலே பாவிக்கப்படுவ னென்று சொல் லியது பா.
வே.
.
எனச் சமயநெறி அறமென்று வழங்கப்படுமாறறிக.
.
கேள்வி சிந்தனை தெளிதல்களின் பயன் தியானம் என்பர்.
என்பதனால் தியானத்தின் சிறப்புணரப்படும்.
.
நிட்களம் என்றருளிச் செய்ததை அகவல், ல் காண்க.
.
திருச்.
என்று மணிவாசகரும், தேடிக்கொண்டு திருவாய்மூர்க் கேயெனா, ஓடிப் போந்திங் கொளித்தவா றென்கொலோ என்று திருநாவுக்கரசரும் வருந்தியுரைக்குமாறு காண்க.
.
போ.
, என்று சான்றோர் கூறுப.
.
இத்தொடர் சிலஏடுகளில் இல்லை.
.
மனம் இனிதாகப் பொருந்தி யறிவாயாக உ.
வே.
.
.
வான்கெட்டு மாருதமாய்ந் தழனீர் மண்கெடினும், தான் கெட்ட லின்றிச் சலிப்பறியாத் தன்மையன்திருவா.
தெள்ளே. என்ப.
.
திரிதலின்றி உ.
வே.
.
செய்தியையுடையோன் உ.
வே.
.
குணங்கள் தாம் இல்லா இன்பமே கோயில் என்று திருவாசகமும் .............ஸூத்ருப்தம் நிர்குணம் சாந்தம் தத்வாதீதம்........
, என்று சருவ ஞானோத்தராகமும் கூறுதல் காண்க.
.
இன்னவுரு வின்னநிற மென்றறிவ தேலரிதுஞான.
. என்று சான்றோர் கூறுப.
செப்பறையேட்டில் ஈண்டுக் காணப்படும் பதவுரையில், இலன் உரு என்றே பிரித்து நிறுத்தி அருவாயிருப்போன் என்று உரைகூறப்பட்டுள்ளது.
.
அறிவு என்றது ஈண்டு அறியப்படும் பொருண்மேனின்றது.
இறைவனுக்குத் தெரியாமே ஒரு பொருளும் இல்லை யென்பது கருத்து.
அறியாப்பொருளை அறிதற்கண் அனைவர்க்கும் விருப்ப முண்டாதல் இயல்பாதல்பற்றி, அறிதலில் விருப்பும் என்று உரை கூறப்பட்டுள்ளது.
.
அறியாமை யென்பதற்கு அறிதலாகிய தொழிலைச் செய்யாமை என்று பொருள் கொள்க கல்லாமை என்பதற்குப் பரிமேலழகர் உரைக்கும் உரை காண்க.
.
அந்தக்கரணங்களையுடையார் உ.வே.
.
வேண்டுமதில்லை உ.வே.
.ஒழிந்திருப்பானுமல்லன் உ.
வே.
இக்கருத்து, ஒன்று நீயல்லை அன்றி யொன்றில்லை யாருன்னை அறிய கிற்பாரே கோயில் என்ற திருவாசகத்தை யுட்கொண்டு நிற்கிறது.
வேறாயுடனானானிடம் வீழிம்மிழலையே என்பர் ஞானசம்பந்தர்.
.மனத்தின் சங்கற்பத்தால் விளைவனவாதலின், ஈடணைகளைச் சங்கற்ப மென்றொழிந்தார்.
.
.
ஈடணாத்திரயங்களுக்குங் கண்டிக்கப்படுதலும் கண்டித்த பொருள்களிற் கூடாமையும் இவை தூரத்தனவாகக் கெடுத்துக்கொண்டிருப்போன் உ.
வே.
.
அத்துவித பாவனையின் நலத்தைச் சருவ ஞானோத்தரத்துப பரமாத்ம பிரகாணத்துட் காண்க.
.
.
பாவனை யாவது மனமுதலிய கருவிகொண்டு செய்யப்படுதலால் பாவிக்கப்படும் பொருள் அசத்தாதலின் பாவத்தை விலக்கினார்.
அருவாதலின், பாவனைக்கெட்டாதவன் என்று பாவிப்பது பயனில் செயலாம் என்பதுபற்றி, உயர்வறு பாவம் என்றார்.
பாவிக்கின் மனாதிவேண்டும் பயனிலை கரணநீத்துப், பாவிப்பன் என்னிலென்ன பழுதுள, பாவகத்தால் , பாவிக்கவொண்ணானென்று பாவிப்பன் என்னின் நீயென் சிவப்.
என்றார் பிறசான்றோரும்.
.
கரணத்துடன் அளவைகளாலே உ.
வே.
.
கரணாதீதமான அரூபவறிவாலே உ.
வே.
.
.
ஆகமங்கள் காலாதீதன் என்று கூறும்.
நித்யம் காலானவச்சேதாத் என்பது மிருகேந்திரம் கால மூன்றையுங் கடந்த கடவுள் திருவிடை.
மும்.
என்று பட்டினத்தடிகளும் கூறுவர்.
.
வேண்டுதல் வேண்டாமையிலான் என்றும், பற்றற்றான் குறள் என்றும் திருவள்ளுவர் கூறுவர்.
.
போகோன் என்பது தீண்டல் முதலியவற்றோடும் கூட்டப்பட்டது.
.
தாயுமானார், ஆதாரவாதேய முழுது நீயாதலால் அகிலமீ தென்னையாட்டி யாடல் கண்டவனுநீ ஆடுகின்றவனுநீ சச்சி. என்பது காண்க.
.
தன்னையொன்று தாங்கி நிற்பதொழிந்திருப்போன் உ.
வே.
.
இவ்வாறெல்லாம் அனுபவமுடைய சான்றோர்கள் பலபடியாலும் உரைத்தவற்றை எடுத்தோதினார், முதல்வனைப் பாவனாதீதன் என்றும், மிக்க பாவனை படியாது ஞானா.
.
.. என்றும் கூறுவதன் கருத்தை விளக்கி வற்புறுத்தற்கு.
.
பாவிக்கப்படாத அபாவனென்றல் எற்றிற்கோ உ.
வே.
.
பாவிக்கப்படானென்னும் வசனம் எத்தாலெனின் உ.
வே.
.
அருவுருவங் கடந்து நிற்றலாலே உ.
வே.
.
.
நின்வயின் நினைக்குமா நினைக்கப் பெறுதல், அனைத் தொன்றும், நீயே யருளல் வேண்டும் கோயில்.
நாள் . என்று பட்டினத்தடிகளும், அவனருளாலே யவன்றாள் வணங்கிசிவபுரா.
என மணிவாசகரும், காண்பாரார் கண்ணுதலாய் காட்டாக்காலே என்று திருநாவுக்கரசரும் அறிவுறுத்துமாறு காண்க.
இனிச் சிவாகமங்களும்.
.
புரவாதெளினதற் பா.வே.
.
எனைத்து மலர்த்தா பா.
வே.
.
கொண்டி பா.
வே.
.
மென்றது கேட்டி பா.
வே .
கவவ பா.
வே.
.
னல்லது பா.
வே.
.
வருமாறாங்கில் பா.
வே.
.
சித்தி.
. என்று சான்றோரும் கூறுப.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை உ.
வே.
.
நாடும் வினை, எல்லையிரண்டு மிடையொப்பிற் பல்பிறவி, அத்தமதி லன்றோ வளவென்று பார்த்திருந்து, சத்திபதிக்கும் தரம் போற்றி போற்றி.
என்பர் சான்றோர்.
.
ஒழியாதிருக்குமல்லவோ என்று விண்ணப்பஞ்செய்ய உ.
வே.
.
அத்தன்மைத்தாகிய கடா உ.
வே.
.
.
.
.
யலர்த்தாமை உ.வே.
.
என்று கூறுதல் காண்க.
இதனை விளக்கி இப்பதிப்பாசிரியர் உரைத்த உரையை ஆண்டுக் காண்க.
.
யாதேனும் கோபமுண்டாயிற் உ.
வே.
.
சத்தியிருக்கும்படியை யறிவாயாயின் உ.
வே.
.
இதனால் பக்குவமுடையார்க்கே சத்திபதிவுண்டாம் என்பது பெறப்படும்.
பௌட்கரமும்.
.
.
இவ்வுரை சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
இவ்வுரை சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
என்றும், இச்சைமற் றாசிரமஞ்செற்றோன் ஞானா.
.
என்றும் வருவன காண்க.
.
அவனைப் போனான் வந்தானென்று சொல்லுமாறு உ.
வே.
.
அவிகாரியாகிய பரமசிவன் உ.
வே.
.
சொல்லுந்தன்மை போலவும், சொல்லுகின்ற வசனம் போலவும் உ.
வே.
.
சத்திநிபாதம் என்னும் சொல்லியல்பு சத்தியினிது வீழ்ச்சியென்றவாறு.
நி என்பது ஏற்றமாக என்னும் பொருள் குறித்து நின்ற தோரிடைச் சொல்.
ஓர் அவைக் களத்தின் நடுவே ஒருகல் வந்து வீழ்ந்தால், அவ்வீழ்ச்சி அவ்வகைக்களத்துள்ளாரை ஆண்டுநின்றும் அகல்விக்கும்.
பா.
. என்று சிவஞான முனிவர் ஓதுவர்.
.
இவன் பக்குவத்துக்குப் பொருந்தின பரமசிவனுடைய என்று உரை வேறுபாடொன்று அச்சுப்பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
.
என்று பௌட்கரம் கூறுகிறது.
.
பொல்லாமையை யறிந்து பயமுடையனாய்ப் பிறவித்துக்கம் உ.
வே.
.
சென்று சேரும் உ.
வே.
.
ஆங்கு என்பதனை அசையாகக் கொண்டது அச்சுப்பிரதி.
.
இதனையே பௌட்கரம், யதான்யத் கர்ம ஸர்வம் ச ஸமம் தஸ்ய விநாசி நீ!
பாடி என்றும் திருமூலனார், இருவினை நேரொப்பில் இன்னருட் சத்தி.
குருவென வந்து குணம்பல நீக்கித் தரும் திருமந்.
என்றும் கூறுப.
.
கேயல வென்னிற் பா.
வே.
.
முரண்டக வியைவ பா.
வே.
.
கொந்தழ லடூஉம் பா.
வே.
.
வாதபச் சாயை பா.
வே.
.
பாடுதரு பாயஞ் பா.
வே.
.
வணை வகையே பா.
வே.
.
ஞானான் முத்தியும் அஞ்ஞானாற் பந்தமுமாம் என்று செப்பறையேடு பாடவேறுபாடு காட்டுகிறது.
.
அக்கினியும் போல பா.
வே.
.
என்ப.
.
கரைகாண் கல்லாக் கற்பனை யளக்கர் என்று தொடங்கும் அகவல் ஞானா.
அருளினை யென்று இறந்த காலத்தாற் கூறியதனால் முன்பே என்றான்.
.
இக்கருத்தையே ஞானசம்பந்தர், ஊனத்திருணீங்கிட வேண்டில் ஞானப்பொருள் கொண்டடி பேணும் . என்று கூறுமாற்றாலறிக.
.
அசத்துக்கு என்றது வேற்றுமை மயக்கம் தோன்றுவது ஞான மாதலின், அஃது ஈண்டு வருவிக்கப் பட்டது.
அசத்தின்கண் ஞானத் தோற்றம் இல்லையென்பதை ஆசிரியர் மெய் கண்டாரும்.
உணர்வ தசத்தாத லொன்றுணரா தொன்றை சிவ.
போ.
சூ.
அதி வெண். என்று வற்புறுத்துவது காண்க.
.
அந்த ஞானம் இவன்பக்கல் இல்லையாயின் தோற்றாது உ.
வே.
.
உணரப்படும் பொருள்வகையால் உணர்வு பலவாதல் பற்றி, உள எனப் பன்மையாற் கூறினார்.
. என்றும், வினையா லசத்து விளைதலால் ஞானம், வினைதீரி னன்றி விளையா சிவ.
போ.
சூ.
... வாதலான் என்றும் உரைத்தருளுதல் காண்க.
.
விருத்தமது என்பதில் அது என்பது சாத்தனவன் வந்தான் என்றாற் போலச் சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
தருக்க கௌமுதி யும்.
வர்த்தமானோ விருத்த ஸ்யாத் ஹேதி மக்ஷ விபக்ஷயோ என்பதனால் விருத்தம் முரண்பாடு என்னும் பொருளதாதல் காண்க.
இஃது ஏதுப்போலி வகையுள் ஒன்றாகவும் காணப்படுகிறது அசித்தம் அநைகாந்திகம் விருத்தம் மணி.
. என்று வருவது காண்க.
விருத்தம் மாறுபாடு பௌட்கரம் வ்யாபதோ வ்யாபதோ தேசானவச்தின்னத்எத்வ ஹேதித . என்று கூறுவது காண்க.
.
திருத்தக வென்றது எதிர்மறைக் குறிப்புமொழி அத்திருத்தகு வெதிரேகம் சாதிக்குமெனின் மணி.
.
என்புழிப்போல.
.
ஒளியிருள் ஒருங்குறாவே சிவப்.
என்று சான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
.
இத்தொடர் சில ஏடுகளில் இல்லை.
நிழலும் போலவாதலால் உ.
வே.
.
தூளியாதல், வெந்து கரிந்து சாம்பராதல்.
தூளியாக தூளியாய்க் காற்றிற் பறக்குமாறு என்று பொருள் கொள்க.
.
கோபமுள்ள அக்கினியானதுன உ.
வே. கொந்தளிக்கும் அக்கினியானது உ.வே.
.
அடூஉம் செந்தழல் என்பதைச் செந்தழல் அடூஉம் எனமாற்றி ஆயினும் என்றொரு சொல்வருவித்து உரை கூறும் நயம் ஆராய்ந்து இன்புறத்தக்கது.
.
அக்கினி வியாபித்திருந்தும் உ.
வே.
.
.
.
.
அளவிறந்த உ.
வே.
.
.
ஞானப்பேற்றுக்குத் தீக்கையுபாயம் இன்றியமை யாமையை, அடி சேர்ஞான மாசா னருளால் வந்திடுமற் றொன்றாலும் வாராதாகும் சிவ.
சித்தி.
. என்றும், தீ க்ஷைவ மோசயோத் பாசாத் சிவத்வம் சததாத்யணோ பௌட்.
பசு.
என்றும் இவ்வாறே சுவாயம்பு வாகமமும் பிறவும் கூறுதல் காண்க.
.
விரிந்துயர் பா.
வே.
.
எரியத னூங்கு பா.
வே.
.
.
மனத்தத்துவத்தால் உ.
வே.
.
மூலப்பகுதியே செல்லமாட்டாதெனவே, அதன் காரியமாகிய மனமும் செல்லா தென்பது தானே பெறப்படுதலால், திகழ்தரு தியானம் கூடா தென்றார்.
.
செல்லமாட்டாது, அப்படியாகலின் உ.
வே.
.
கூடாமை யுண்டாம் உ.
வே.
.
என்று கூறுவர்.
சித்தி.
சூ.
, என்று அருணந்திசிவனார் கூறுதல் காண்க.
.
அக்கல்லின் மேலே உ.
வே.
.
கீழுள்ள தத்துவங்களிலும் பிரகாசமுடையன வாதலால் உ.
வே.
.
.
என்றும் மனத்தி லெழுந்ததோர் மாயக் கண்ணாடி, நினைப்பின் அதனின் நிழலையுங் காணார் திருமந்.
என்றும் சான்றோர் கூறுவர்.
.
விந்துவை உ.
வே.
விந்து ஞானங்களை உ.
வே.
.
என்பதனாலும், தியானப்பயனை உண்ணாடியுள்ளேயொளிபெற நோக்கினாற், கண்ணாடி போலக் கலந்து நின்றானே திருமந்.
என்பதனாலுமறிக.
உரை மதுரைச் சிவப்பிரகாசர் கூறுவர்.
.
கழிவறு துன்பங் பா.
வே.
.
ஓவா முயற்சித் தாவா பா.
வே.
.
யின் சிலை பா.
வே.
.
தளர்த லோம்பிய தளர்த லோங்கிய பா.
வே.
.
கடிபடு பா.
வே.
.
தீதகல் பா.
வே.
.
வே.
.
என்று கூறினர்.
நோற்பார் சிலர் குறள். என்று அவர் கூறுவதும் இக்கருத்தையே குறிப்பது காண்க.
.
ஒழியாத உ.
வே.
.
சித்.
என்றார்.
மெய்கண்டதேவர், இறப்பில் தவத்தால் மருவுவனாம் ஞானத்தை வந்து சிவ.
போ.
, , என்று உரைத்தருளுவது கருதற்பாற்று.
.
ஜ்ஞான மாபாதி விமலம் ஸர்வதா ஸர்வவஸ்துஷூ என்று கிரணாகமம் கூறுகிறது.
சரியை முதலிய நான்கும் உபாயம் உண்மை என இருதிறமாய் இயலும்.
சிவ.
பாடி.
.
ஞானம் உ.
வே.
.
அம்மிக்கல்லைச் சுமந்தோர்க்கு அம்மியில் கல்லைச் சுமந்து வந்தோர்க்கு உ.
வே.
.
மாணிக்கமணி கல்லிடைப் பிறக்கும் என்பதைத் திருத்தக்க தேவரும் கற்பா லுமிழ்ந்த மணியுங் கழுவாது விட்டால் நற்பாலழியும் சீவக.
என்பர்.
.
அழகுபெற்ற ஒளியான கல்லிடத்தே பிறந்ததாகிய மாணிக்கக் கல்லை உ.
வே.
.
அழகிய பிரயோசனம் உ.
வே.
.
மணியின் தோற்றத்துக்குக் காரணமாகிய கல்லிற்கு அம்மணியால் விளையும் பயனோடு இயைபுண்மையின், பொற்பொடு வருபலம் வரூஉம் என்றார்.
.
பொருவிரி வன்சிலை யென்றது, சிலையின் வன்மை நிகரற்றது என அதன் மிகுதிதோன்ற நின்றது.
.
உவம னில்லாத உ.
வே.
.
.
கடி, விளக்கம் கடிமார்பன் சீவக.
என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் பகைவர் வீரத்தின் அழகை விளக்கும் மார்புமாம் என்பது காண்க.
.
குற்றமுடைய மணிகளைக் கொள்ளாராதலின், தீதறு திருமணி எனல் வேண்டிற்று.
.
மிக்க இயல்பாகிய அழகையுடைத்தாய் உ.
வே.
.
அகத்தின் மீக்கூர்ந்தவழிப் புறமாய் விடுதலின், புறத்தே உடல் பூரித்துத் தோன்றும் உவகையை, உவகை அகம்மீக்கூர்ந்தன்று என்றார்.
.
.
புறக்கரணத்தாலே சரியை கிரியை யோகமென்னும் நெறியிலே உ.
வே.
.
ஈண்டுக் கூறப்படும் உண்மைச் சரியையாதி நெறியிலே நின்றோர்.
சீகண்ட புவனமுதற் சுத்த வித்தைக்குக் கீழுள்ள அவ்வப்புவன பதிகளிடையே சிவலோகத்துச் சாலோக முதலிய பத முத்திகளைப் பெறுவதற்குச் சமைந்தோர்.
உண்மைச் சரியையாதி நெறியாவன் உண்மைச் சரியையாதி நெறியாவன உண்மைச் சரியையிற் சரியை, சரியையிற் கிரியை, சரியையின் யோகம்.
இவர்கள் பதமுத்திபெறினும் முடிவில் பிறந்த ஞானநெறி நின்று பரமுத்தி எய்துவராவாதலின்.
. என்று சான்றோர் உரைத்தல் காண்க.
.
உண்மையுணர்ந்த ஞானவான்கள் பெறுவதான வலிமிடைதல் கூடின சத்தி அளவுபடுமதல்ல, காண் எ,று உ.
வே.
.
இதுபற்றியே, அகத்துறைபவர், புறத்துறைபவரிள் போக மேவுதல் தாவார் என்றார்.
இன், உறழ்ச்சி.
இஃது உலகியலில் வைத்துச் சிவானுபவத்துக்கு அந்தரங்கத்துச் சிவ வழிபாடு புரியும் ஞானவான்கள் சிறப்புரிமையுடையராதலை விளக்கியவாறாம்.
.
இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
புறப்பட்டு ஒட்டுஞ் சாமந்தரில்? புறத்தே உசாவும் மந்திரியினும் உ.
வே.
.
அளவில்லை உ.
வே.
.
என்றும் கூறுவனவற்றாலும், மகட்குத் தாய்தன் மணாளனோ டாடிய சுகத்தைச் சொல் லென்றாற் சொல்லுமா றெங்ஙனே திருமந்.
என்றும், அற்புதமாகி யனுபோகக் காமம்போற் கற்பனையின்றிக் கலந்து நின்றானே திருமந்.
என்றும் அத்தன் அணைந்திட்டுச்...
சொற்பதமானக் கலந்தமை எப்படி யப்படி என்னுமவ்வாறே, திருமந்.
என்றும் கூறுமாற்றாலும் அறிக.
.
அணைந்தோர் தன்மை பா.
வே.
.
வறுபகை பா.வே.
.
யிடிக்கு பா.
வே.
.
முதுதிரை பா.
வே.
.
வித்திய பா.
வே.
.
பசுபாசங்கள் நித்திய மானமையால் அபேதம் சாதித்தது உ.
வே.
.
.
கோபமாகிய குற்றத்தைக் கெடுத்து உ.
வே.
.
உயிர் நுகர்தற்குரிய வினையனைத்தையும் வறுத்த வித்துப் போல் மேலைக்கு விளைவின்றிக் கெடச்செய்தலின், வல்வினை கெடுக்கும் நல்வினை யென்றும் சிறப்பித்தார்.
உரை என்பதனாலறிக.
.
.
.
காமாதி ஆறு பகைகளையும் கெடுத்து உ.
வே.
.
இக்கருத்தே, அகமனர்ந்த அன்பினராய் அறுபகை செற்றைம் புலனும் அடக்கி ஞானம், புகலுடையோர் தம்முள்ளப் புண்டரிகத் துள்ளுறையும் புராணர் ஞான.
.
தெரிப்பை யுடையோர்க்கல்லது உ.
வே.
.
மாற்ற மனங்கழிய நின்ற மறையோனே சிவபு.
என்றும், கேட்டாரு மறியாதான்திருச்சத.
எனவரும் திருவாசகங்களைக் காண்க.
.
வாசாரகித மாகிய உ.
வே.
.
.
கெட இது நிகழா நிற்க இது நிகழ்ந்ததென்னும் பொருள்பட வந்தது என்ற குறிப்பு ஒரு பிரதியில் காணப்படுகிறது.
.
சிவத்துவம் என்றது ஈண்டுச் சிவானந்த ஞானவடிவம்.
திருநா.
என்பதனாலறிக.
.
காயல் உப்பங்கழி.
வெண்திரள் உப்பு வெள்ளுப்பு என்றும் வெண்டிரளுப்பு என்றும் சான்றோர் பயில வழங்கும் வழக்குப்பற்றி வெண்டிரள் என்றொழிந்தார்.
கடனீரைப் பாய்ச்சி வெயிலிற் புலர்த்து மாற்றால் விளைத்துக் கோடல்பற்றி உப்பினை, வித்தாது விளைத்த வெண்டிரள் எனச் சிறப்பித்தார்.
உப்பளத்தடுத்த புற்பலாலங்கள், சடத்தவேனுங் கொடுத்துக்கொள்ளும் சங்கற்ப.
சங்கிராந்த.
மறுப்பு , எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
.
வேறுபாடுண்டோ உ.
வே.
வை.
வைக்கோல் .
துப்பு பவனம்.
பவளம் கீழ்க்கடலிற் கிடைப்பது.
தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன.
குணகடல் துகிரும் பட்டி.
என்று சான்றோர் கூறுப.
.
பவளம்படும் சமுத்திரத்தில் உ.
வே.
.
கடலைச்சேர்ந்த நன்னீர் உப்பு நீராதலை இவர் கூறினாராக அருணந்தி சிவனாரும், அமலன் அப்பணைந்த உப்பேபோல் அணைந்து சிவ.
சித்.
. என்பது காண்க.
.
வேறுபாடுண்டோ உ.
வே.
.
வேட்டுவாளிப் பூச்சியையே உ.
வே.
மெய்கண்ட தேவரும், இக்கருத்தை வேட்டுவனா மப்புழுப்போல் வேண்டுருவைத் தான்கொடுத்துக் கூட்டானே மண்போற் குளிர்ந்துசிவ.
போ.
சூ.
. என்றும் அருணந்தி சிவனார், மற்றோர் செந்துப் பண்டைய வுருவந்தானே வேட்டுவனாய்ப் பிறக்கும் சிவ.
சித். என்றும் கூறுவர்.
சங்கற்ப.
சிவ.
சம.
சங்கற்.
..
.
.
உப்பளத்துப்பட்ட சிறு மணலும் துரும்பும் தம் இயல்பு.
புழுதன் வடிவு நீங்கி வேட்டுவனாம் உருப்பெறுதல் சிவானந்தம் துய்க்கும் ஞானவடிவு பெறுதலும் இவ்வுவமைகளால் உணரப்படும்.
இவ்வாறு கொள்ளாவழிச் சிவ சமவாதமாய் முடியும் என அறிக.
முத்தி நிலைக்குச் சிவ சமவாதிகள் வேட்டுவனாம் புழுவை உவமை கூறுவர்.
நண்ணரிய சிவானந்த ஞானவடிவேயாகி அண்ணலார் சேவடிக்கீழ் ஆண்ட அரசு அமர்ந்திருந்தார் பெரிய.
காதலிக்கப்பட்ட உ.
வே.
.
அச்சிவமாந்தன்மை பெறுமதல்லது வேறில்லை, காண் உ.
வே.
.
வெனை பா.
வே.
.
கிறையின்றாயின் பா.
வே.
.
தணிகிளர், தனி வளர் பா.
வே.
.
பொற்றோட் பா.
வே.
.
ஞானா .
.
.
.
சாத்தியம் குற்றமுடைத்தாயிருந்தது உ.
வே.
.
ஓர் ஆன்மா முன்பே பதித்துவமுடைத்தாயினல்லது அசுத்தமான அவ்வான்மா சுத்தமான பதியாமென்னும் அது எக்காலத்தும் பொருந்தாது உ.
வே.
.
சீவனும் சிவனும் வேறுபட்ட இரண்டு என்றற்கு, அசுத்த மான ஆன்மா என்றும், சுத்தனாகிய சிவன் என்றும் உரை கூறுவதாயிற்று.
இது மாயாவாதத்தை உட்கொண்டு கூறியது.
.
இஃது அச்சுப்பிரதியில் இல்லை.
.
.
சால்பும் வியப்பும் இயல்புங் குன்றின், மாசறக் கழீஇ வயங்குபுகழ் நிறுத்தல்.
ஆசறு காட்சி யையர்க்கு மந்நிலை.
எளிய என்னார் தொன்மருங்கறிநர் குறிஞ்சி.
என்று சான்றோரும் கெட்டது ஆதல் கூடாமையை விளக்குமாறு காண்க கெட்டது அணைவின்றாம் என்பது சிவஞானசித்தி .
.
கெட்டபின்பு உ.
வே.
.
பதித்துவமான பின்பு உ.
வே.
.
பசுத்துவம் நீங்கலும் பதித்துவம் எய்தலும் ஒரு காலத்து உடனிகழ்ச்சி யென்பார் மொழிந்தவை யிரண்டும் ஓரமைத்தே என்றார்.
.
ஒரு முகூர்த்தத்திலே காண் என்பது செப்பறை யேட்டு உரை வேறுபாடு .
பெரிய இருளை உ.
வே.
.
அக்கினி விளக்கு எ.
வே.
.
சிவ.
பாடி.
சூ.
இவ்வுவமையின் சிறப்பை, விளக்குப் புகவிருண் மாய்ந்தாங்கொருவன் தவத்தின்முன் னில்லாவாம் பாவம் நாலடி.
என்று பிறரும் கூறுதல் காண்க.
.
ஈண்டுக் கூறப்படும் உவமையால் அருள் விளக்கத்தால் ஆன்மாச் சிவத்துவம் பெறும் திறம் விளக்கப் படுகின்றது.
.
காணல்.
என்பதும், கடலினது புலால் நாற்றமாகிய தீங்கினைப் பூக்களின் மணம் போக்கின கலி.
நெய் நச்.
உரை, என்பதும் காண்க.
.
கழிவெளியில் உ.
வே.
.
சித்.
என்று கூறுவது காண்க.
.
துந்தியேறு முறைமை பா.
வே.
.
பற்று மற்றறுத் ததினூஉங் குற்ற பா.
வே.
.
செய்கை செய்தல் பா.
வே.
.
ஞான .
இறப்பிலார் பிணியில்லார் தமக்கென்றுங் கேடில்லார் பிறப்பிலாப் பெருமானார் ஞானசம் . என்றும்.
வான்கெட்டு மாருத மாய்ந்தழனீர் மண்கெடினும்.
தான் கெட்ட லன்றிச் சலிப்பறியாத் தன்மையன் திருவா.
தெள்ளே.
என்றும் சான்றோர் கூறுதலின், ஈறோடு இயையா இறைவற்கு என்றார்.
.
அனாதியா யென்னும் இது சில ஏடுகளில் இல்லை.
.
அத்துவா ஆறாவன வன்னம், பதம், மந்திரம், கலை தத்துவம், புவனம் என்பனவாம்.
இவை ஒரோ வொன்றாகக் கழித்துக் கொண்டு சிவபதத்திற் சேறற்கு வழி போறலின் அத்துவா எனப்பட்டன வென்றும்.
அத்துவாவெனினும் வழியெனினும் ஒக்கும் என்றும் சிவஞான முனிவர் கூறுவர் சிவ பாடி.
.
சம்பிரதாயம் தீக்கை வம்பறு சம்பிர தாயத் தஞ்சுடர் ஞானா என்று முன்னரும் கூறினார்.
.
பெறப்படுவது முத்தியாதலின் செயப்படுபொருள் அவாய்நிலையாற் கொள்ளப்பட்டது.
.
திரோதகம் மறைப்பு அது தான் ஞானதிரோதக மாய் மறைத்துக்கொடு நிற்றலான் சிவ.
போ.
என்றாற் போல.
திரோபவம் உ.
வே.
.
.
உரை என்று உரைக்கின்றார், .
காசினியாதி தத்துவம் வினைப்பயனை நுகர்ந்து கழித்தற்கு உபகாரமாதலின், காசினியாதி ஆசில் தத்துவம் எனச் சிறப்பித்தார்.
முன்பு இக்காசினியாதி தத்துவப் படைப்பு ஆன்மாவின் பொருட்டே என்றது ஞானா கடைப்பிடிக்க.
மிருகேந்திரமும் கார்யம் க்ஷித்யாதி கர்த்தேச தத்கர்துர் நோப புஜ்யதே!
நஸ்வார்த்தமப்யதித் யாவாத் நாநர்த்யம் கர்த்ருகௌரவாத்!!
பாரிசேஷ்யாத் பாரர்த்தம்தத் க்ஷேத்ரஜ் ஸ பரஸ்தயோ!!
என்று கூறுவது காண்க.
.
இவற்றின் விரிவைச் சிவஞானபாடிய த்தும், இரத்தினத் திரயம், மிருகேந்திர அத்வப்பிர கரணத்தும், பௌட்கரபசு படலத்தும் கண்டு கொள்க.
இதன் இயல்பைச் சிவஞானசித்தி, சிவப்பிரகாசம் முதலிய நூல்களிற் காண்க.
.
மேன்மேற் றத்துவத்தை யதிட்டியா நின்ற உவமனில்லாத சிவனையொக்க உ.வே.
.
.
.
.
வேற்று நிறம் பற்றிய புடவை அதன் மேலும் நிறம் பற்றாமை, ஆகாதே யுண்டது நீலம் பிறிது பழமொழி.
என்று பிறரும், நிலவரை நீல முண்டதும் வெள்ளை நிறமாமே ஞானசம் என்று ஞானசம்பந்தரும் கூறுதல் காண்க.
.
பெற்றவனும் சிவனும் அதிசயமான சருவ வியாபியா யிருக்கச் செய்தே உ.
வே.
.
முத்தான்மாக்கள் உலகிற்குக் கருத்தாக்களாக ஆகிறதில்லை சிவனொருவனே உலகிற்குக் கருத்தாவாவான் இரத்.
என்று சான்றோர் கூறுதலால், சருவ வியாபகமா யிருப்பினும் என்று உரை கூறினார்.
.
அதிசயமாக என்பது முதல் மாத்திரம் என்பது வரை யுள்ள தொடர் சில ஏடுகவில் இல்லை.
.
.
தீக்கடை கோலைக் கொண்டு கடையுமிடத்துக் கடையப் படும் இடத்தல்லது பிறவிடத்தில் தீப்பிறவாமையின், இதல்மே லல்லதை அங்கு எரிகாணாவாறும் என்றார்.
அதன் உண்மை வெளிப்பட்டு ஒளிருமாற்றா லறியப்படுவது பற்றி, காணாவாறு என்றதற்குப் பிரகாசியாதவாறுபோல என உரை கூறப்பட்டது.
யானை தந்தமுளிமர விறகிற், கானவர் பொத்திய ஞெலிதீ புறம் என்பதனால், விறகிடத்தே தீக்கடைந்து பெறப்படுமாறு காண்க.
.
முத்தி நிலையில் சிவத்துக்கும் சிவமாந்தன்மை எய்திய ஆன்மாவுக்கும் உள்ள வேறு பாட்டை அருணந்தி சிவனார்.
உம்பர் பிரான் உற்பத்தியாதிகளுக்குரியன் உயிர்தானும் சிவானுபவம் ஒன்றினுக்கும் உரித்தே சிவ.
சித் என்று கூறுதல் காண்க.
.
இத்தீக்கை, நிராதாரம் சாதாரமென்று இருவகைப்படும்.
அது திருநோக்க முதற் பலவகைப்படும் அவற்றுட் சிறந்தது ஒளத்திரி தீக்கை.
அது சபீசம் நிர்ப்பீசமென்று இருவகைப்பட்டு சாதிகாரை நிரதிகாரை என்று இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் சபீசமாவது சைவா சாரத்தின் வழுவா தொழுகும் ஆற்றலுடையோர்க்குச் சைவாதார கன்மத்தை நிறுத்தி மற்றவற்றைச் சுத்திசெய்வது.
.
அத்துவாவாகிப் பொருந்திய உ.
வே.
.
அணைந்தோர் தன்மை உ.
வே.
.
ஏனாதிவாடி ஏட்டிலும் செப்பறை ஏட்டிலும் இக்கட்டளைக் கலித்துறை காணப்படுகிறது.
