மணிமேகலை முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நிலவன் பதிப்பகம் நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் பதிப்பாளர் இ.
படிகள் மேலட்டை தமிழ்க்குமரன் நூலாக்கம் திருமதி வி.
சித்ரா அச்சிட்டோர் வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
வெளியீடு நிலவன் பதிப்பகம், எண்.
, பி பாண்டியன் அடுக்ககம், ஸ்ரீநிவாசன் தெரு, தியாகராயர் நகர் சென்னை .
.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிக் காலமும் இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கக் காலமும் தமிழ்மொழி, தமிழின வரலாற்றின் மறுமலர்ச்சிக் காலமாகும்.
எதிர்காலத் தமிழ் தலைமுறைக்கு அழியாச் செல்வங்களாக அருந்தமிழ் நூல்களை கொடையாக வழங்கிச் சென்றனர்.
இவ்வருந்தமிழ்க் கொடைகள் எல்லாம் தமிழர் இல்லந்தோறும் வைத்துப் பாதுகாக்கத் தக்க புதைபொருள் ஆகும்.
எம் தமிழ்நூல் பதிப்புப் பணியின் தொடர் பணியாக தமிழ்ப்பேரறிஞர் முனைவர் மா.
இராசமாணிக்கனார் நூல்களை வெளியிடும் நோக்கில் எம் கைக்குக் கிடைத்த சில நூல்களை முதல் கட்டமாக வெளிகொணர்ந்துள்ளோம்.
அகப்பகையும், புறப்பகையும் தமிழர் வாழ்வில் குடிபுகுந்து தமிழினம் நிலைக்குலைந்த வரலாறு கடந்தகால வரலாறு.
தமிழினம் மறுமலர்ச்சி பெறுவதற்கு தம் வாழ்வின் முழுபொழுதையும் செலவிட்ட அறிஞர்களை வணங்குவோம்.
இந்நூல்களை உங்கள் கையில் தவழ விடுவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.
கோ.
இளவழகன் நுழையுமுன் மனிதரில் தலையாய மனிதரே!
மொழி, இனம், நாடு எனத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் பற்றி ஆழச் சிந்தித்தவர்களுள் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தாமுண்டு, தம் குடும்பமுண்டு, தம் வேலையுண்டு என்று அவரால் இருக்க முடியவில்லை.
மொழி நலம், தமிழ்த் திருமணம், சாதி மறுப்பு என்பன அவருடைய தொடக்கக் காலக் களங்களாக அமைந்தன.
தாய்மொழித் தமிழ், தமிழரிடையே பெறவேண்டிய மதிப்பையும் பயன்பாட்டையும் பெறாமலிருந்தமை அவரை வருத்தியது.
தமிழ் நமது தாய்மொழி ஈன்ற தாயைப் போற்றுதல் மக்களது கடமை.
இப்பிறமொழிச் சொற்கள் நம் மொழியிற் கலந்து தமிழ் நடையைக் கெடுத்துவிடுகின்றன.
மொழிக் கொலை புரிவதில் முதற்பரிசு பெறத்தக்கவர் நம் தமிழரே ஆவர்!
நம் தமிழ்நாட்டுச் செய்தித் தாள்களில் தமிழ்ப் புலமையுடையார் பெரும்பாலும் இல்லையென்றே கூறலாம்.
இவற்றைத் தமிழ்ச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுவதற்குப் பதிலாக கலப்பு மொழிச் செய்தித்தாள்கள் என்று கூறுதலே பொருந்தும்.
இவ்வாறு செய்தித் தாள்களில் மொழிக் கொலை புரிவோர் வேற்று நாட்டவரல்லர், வேறு மொழி பேசும் அயலாரல்லர்.
தமிழகத்தில் பிறந்து தமிழிலேயே பேசிவரும் மக்களாவர் என்பதை வெட்கத்துடன் கூற வேண்டுபவராக இருக்கிறோம்.
நாடு முழுவதும் மொழி நலம் குன்றியிருந்தமையைத் துறை சார்ந்த சான்றுகளோடும் கவலையோடும் சுட்டிக் காட்டியதோடு இராசமாணிக்கனார் நின்றுவிடவில்லை.
மொழியை எப்படி வளர்ப்பது, காப்பாற்றுவது, உயர்த்துவது என்பதே அவருடைய தொடர்ந்த சிந்தனையாக இருந்தது.
காலங் காலமாக அடிமைப்பட்டுக் கிடந்த சமுதாயம் அவர் கண் முன் நின்றது.
வடமொழி ஆதிக்கமும் ஆங்கிலப்பற்றும் தமிழ் மக்களின் கண்களை மூடியிருந்தன.
அக்கடமையை நிறைவேற்ற அவர் கையாண்ட வழிகள் போற்றத்தக்கன.
தம்முடைய மாணவர்களை அவர் முதற்படியாகக் கொண்டார்.
நல்ல தமிழில் பேசவும் எழுதவும் அவர்களுக்குப் பயிற்றுவித்தார்.
சிறுசிறு கட்டுரைகளை உருவாக்கப் பயிற்சியளித்தார்.
மொழிநடை பற்றி அவர்களுக்குப் புரியுமாறு கலந்துரையாடினார்.
மொழி நடையைச் செம்மையாக்குவது இலக்கணமும் பல நூல்களைப் படிக்கும் பயிற்சியுமே என்பதை விளங்க வைத்தார்.
இலக்கணப் பாடங்களைப் பள்ளிப் பிள்ளைகள் விரும்பிப் படிக்குமாறு எளிமைப்படுத்தினார்.
அதற்கெனவே நூல்களை உருவாக்கினார்.
பயிலும் நேரம் தவிர்த்த பிற நேரங்களிலும் மாணவர்களுடன் உரையாடித் தமிழ் மொழியின் வளமை குறித்து அவர்களைச் சிந்திக்கச் செய்தார்.
அவரிடம் பயின்றவர்களுள் பலர் பின்னாளில் சிறந்த தமிழறிஞர்களாகவும், நூலாசிரியர்களாகவும் உருவானமைக்கு இத்தகு பயிற்சிகள் உரமிட்டன.
வண்ணையம்பதியில் தனலட்சுமி தொடக்கப் பள்ளியில் பேராசிரியரின் தமிழ்த்தொண்டு தொடங்கியது.
அங்குத் தொடர்ந்து வகுப்புகள் நடத்தினார். பணிகளில் இருந்தவர்களுக்கு வார இறுதி நாட்களில் தமிழ் வகுப்பெடுத்தர்.
உறவினர்களைக் கூட அவர் விட்டு வைக்க வில்லை.
குடியரசு இதழில் சொற்ப ஊதியத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருந்த தம் மைத்துனர் பு.
செல்வராசனை வித்துவான் படிக்க வைத்து, சென்னை அப்துல் அக்கீம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராகப் பணிபெறச் செய்தார்.
கல்வி வழி விழிப்புணர்வில் பெருநம்பிக்கை கொண்டிருந் தமையால், அரசியலாரும் சமூகத் தலைவர்களும் நாடெங்கும் கல்விக் கூடங்களை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
பெண்கள் பின்தங்கிய காலம் அது.
அடுப்பூதும் பெண்ணுகளுக்குப் படிப்பெதற்கு என்று கேட்டவர்கள் மிக்கிருந்த காலம்.
அந்தக் கால கட்டத்தில்தான் பேராசிரியர் பெண் கல்விக்காகக் குரல் கொடுத்தார்.
எட்டாம் வகுப்பே படித்திருந்த தம் மனைவிக்குத் தாமே ஆசிரியராக இருந்து பயிற்றுவித்து அவரை, வித்துவான் பட்டம் பெறச் செய்தார்.
என் கணவர் எனக்கு ஆங்கிலப் பாடமும் தமிழ்ப்பாடமும் கற்பித்து வந்தார்.
பாடம் கற்பிக்கும் நேரத்தில் பள்ளி ஆசிரியராகவே காணப்பட்டார்.
ஒவ்வொரு பெண்ணும் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளும் வகையில் கல்வி கற்றுப் பொருளீட்ட வேண்டும் என்பது என் கணவர் கருத்து.
அதனால், என்னைப் பெண்கள் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக அமர்த்தினார்.
அவருடைய ஆசிரியப் பணி அதற்குத் துணையானது.
தம்மிடம் பயில வந்தவர்க்கு மொழியுணர்வூட்டினார்.
தமிழகத்தில் ஆட்சி தமிழிலேயே இயங்க வேண்டும்.
எல்லாக் கல்வி நிலையங்களிலும் ஆங்கிலம் ஒழிந்த எல்லாப் பாடங்களையும் தமிழில் கற்பித்தல் வேண்டும் என்பது அவர் கொள்கையாக இருந்தது.
அறிவியல் மனப்பான்மையை ஊட்டி வளர்க்கும் முறையில் அமைந்த பாடநூல்களையே பிள்ளைகள் படிக்கும்படிச் செய்தல் வேண்டும்.
உலக நாடுகளோடு தம் நாட்டை ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் குறைகளை நிறைவாக்கும் மனப்பாங்கு வளரும்படியான முறையில் கல்வி அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
அதற்காகவே தாம் பணியாற்றிய பள்ளிகளிலும் கல்லூரிகளிலும் இருந்த மாணவர் மன்றங்களைச் செயலூக்கம் பெற வைத்தார்.
தமிழ் மன்றங்கள் இல்லாத கல்வி நிலையங்கள் அவற்றைப் பெறுமாறு செய்தார்.
பேச்சையும் எழுத்தையும் இளைஞர்கள் வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவுமாறு வழியும் வகையும் என்றொரு சிறு நூல் படைத்தளித்தார்.
இங்ஙனம் மொழியுணர்ச்சி கொள்ளும் மக்களிடையே தான் நாட்டுப்பற்றும் இனவுணர்ச்சியும் சிறந்து தோன்றும்.
ஆதலின், ஓரினத்தவர் இனவொற்றுமையோடு நல் வாழ்வு வாழ மொழிநூலறிவு உயிர்நாடி போன்ற தாகும்.
தமிழ் மக்களுக்கு மொழிப் பற்றையும், மொழியறிவையும் ஊட்டிய அதே காலகட்டத்தில், அவர்களை நாட்டுப்பற்று உடையவர்களாகவும் மாற்றினார்.
நாட்டுக்கக உழைத்த அறிஞர்களின் வரலாறுகளைச் சிறுசிறு நூல்களாக்கி இளைஞர்கள் அவற்றைப் படித்துய்ய வழிவகுத்தார்.
இளைஞர்கள் படித்தல், சிந்தித்தல், தெளிதல் எனும் மூன்று கோட்பாடுகளைக் கைக்கொண்டால் உயரலாம் என்பது அவர் வழிகாட்டலாக இருந்தது.
தாமாக எண்ணும் ஆற்றல் உள்ளவரும் உண்மையான தமிழ்ப்பற்று உடையவருமே நல்ல எழுத்தாளர்.
தமிழ் எழுத்தாளர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கியங்களைப் படித்தவராக இருப்பது நல்லது.
தாழ்ந்துள்ள தமிழ்ச் சமுதாயத்தை உயர்த்தப் பயன்படும் நூல்களை எழுதுவதையே எழுத்தாளர்கள் தங்கள் சிறந்த கடமையாகக் கருத வேண்டும்.
சிறந்த கருத்துக்களோடு பிழையற்ற எளிய நடையையும் பொதுமக்களுக்கு ஊட்டுவது எழுத்தாளர் கடமை என்பதை அவர்கள் மறந்து விடலாகாது.
இதுவே அறநெறிப்பட்ட எழுத்தாளர் கடமை என்பதை நான் வற்புறுத்த விரும்புகிறேன்.
சாதிகள் ஒழிந்து சடங்குகள் அற்ற சமயம் நெறிப்படத் தமிழர், தமிழ் வாழ்வு வாழ வேண்டுமென்பதில் அவர் கருத்தாக இருந்தார்.
அதனால் தான், வாழ்க்கையின் தொடக்க நிலையான திருமணம் தமிழ்த் திருமணமாக அமைய வேண்டுமென அவர் வற்புறுத்தினார்.
இதற்காகவே அவர் வெளியிட்ட தமிழர் திருமண நூல், தமிழ்ப் பெரியார்களின் ஒருமித்த வரவேற்பையும் பாராட்டையும் பெற்றது.
எல்லோரும் வேலை செய்து பிழைக்கவேண்டும்.
ஒழுக்கம் வேண்டும்.
எல்லோரும் ஒழுக்கத்திற்கு மதிப்பைத் தரவேண்டும்.
ஒழுக்கம் உயிரினும் சிறந்தது.
ஒழுக்கத்தோடு உறையும் கல்விதான் மனிதனை உயர்விக்கும் என்று தெளிவுபடுத்தியுள்ளார்.
மறுபிறப்பு நேர்ந்தால், மீண்டும் தமிழகத்தே பிறக்க வேண்டும் என்று அவாவிக் கட்டுரைத்த தமிழ்மண் பற்றாளர்.
டாக்டர் இரா.
கலைக்கோவன் அறிவிப்பு ஐம்பெருங் காப்பியங்களுள் ஒன்றாகிய மணிமேகலை மாண்புடைய நூல் என்பதைத் தமிழர் நன்கு அறிவர்.
நன்னோக்கம் கொண்டு வெளியிடப்பட்ட இந்நூல், தமிழ் உலகில் நல்வரவேற்புப் பெறும் என்னுந் துணிபுடையேன்.
மா.
இராசமாணிக்கம் நூல்கள் கால வரிசையில் .
நாற்பெரும் வள்ளல்கள் .
ஹர்ஷவர்த்தனன் .
முடியுடை வேந்தர் .
நவீன இந்திய மணிகள் .
தமிழ்நாட்டுப் புலவர்கள் .
முசோலினி .
ஏப்ரஹாம் லிங்கன் .
அறிவுச்சுடர் .
நாற்பெரும் புலவர்கள் .
தமிழர் திருமண நூல் .
தமிழர் திருமண இன்பம் .
மணிமேகலை .
மொஹெஞ்சொதாரோ அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை முதல் தொகுதி .
பல்லவர் வரலாறு .
மறைந்த நகரம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் ஆராய்ச்சி நூல் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் .
கட்டுரை மாலை .
செய்யுள் உரைநடைப் பயிற்சி நூல் .
முத்தமிழ் வேந்தர் .
காவியம் செய்த கவியரசர் .
விசுவநாத நாயக்கர் .
சிவாஜி .
சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் .
இராஜேந்திர சோழன் .
பல்லவப் பேரரசர் .
கட்டுரைக் கோவை .
சோழர் வரலாறு .
ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் .
பண்டித ஜவாஹர்லால் நெஹ்ரு .
வீரத் தமிழர் .
இருபதாம் நூற்றாண்டுப் ஸபலவர் பெருமக்கள் .
இந்திய அறிஞர் .
தமிழ்நாட்டு வடஎல்லை .
பெரியபுராண ஆராய்ச்சி .
கதை மலர் மாலை மலர் ஒன்று .
இராஜன் சிறுவர்க்குரிய கதைகள் .
சிறுகதைக் களஞ்சியம் பகுதி .
மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் .
தென்னாட்டுப் பெருமக்கள் .
இந்தியப் பெரியார் இருவர் .
தமிழ்ப் புலவர் பெருமக்கள் .
நாற்பெரும் புலவர் .
மறைமலையடிகள் .
அயல்நாட்டு அறிஞர் அறுவர் .
சங்கநூற் காட்சிகள் .
இளைஞர் இலக்கணம் முதல் மூன்று பாரங்கட்கு உரியது .
விஞ்ஞானக் கலையும் மனித வாழ்க்கையும் .
பாண்டிய நாட்டுப் பெரும் புலவர் .
சேக்கிழார் மாணவர் பதிப்பு .
திருவள்ளுவர் காலம் யாது?
.
சைவ சமயம் .
கம்பர் யார்?
.
வையை .
தமிழர் திருமணத்தில் தாலி .
பத்துப்பாட்டுக் காட்சிகள் .
இலக்கிய அறிமுகம் .
அருவிகள் .
தமிழ் மொழிச் செல்வம் .
பூம்புகார் நகரம் .
தமிழ் இனம் .
தமிழர் வாழ்வு .
வழிபாடு .
இல்வாழ்க்கை .
தமிழ் இலக்கணம் இளங்கலை வகுப்பிற்கு உரியது .
வழியும் வகையும் .
ஆற்றங்கரை நாகரிகம் .
தமிழ் இலக்கண இலக்கியக் கால ஆராய்ச்சி .
என்றுமுள தென்றமிழ் .
சைவ சமய வளர்ச்சி .
பொருநை .
அருள்நெறி .
தமிழரசி .
இலக்கிய அமுதம் .
எல்லோரும் வாழவேண்டும் .
தமிழகக் கலைகள் .
தமிழக ஆட்சி .
தமிழக வரலாறு .
தமிழர் நாகரிகமும பண்பாடும் .
தென்பெண்ணை .
புதிய தமிழகம் .
நாட்டுக்கு நல்லவை .
தமிழ் அமுதம் .
பேரறிஞர் இருவர் .
துருக்கியின் தந்தை .
தமிழகக் கதைகள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
கட்டுரைச் செல்வம் .
தமிழகப் புலவர் .
தமிழ் மொழி இலக்கிய வரலாறு சங்க காலம் .
தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் .
தமிழ் அமுதம் மாணவர் பதிப்பு .
சேக்கிழார் சொர்ணம்மாள் நினைவுச் சொற்பொழிவுகள் .
பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி .
கல்வெட்டுகளில் அரசியல் சமயம் சமுதாயம் .
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் உரைநடை வளர்ச்சி .
இலக்கிய ஓவியங்கள் பதிப்பு ஆண்டு தெரியாத நூல்கள் .
சிறுவர் சிற்றிலக்கணம் .
பைந்தமிழ் இலக்கணமும் கட்டுரையும் .
பாண்டியன் தமிழ்க் கட்டுரை தொகுதி ஆங்கில நூல் .
பார்வைக்குக் கிடைக்காத நூல்கள் .
பதிற்றுப்பத்துக் காட்சிகள் .
செந்தமிழ்ச் செல்வம் .
தமிழ்நாட்டுக் கல்வெட்டுகள் .
பள்ளித் தமிழ் இலக்கணம் .
செந்தமிழ்க் கட்டுரை முதல், இரண்டாம் புத்தகங்கள் .
செந்தமிழ்க் கதை இன்பம் முதல், இரண்டாம் பகுதிகள் உள்ளுறை பதிகச் செய்தி .
விழா அறை காதை .
ஊர் அலர் உரைத்த காதை .
மலர்வனம் புகுந்த காதை .
பளிக்கறை புகுந்த காதை .
மணிமேகலா தெய்வம் தோன்றிய காதை .
சக்கரவாளக் கோட்டம் உரைத்த காதை .
துயில் எழுப்பிய காதை .
மணிபல்லவத்துத் துயர் உற்ற காதை .
பீடிகை கண்டு பிறப்பு உணர்ந்த காதை .
மந்திரம் கொடுத்த காதை .
பாத்திரம் பெற்ற காதை .
அறவணரைத் தொழுத காதை .
ஆபுத்திரன் திறம் அறிவித்த காதை .
பாத்திர மரபு கூறிய காதை .
பாத்திரம் கொண்டு பிச்சை புக்க காதை .
ஆதிரை பிச்சையிட்ட காதை .
உலக அறவி புக்க காதை .
உதயகுமரன் அம்பலம் புகுந்த காதை .
சிறைக் கோட்டம் அறக்கோட்டம் ஆக்கிய காதை .
உதயகுமரன் வெட்டுண்ட காதை கந்திற்பாவை வருவது உரைத்த காதை .
சிறை செய் காதை .
சிறை விடு காதை .
ஆபுத்திரன் நாட்டை அடைந்த காதை ..
ஆபுத்திரனோடு மணிபல்லவம் அடைந்த காதை .
வஞ்சி மாநகரம் புகுந்த காதை .
சமயக் கணக்கர்தம் திறம் கேட்ட காதை .
கச்சி மாநகரம் புக்க காதை .
தவத்திறம் பூண்டு தருமம் கேட்ட காதை .
சம்பாபதி என்பது ஒரு பெண் தெய்வத்தின் பெயருமாம்.
அத்தெய்வம் காவல் பூண்டு இருந்தமையின், காவிரிபூம் பட்டினம் இப்பெயர் பெற்றது.
மிகப்பழைய காலத்தில் காந்தமன் என்னும் சோழன் அகத்தியனை வேண்ட, அம்முனிவன்தன் கரகநீரைக் கீழே கவிழ்த்தான்.
அந்நீரே காவிரியாற்றின் தோற்றமாம்.
அது பெருக்கெடுந்தோடியது கீழ்த்திசை நோக்கிச்சென்று சம்பாபதி அயலிற் பாய்ந்தது.
அதனைச் சம்பாபதி, வேணவாத் தீர்த்த விளக்கே, வா என வரவேற்றாள்.
இவ்வூர்க்கு இனி நின் பெயர் ஆகுக.
நீ வாழ்க என ஆசீர்வதித்தாள்.
அன்று முதல் சம்பாபதி என்னும் நகரம், காவிரிப்பூம் பட்டினம் என வழங்கலாயிற்று.
அவளது வரலாற்றை விரித்து உரைப்பது மணிமேகலை என்னும் இந்நூல்.
இது முப்பது காதைகளை பகுதிகளை உடையது.
இது மணிமேகலை துறவு எனவும் பெயர் பெறும்.
இதனைச் செய்தவர் கூலவாணிகன் சாத்தனார் என்பவர்.
இவர் சேர நாட்டு இளம்புலவராய இளங்கோ அடிகள் முன்னிலையில் இந்நூல் பாடி முடித்தார்.
இவர் முன்னிலையில் அடிகள் சிலப்பதிகாரம் பாடி முடித்தார்.
இது கோவலன்கண்ணகி வரலாறு பற்றிக் கூறுவது.
எனவே, சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும் இரட்டை நூல்கள் என்னலாம்.
.
அவன் காலமுதல் ஆண்டு தோறும் இவ்விழா நடைபெற்று வந்தது.
ஆதலால், இந்திர விழவினைச் செய்தலே முறை என முடிவு கட்டினர்.
முதுக்குடிப் பிறந்தோன் யானைமீது அமர்ந்தான் முரசறைந்து இந்திர விழாவைப் பின்வருமாறு மாநகரத்தார்க்கு அறிவித்தான்.
திருவிழை மூதூர் வாழ்க!
வானம் மும்மாரி பொழிக!
மன்னவன், கோள்கள் நிற்கும் நிலைகுலையாமைக்குக் காரண மாகிய செங்கோலினன்ஆகுக!
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்குக!
மழையும் செல்வமும் சுரக்க! .
ஆயின், மேற் சொன்ன ஆண்டில் அவளோ அவள் மகளான மணிமேகலையோ ஆடல் பாடல்கள் நிகழ்த்திலர்.
இதைப்பற்றி ஊரார் பலவாறு பேசிக் கொண்டனர்.
நாணுத் துறந்தேன்.
என் செய்வது!
அம் மாபத்தினையின் மகளாகிய இம் மணிமேகலை அருந்தவ ஒழுக்கம் மேற் கொள்ளத் தக்கவளே அல்லது திருந்தாச்செய்கையாகிய தீத்தொழிலிற் படத்தகாதவள்.
யான் இம்மாதவர் உறைவிடம் புகுந்ததேன்.
சிறந்த பக்திமானாகிய அறவண அடிகள் அடிகளில் வீழ்ந்து, என் காதலற் குற்றதைக் கூறி உளம் மயங்கி நின்றேன்.
நீ, இச்செய்திகளை எல்லாம் என் தோழியர்க்கும் தாய்க்கும் விளங்க உரைப்பாயாக என்றாள்.
வயந்தமாலை, பெறுதற்கரிய மாணிக்கத்தைப் பெருங் கடலுள் வீழ்த்தியவர்களைப் போல மயக்கமுற்ற மனத்தோடு செய்வகை தோன்றாது பெயர்ந்தாள்.
.
ஆதலின், நீயே மலர் வனம் சென்று வேறு மலர்களை எடுத்துவா என்றாள்.
இவள் கண்கள் துக்க நீரைச் சிந்தின.
இவள் வருத்தத்தை காண நான் வருந்துகிறேன்.
இவள் துன்பத் தோற்றத்தைக் காணின், காமன் தன் படைகளை நிலத்தில் எரிந்து செயலற்றுக் கிடப்பான்.
இப் பாவையைப் புறத்தே காண்பவர் இவளை விட்டும் நீங்குவரோ?
விட்டு நீங்குபவர் பேடியர் அல்லரோ?
மேலும் பெண்கள் தனிப் போதல் தவறு.
அப்போது இந்நகரத்து இந்திர விழாவினைக் காண வானவழியே மாருதவேகன் என்னும் வித்யாதரன் வந்துகொண்டிருந்தான்.
அவன், தனியே இருந்த என்னைக் கண்டான்.
அவன் தாரன், மாலையன், தமணியப் பூணினன் பாரோர் காணப் பலர் தொழுபடிமையன் என்னைத் தூக்கிக்கொண்டு பறந்தனன்.
நான் அவன் கைப்பட்டு அவன் என்னை இன்பத்திற்கு உரியவள் ஆயினேன்.
அவன் என்னை இந்நகரத்தில் விட்டு நீங்கினேன்.
நான் தனியே வெளிச் சென்றதால் வந்த கேடிது.
ஆதலால், மணிமேகலையைத் தனியே வெளிச் செல்லவிடல் தவறு.
சோலைகளின் வரலாறுகள் இம்மாநகரில் சோலைகள் பல உள.
ஆயினும் அவற்றுள் பல நாம் அணுகுதற்கு உரியவை அல்ல இலவந்திகை என்னும் சோலை அரசற்குரியது.
அதில் யந்திர வாவி இருக்கின்றது.
அச் சோலையில் அரசன் உழையோர் இருப்பர்.
ஆதலின் அச்சோலையில் நாம் செல்லல் இயலாது.
அடுத்தது உய்யான வனம்.
அதில் மனிதரால் விரும்பப்படாது தேவரால் மட்டுமே விரும்பப்படும் வண்டுகள் மொய்க்கப்பெறாத மலர்களையுடைய மரங்கள் நிறைந்துள்ளன.
அவை, வாடாத பூமாலைகளைத் தூக்கி நிற்றலால், இவ்வனம் பாசக் கயிற்றையுடைய பூதங்களால் காக்கப்படுகின்றது போலும் !
என்று எண்ணிள, அறிவுடை யோர் அவ்வனத்தை அடையார்.
அவற்றுள் மக்களைத் தீண்டி வருத்துந் தெய்வம் உண்டென்பர்.
ஆதலால், அறிந்தோர் அவன் செல்லார்.
எஞ்சி இருப்பது உவ வனம் ஒன்றே.
அது, அருளும் அன்பும் ஆருயிர் ஓம்பும் ஒருபெரும் பூட்கையும் ஒழியா நோன்பில் பகவன தாணையில் பன்மரம் பூக்கும் இயல்புடையது.
அங்குப் பளிக்கறை மண்டபம் ஒன்று உண்டு.
அது தன்னுட் புகுவார் செய்யும் ஓசையை வெளிச் செல்லவிடாது உருவத்தை ம்ட்டும் வெளிக்காட்டும்.
பீடத்தின் பெருமை அம் மண்டபத்துள் மாணிக்கச் சோதி பரந்த புத்தனது பதும பீடம் உண்டு.
இப் பெருமை பொருந்திய உவவனத்திற்கே மணிமேகலை போதற்கு உரியவள்.
நானும் அவளோடு சென்று மீள்வேன் என்றாள்.
தெருக் காட்சிகள் பின்னர் மணிமேகலையும் சுதமதியும் புறப்பட்டனர்.
கட்குடியன் ஒருவன் அவனை அடைந்து, அடிகளே, உம் மலரடி தொழுதேன்.
களிமகன் செல்லானாய் தெங்கின் கொழுமடலில் விளைந்த இத் தேறலின்கண் கொலையும் உண்டோ?
அவனைத் தொடர்ந்து சென்றது ஒரு கூட்டம்.
பலர் அவன் செயலை இரக்கத்துடன் பார்த்து நிற்கின்றனர்.
இவ்வாடலைக் கண்டு பலர் வீதியில் நின்று கொண்டிருந்தனர்.
அவற்றைப் பலர் கண்டு நின்றனர்.
மயில்கள் இவள் சாயலைக் கண்டு ஏங்குமே!
கிளிகள் .இவள் சொற்களைக் கேட்டுக் கற்குமே!
அவ்வேளையில் மணிமேகலை, செந்தளிர்ச் சேவடி நிலத்தை வடுச் செய்யாவாறு மென்னடை நடந்து, உவவனம் நண்ணினள்.
அவை, தத்தம் மலர்களைப் பரப்பி வித்தகர் இயற்றிய விளங்கிய கைவினைச் சித்திரச் செய்கைப் படாம் போர்த்தது போலத் தோன்றின.
சுதமதி அவ்வுவவனத்தைத் தொழுது காட்ட மணிமேகலை அதனுள் மலர் கொய்யப் புகுந்தாள்.
.
இச்சோலையுள் தும்பிகள் வேய்ங்குழலைப் போல இசையைத் தருகின்றன வண்டுகள் யாழ் போல் ஒலிக்கின்றன மயில்கள் நடனம் செய்கின்றன.
அந்நடனத்தை மந்திகள் மரக் கிளைகளிருந்து காண்கின்றன.
நீ இக்காட்சிகளைக் காண்க.
கரையில் மயில் ஒன்று நடனம் செய்தலைக்காண் அந்நடிப்புக்கேற்பச் சம்பங்கோழி முழவுபோல ஒலிப்பதையும் மரக்கிளைகளில் குயில்கள் இருந்து கூவுதலையும் நோக்கு.
உதயகுமரனும் காலவேகமும் காலவேகம் என்பது சோழ அரசனது பட்டத்து யானையின் பெயர்.
சோழர்க்கு உரிய ஆத்தி மாலையை அவன் அணிந்திராவிடில், அவனை முருகன் என்றே மக்கள் எண்ணி இருப்பர்.
உதய குமரனும் எட்டி குமரனும் யானையை அடக்கிய உதய குமரன் நாடகக் கணிகையர் தெருவழியே வந்து கொண்டிருந்தான்.
அவனைத் தெருப் பக்கத்துச் சாளர வழியே பார்த்த உதய குமரன், நண்பனே, உனக்குற்றது யாது? என்று வினவினான்.
அவள் மலர் வனம் செல்லக் கண்டேன்.
தேர் ஒலி கேட்ட மணிமேகலை உதய குமரன் தேரோசை உவவனத்திருந்த மகளிர் செவிகளிற் பட்டது.
இவ்வொலி அவன் தேரொலி போலும்!
அவன் என்னைக் காணவே வருகின்றான்.
நான் என் செய்வேன்! என்று மனம் கலங்கிக் கூற, சுதமதி நடுக்கம் கொண்ட மயில் போலானாள்.
அவன் தனியே நின்றுகொண்டிருந்த சுதமதியை நோக்கி, நீ தனியே நிற்பதை நோக்க விஷயம் விளங்குகிறது.
மெல்லியல்புடைய மணிமேகலை ஆடவர் வேட்கை நோயை அறியும் தன்மையள் கொல்லோ!
விளையா மழலை விளைந்து மெல்லியல் முளையெயிறு அரும்பி முத்து நிரைத்தனகொல்!
அவளுடைய செங்கயல் நெடுங்கண் செவி மருங்கோடி வெங்களை நெடுவேள் வியப்புரைக்குங் கொல்!
மாதர் உறைவிடம் விட்டு மணிமேகலை இங்கு வந்த காரணம் யாது?
உரைப்பாயாக என்றான்.
ஆதலால், ஐயனே, நீ இதனை நன்கு ஆராய்ந்து பார்.
அவள் சொற்கள் அவன் உள்ளத்தைச் சேரா முன்னரே, பளிக்கறை மண்டபத்தில் உள்ள மணிமேகலையின் உருவம் அவன் கண்கட்குப் புலப்பட்டது.
.
அவன் சுதமதியை நோக்கி, நின் இளங்கொடி எவ்வியல் புடையாள்? என்று வினவினான்.
ஆராயின், பைந்தொடி நங்கை ஊழ்தரு தவத்தள் சாபமாகிய அம்பையுடையாள் காமனைக் கடந்த வாய்மையள் என்று நயமாக நவின்றாள்.
அது கேட்ட இளங்கோன், செழும் புனல்மிக்க இடத்து அதனைத் தடுக்கும் அரணும் உண்டோ?
காமம் வைரங் கொள்ளின், அதனை நிறுத்துந் தன்மை எதற்குண்டு?
அவள் எத்தன்மையள் ஆயினும் எனக்கு உரியவள் ஆகக் கடவள் எனக் கூறி வெளிச்செல்லப் புறப்பட்டான்.
நீ எப்படி இவளோடு இங்கு வந்தனை? என்று கேட்டான்.
சுதமதியின் வரலாறு சுதமதி அரசிளங்கோவனை நோக்கி.
வார்கழல் வேந்தே, வாழ்க நின் கண்ணி!
நன்னெறிற் படரும் உள்ளத்தாயாகுக.
என் மகளே! எனத் தாங்கக் கண்ணீர் என் தலைமீது உதிர்த்தார்.
யான் பிழைமணம் எய்தினேன் ஆதலின், பார்ப்பனருடன் சேர்ந்து வாழும் தகுதியற்றவள் ஆயினேன்.
அச்சமணர், நீ இவ்விடத்திற்கு உரியவன் அல்லை என வெகுண்டு கூறி, என்னையும் எந்தையாருடன் துரத்திவிட்டனர்.
நாங்கள் கண்களில் நிறைந்த நீரை உடையேமாய்த் தெருவில் நின்று, யாருமற்ற எங்களைக் காப்பவர் இங்கில்லையா! என்று புலம்பினோம்.
அன்று முதல் நான் புத்த சங்கத்தில் வாழ்கின்றேன்.
அதனால் மாதவி, மணிமேகலை இவர்தம் நட்பு எனக்குக் கிடைத்தது.
வேறு யான் சொல்லற்கில்லை.
வேந்தே, வாழ்க என்று தன் வரலாற்றை விளங்க உரைத்தாள்.
அது கேட்ட உதய குமரன், ஆயிழையே, நின் திறம் அறிந்தேன்.
இனி, எங்ஙனமேனும் சித்திரர்பதியினால் மணிமேகலையைப் பெறுவதற்கு முயல்வேன் என்று கூறி அவ்வனத்தை விட்டு அகன்றான்.
இதுலோ அன்னாய் காமத்தியற்கை !
இதுவே ஆயின், இதன் திறம் கெடுக என்று கூறிய வண்ணம் அங்கு நின்றாள்.
குற்றங் கெடுத்தனை, செற்றஞ்செறுத்தனை, முற்ற உணர்ந்த முதல்வா என்பேனே!
காமனைக் கடந்தோய், பாது காவலாக உள்ளோய், தீநெறிக் கடும்பகை கடந்தோய் என்பேனே!
நினது ஸகஸ்ரார சக்கர ரேகை ஆயிரரேகை யுடைய திருந்தடியை துதித்துக் கொண்டிருந்தாள்.
இங்ஙனம் சூரியன் மறையும் மாலைப்போதில் காவிரிப்பூம் பட்டினம் புகார் என்னும் பூங்கொடி காட்சி பெற்றுக் கவினுற விளங்கினாள்.
பெண் அன்றில் பொழுது அடங்குவதைத் தனது மெல்லிய குரலால் சேவலுக்கு அறிவித்தது.
அந்தணர் செந்தீ வளர்த்தனர் வளையலை அணிந்த மகளிர் விளக்கேற்றினர் யாழ்வல்லார் மருதயாழை வாசித்தனர் கோவலர் முல்லைக் குழல் ஊதினர்.
சக்கரவாளக் கோட்டம் உரைத்த காதை மணிமேகலா தெய்வமும் சுதமதியும் அந்திமாலை நீங்கிய பின்னர் மலர்கதிர் மண்டிலம் வந்து தோன்றியது.
அவ்வமயம் மணிமேகலா தெய்வம் இந்திர வில்லைப் போல ஒளிவிட்டு அழகைத் தருகின்ற திருமேனையை உடையதாய் விளங்கியது.
அத்தெய்வம் உலகில் வசிக்கும் பைந்தொடியாகிச் சுதமதியின் மதிமுகம் நோக்கி என் இங்கு நிற்கின்றீர்கள்!
உங்கட்கு என்னுற்றது? என்று நயமாய்க் கேட்டது.
சுதமதி நடந்ததை நவின்றாள்.
ஆயினும், அவன் சோலைக்கு வெளிப் புறத்தே இருத்தலும் கூடும்.
உங்கட்கு யாதொரு கெடுதியும் உண்டாகாது என்றது.
உடனே சுதமதி அத்தெய்வத்தை நோக்கி, நீயும் மாருத வேகன் என்னும் விஞ்சையனும் சக்கரவாளக் கோட்டம் என்று சொன்னீர்கள்.
ஏனையோர் அதனைச் சுடுகாட்டுக் கோட்டம் என்றே கூறுகின்றனர்.
இதற்குக் காரணம் யாது? என்று ஆவலோடு கேட்டாள்.
அது நாற்புறமும் வாயில்களையுடைய மதிலால் சூழப்பட்டது.
அந்நான்கனுள் ஒன்று, தாம் ஏறி வந்த தேரை வானத்திலேயே சித்திரம் போல நிற்கவைத்துத் தேவர்கள் நுழைந்து செல்லும் வாயில்.
பிறிதென்று, நெல்லும் கரும்பும்.
நீரும் சோலையும் அழகாக எழுதப்பட்டிருக்கும் வாயில்.
வேறென்று, சுண்ணைச் சாந்தினால் உருவங்கள் பல செய்து வைக்கப்ட்டிருக்கின்ற வாயில்.
சுடுகாட்டினுள் துர்க்கை கோயில் ஒன்று உண்டு.
பெரும் பலிகள் தருகின்ற பீடம் அமைந்த முன்றிலை உடையது துர்க்கையின் கோயில்.
மயான தெய்வங்கட்குப் பலி யிடுதற்காகத் தூண்கள் அமைந்துள்ளன.
கற்களால் கட்டப்பட்ட திண்ணைகள் உள்ளன.
தோரணங்கள் பல ஆங்காங்கே கட்டப் பட்டுள்ளன.
நிழல் தரத்தக்க பந்தல்கள் போடப் பட்டுள்ளன.
அங்குத் தான்றி, ஒடுவை, உழிஞ்சில், கான்றை, சூரை, கன்னி முதலிய மரவகைகள் அடர்ந்துள்ளன.
அப் பிணங்கள் அனைத்தையும் இச் சுடுகாடு சீரணித்து விடுகிறது.
இந்நிகழ்ச்சியை மக்கள் நேரே காண்கின்றனர்.
ஆயினும் பயன் என்?
இது கயலோ கண்ணோ?
இது குமிழோ மூக்கோ?
இது இதழோ முருக்கம் பூவோ?
இது பல்லோ முத்தோ?
என்று ஆராயாது, இரக்கமின்றிக் கண்ணைத் தோண்டி எடுத்து உண்டு, வைத்த அடிகளைப் பெயர்த்துத் தணியாத களிப்பினால் கூத்தாடிக் கொண்டிருந்தது.
அதைக் கண்ட சார்ங்கலன் நடுநடுக்கினான்.
உடனே அவன் தாயாகிய கோதமை என்பவள், அந்தோ!
இன்று என் மகனைக் காவாமைக்குக் காரணம் யாது?
உன்னிடம் இருந்த நடுவு நிலைமை இப்பொழுது இல்லையோ?
நான் என் செய்வேன்!
எனக் கதறினாள்.
கோதமை, ஆதரவற்ற என் அறியாப் பாலகன் இச் சுடுகாட்டினுள் அறியாது நுழைந்தான்.
இவனைப் பேயோ அணங்கா அடித்து விட்டது.
இதோ, பார் இவன் தூங்கின்றவன் போல இறந்து கிடக்கின்றான், என்றாள்.
சம்பாபதி, அணங்கும் பேயும் ஆருயிர் உண்ணா.
இவனது அறியாமையே காரணமாக ஊழ்வினை வந்து இவன் உயிருண்டு கழிந்தது.
நீ இத்துன்பத்தை ஒழிப்பாயாக என்றது.
கோதமை, என்னுயிர் கொண்டு இவனுயிர் தரின், இவன் கண்ணில்லா என் கணவற்கு உதவியாக இருப்பான்.
ஆதலின், இவன் இன்னுயிர் தந்து என்னுயிர் வாங்குக என்று வேண்டினாள்.
இறந்தவரைப் பிழைப்பித்தல் என்பது இயலாத செயல்.
அஃது எவராலும் செய்தல் இயலாது.
இறந்தவரை எழுப்புவோம் என்பது, கொலைத் தன்மை அறம் எனக் கூறும் கொடுந்தொழில் மாக்களின் அவலப் படிற்றுரை ஆகும்.
அஃது என்னால் இயல்வதன்று.
அஃதாயின் அரசர்தம் உயிர்க்குப் பதிலாக உயிர் கொடுப்பவர் இவ்வுலகில் இல்லையே?
இச்சுடுகாட்டில் அரசர்க்கென்று ஆயிரக்கணக்கான கோட்டங்கள் அமைந் திருத்தலை நீ அறியாயோ?
நீ கூறிய நரக வேதனையைத் தரும் கொடிய வார்த்தையை விட்டு விடு என்றனள்.
கேதமை விட்டாள் இல்லை.
அவள் மீட்டும் சம்பாபதியை நோக்கி, தேவர்கள் வேண்டிய வரங்களை தருவார்கள் என்று நான்மறை அந்தணர் நன்னூல் உரைக்கின்றதே!
மிகப் பெரிய தெய்வமாகிய நீ, நான் கேட்கும் வரம் தரலாகாதா?
நீ தராவிடில், யான் இங்குதானே என் உயிரை மாய்ப்பேன் என்று வருந்திக் கூறினாள்.
அத்தேவர் அனைவரும் ஒருமுகமாகச் சம்பாபதி கூறிய படியே கூறினர்.
கோதமையும் நல்லறிவு பெற்று உண்மை உணர்ந்தாள் தன் மகனைச் சுடுகாட்டில் சேர்த்து வீடு திரும்பினாள்.
எனினும் மைந்தன் பிரிவாற்றது வருந்தித் தானும் உயிர் துறந்தாள்.
அவ்வெல்வை, சுதமதி அங்கேயே தூக்கத்தில் ஆழ்ந்தாள்.
.
நீ அஞ்சவேண்டா.
மணிமேகலைக்குப் பௌத்த நெறியில் செல்லத்தகும் நற்காலம் உண்டானது.
ஆதலால் நான் அவளத் தூக்கிச் சென்று மணிபல்லவத் தீவில் வைத்துள்ளன்.
அவள் தன் முற்பிறப்புக் செய்திகளை அறிந்துகொண்டு இன்றைக்கு ஏழாம் நாள் இந்நகரத்தை அடைவாள்.
அவள் வேற்று வடிவத்தில் இங்கு வருவானாயினும் உனக்கு வெளிப்பட்டுத் தோன்றுவாள்.
அவள் இங்கு வரும் நாளில் இங்குப் பல அற்புதங்கள் தோன்றும்.
நான் இங்கு வந்ததையும் மணிமேகலையைத் தூக்கிச் சென்றதையும் மாதவிக் கூறு.
அன்றிரவு நான்.
மாதவியின் கனவில் சென்று, காமன் கையுற்று ஏங்கும்படி ஆசையைமுழுதுங் கெடுக்கும் தவமாதை பெற்றாய் என்று கூறினேன்.
நீ இதனையும் அவளுக்கு நினைப்பூட்டுவாயாக என்று கூறிச் சென்றது.
கணவன் பரத்தைமையச் சினந்து ஊடல் கொண்டு மகளிர் சிலர் துயின்றனர் அங்கனம் துயிலாதவர் பலர்.
விழாச் சிறப்பு அடங்கி முழ ஓசையும் அடங்கிற்று.
அது முக்காலச் செய்தியையும் கேட்போருக்குக் கூறும் இயல்புடையது.
பேச்சுடைமையால் அது நாவுடைப் பாவை என்னும் சொல்லப்பட்டது.
அத்தாரை தான் மாதவியாகப் பிறந்திருக்கிறாள்.
அப்பொழுது வீரை என்ற பெயரோடு இருந்த நீ, சண்பையைல் கௌசிகன் மகளாய்ப் பிறந்தாய் சுதமதி எனப் பெயர் பெற்றனை.
முற்பிறப்பில் உன் தங்கையாக இருந்த இலக்குமியோ இப்பொழுது மாதவி மகளாகிய மணிமேகலை.
அவள், தன் பழம் பிறப்பையும் உனது பழம் பிறப்பையும் உணர்ந்து இன்று ஏழாம் நாள் இந்நகரம் வருவாள்.
நீ அஞ்சற்க என்றது.
மணிமேகலை வருத்தம் அவள் சுதமதியை நினைந்தவளாய், சுதமதி, நீ யாண்டுச் சென்று ஒளித்தாய்?
ஏன் எனக்குத் துன்பம் செய்தாய்?
நான் காண்பது கனலோ நனலோ?
என் மனம் நடுங்குகின்றது.
அந்நடுக்கம் தீர ஆறுதல் மொழி கூறுவாய்.
இருள் நீங்கியது மாதவி வருவாள்.
சுதமதியே, வருவாயாக.
என்னைவிட்டுப் பிரிந்தனையோ!
வித்தையால் தோன்றிய விளங்கிழை மடவாள் வஞ்சம் செய்தனளோ?
புத்த பீடிகை இங்ஙனம் அழுதுகொண்டிருந்த மணிமேகலை முன் திடீரெனத் தரும பீடிகை ஒன்று தோன்றியது.
அது மூன்று முழ உயரமும், ஒன்பது முழ அகலமும் உடையது வட்டமானது அதன் மேற்பாகத்தில் புத்தர் பாதங்கள் அமைந்திருந்தன.
அது புத்தர் ஆசனம் எனக்கருதி மரங்கள் நறுமலர் சொரியுமாம் பறவைகள் அதனிடம் சென்று சிறகை உதிர்த்தல் செய்யா.
அது, பார்ப்பவர் தம் பழம் பிறப்பை உணர்த்தக் கூடியது.
அது தேவர் கோனால் அத்தீவில் இடப்பட்டது.
.
நுணி பொருள் உணர்ந்தோய்!
நீ காயங்கரையில் உரைத்த தெல்லாம் வாயே ஆகுதல் மயக்கற உணர்ந்தேன்.
அப்பொழுது இந்நகரமும் நாக நாட்டில் எழுநூறு யோசனைப் பரப்பும பாதலத்தில் வீழ்ந்து அழியும்.
ஆதலின், நீ இந்நகரத்தை விட்டு வேற்று நகரம் செல்க என்று கூறினை.
அவ்வமயம் நீ கூறியபடியே இடவய நகரம் நில அசைவினால் அழிந்து போயிற்று.
என் பெயர் இலக்குமி.
யானும் என் கணவனும் அறவுரை கேட்க வந்து உன்னை வணங்கினோம்.
அப்பொழுது நீ என்னை நோக்கி, இவ் விராகுலன் பதினாறாம் நாள் திட்டி விடம் என்னும் பாம்பு தீண்டி இறப்பான்.
நீயும் இவனுடன் தீக்குளிப்பாள் பின்னர் பூம்புகாரிற் போய்ப் பிறப்பாய்.
அங்கு உனக்கு ஒரு துன்பம் வரும்.
அப்பொழுது மணிமேகலா தெய்வம் தோன்றி நள்ளிரவில் உன்னைத் தூக்கிச் சென்று ஒரு தீவில் சேர்க்கும்.
நீ, உன்னைத் தூக்கிச் செல்லும் தெய்வமே உன் கணவனைப் பற்றிக் கூறும் என்றனை.
அத்தெய்வம் இன்னும் வரவல்லையே! என்று ஏங்கி அழுதாள்.
.
மந்திரம் கொடுத்த காதை ம.
உன் அடிகளைப் பணிந்தேன்.
இராகுலன் யாவன்?
உடனே மணிமேகலை அத் தெய்வத்தை வணங்கி, உன் திருவருளால் என் பிறப்புணர்ந்தேன்.
என் பெருங் கணவன் யாங்குளன்? என்று கேட்டாள்.
அவன் உன்மீதிருந்த பெரு வேட்கையால் உன் ஊடலைத் தீர்க்க உன் அடிகளில் வீழ்ந்து வணங்கினான்.
நீ அவனைக் கண்டதும் மனம் கலங்கி நடுக்கம் அடைந்து நாணத்துடன் வணங்கினை.
இராகுலன், இவர் யார்? என வெகுண்டான்.
உடனே இருவரும் முனிவரைப் பணிந்தார்கள் பணிந்து, நாங்கள் உம்அன்பினர் அல்லோமாயினும், இனிய உணவும் நீரும் தருவோம் உண்டருள்க என்றீர்கள்.
அவனும் அன்னையே, கொண்டுவருக என்று கூறி, நீ கொடுத்த அமுதை உண்டான்.
அங்ஙனம் அப் பெரியோனை உண்பித்த அவ்வறமே இப்பொழுது உன் பிறப்பை நீக்கற்குக் காரணமாகியது.
அவ்விராகுலனே உவவனத்தில் உன்னைத் தேடிவந்த உதயகுமரன்.
அதனற்றான் உன் மனமும் அவன் பின் சென்றது.
அப்பற்றை மாற்றி நன்னெறியிற் செலுத்தவே நான் உன்னை இங்குக் கொணர்ந்தேன்.
தாரை விரை யாவர்?
இலக்குமி!
அவன் ஒரு நாள் அவர்களுடன் சென்று மலைவளம் கண்டு கங்கைக்கரையில் தங்கி யிருந்தான்.
அப்பொழுது அறவண அடிகள் அங்குச் சென்றார்.
அவரைக் கண்ட அரசன் அடிவணங்கி, தாங்கள் யார்?
இங்குப் போந்த காரணம் யாது? என்று வினவினான்.
அப்பொழுது அவரது பாதச் சுவடு அம்மலை மீது அமைந்தது.
அதனால் அம்மலைக்குப் பாத பங்கய மலை என்று பெயர் உண்டானது.
யான் சென்று அம்மலையை வணங்கி வருகின்றேன்.
நல்லறி வுடையவர்களே, நீங்களும் சென்று அதனை வணங்கு வீர்களாக என்றார்.
அவர்களும் உடனே சென்று அம்மலையை வணங்கினார்கள்.
அதன் காரணத்தால் தாரையும் வீரையும் முறையே மாதவியும் சுதமதியுமாகப் பிறந்து உன்னோடு கூடினர்.
அச் சமயவாதிகள் நின்னை இளையவள் எனக் கருதித் தத்தம் சமய உண்மைகளை உரையார்.
ஆதலின், நீ அப்பொழுது வேற்றுருக் கொள்க என்றது.
மேலும் அத்தெய்வம் வேற்றுருவம் தரத்தக்க மந்திரம் ஒன்றையும் வான வழியே செல்லத்தக்க மந்திரம் ஒன்றையும் அவளுக்கு உபதேசித்தது.
இதனையும் உணர்ந்து கொள் என்று கூறிப் பசிப்பிணி போக்கும் மந்திரத்தையும் உபதேசித்து விண்ணிடை மறைந்தது.
.
பாத்திரம் பெற்ற காதை மணிமேகலை மணிபல்லவத் தீவில் உள்ள வெண்மணற் குன்றுகளையும் விரி பூஞ்சோலைகளையும் கண்டு உலவி வந்தாள்.
அப்பொழுது தெய்வ வடிவுடன் தீவதிலகை என்பவள் தோன்றினாள்.
என் பெயர் கொண்ட தெய்வம் என்னை இங்குக் கொண்டு வந்தது.
ஆயின் அத்தன்மை உடையார் உலகில் அரியர்.
அவர்கட்கே தருமபதம் உரித்தாகும்.
இஃது உண்மை.
பழம் பிறப்பை அறிந்த நீ சிறப்புடையள் ஆனாய்.
.இப் பீடத்திற்கு முன்பு நெய்தலும் குவளையும் நெருங்கி மலர்ந்திருக்கின்ற கோமுகி என்னும் குளம் ஒன்று உண்டு.
அந்நாள் இந்நாள் ஆகும்.
அஃது ஆபுத்திரன் கையில் இருந்தது.
அதனில் இடப் பட்ட சோறு எடுக்க எடுக்கக் குறையாது.
அதன் மகிமையை நீ அறவண அடிகளிடம் கேட்டறிக, என்றாள்.
மணிமேகலை மகிழ்ந்து, புத்த பீடிகையைத் தொழுது, தீவதிலகையோடு அக் குளத்தருகே சென்றாள்.
அப்பொழுது அமுதசுரபி நடுக் குளத்தின்றும் தோன்றி மணிமேகலையின் கையிற் புகுந்தது.
பாத்திரம் பெற்ற பைந்தொடி மாத்திரை யற்ற மகிழ்ச்சி எய்தி, புத்த தேவனுடைய பாதங்களைப் பலவாறு துதித்து பணிந்தாள்.
இத்தகைய கொடியவனைக் கொல்பவரது புகழைக் கூற எனக்கு நாவன்மை இல்லை.
ஒரு காலத்தில் உலகில் மழை இல்லாமற் போனது.
அதனால் உணவுகிடைக்கப் பெறாது வருந்திய கௌசிகமுனிவர் நாயின் இறைச்சியத் தின்னப் புகுந்தார்.
அவர் முதலில் அவ்விறைச்சியில் ஒரு பாகத்தை இந்திரன் முதலிய தேவர்க்கும் பலியிட்டார்.
உடனே இந்திரன் எங்கும் மழை பெய்யச் செய்தான்.
உலகில் விளைபொருள்கள் மலிந்தன.
மாநிலத்துயிர்கள் மகிழ்ச்சி அடைந்தன.
ஆற்றுநர்க் களிப்போர்.
ஆதலின், நீ உயிர்களிடம் இரக்கம் கொண்டவளாய் விளங்கி, அவற்றின் பசிப்பிணி போக்கி நன்மை அடைக என்றாள்.
மணிமேகலை தீவதிலகையை நோக்கி, முற்பிறப்பில் என் கணவனான இராகுலன் திட்டி விடம் என்னும் பாம்பால் தீண்டப்பட்டு இறந்தான்.
அதனற்றான் இப் பிறவியில் இப் பாத்திரம் என் கைப்பட்பட்டது என்று கருதுகிறேன்.
புகாரை அடைதல் தீவதிலகை அவளை ஆசீர்வதித்து, இனி நின் ஊர்க்கு நீ செல்க என்றாள்.
நும்மடி தொழுதேன்.
நீவிர் அறவண அடிகள்பால் நல்லுரை பெற்றுப் பிறவிளை அறுப்பீர்கள்.
இப்பாத்திரம் ஆபுத்திரன் வைத்திருந்தது பசிப்பிணியைப் போக்குவது.
இதனை நீவிர் தொழும் என்றாள்.
அவ்விருவரும் அதனைத் தொழுதனர் மணிபல்லவத் தீவில் நடைபெற்ற நிகழ்ச்சிகளைக் கேட்டு மகிழ்ந்திருந்தனர்.
.
ஆபுத்திரன் திறம் அறவண அடிகள்பால் கேள் எனத் தீவதிலகை கூறியதையும் கூறினாள்.
நான் அவனை அறிவுறுத்துத் திரும்பினேன்.
அத் தாரையும் கூத்தாடுவோர் வேற்றுருக் கொண்டு வந்தது போல இங்கு மாதவியாகவும் சுதமதியாகவும் வந்துள்ளனர்.
பௌத்த தருமம் பனியால் மறைப்புண்ட பகலவனைப் போல உலகில் நிலைபெற்றிருந்தே அன்றிப் பரவவில்லை.
ஆயினும் பயன் இல்லை.
அக்காலத்தில் யான் எவ்வளவு உணர்த்தியும் மக்கள் உணரவில்லை.
இதனைச் சக்கரவாளத்துத் தேவர்கள் அறிந்து, துடிதலோகத்தில் உள்ள புத்ததேவர் பாதங்களிற் பணிந்து கூறினர்.
அவர், இருள் பரந்த உலகில் சூரியன் தோன்றினாற்போல ஆயிரத்து அறுநூற்றுப் பதினாறாம் ஆண்டில் தோன்றுவார்.
இத்தகைய பெருங்காட்சி யுடன் தோன்றும் அறவாழி அந்தணன் அருளறத்தைக் கேட்டவர் துன்பத்திற்குக் காரணமாகிய பிறவியினின்று நீங்குவர்.
ஆதலின், அப்பெருமான் இணைபடிகளை இறைஞ்சுதலை யான் என்றும் மறப்பதில்லை.
கடமை உணர்த்தல் நீ இந்நகரில் சில அற்புதங்களைச் செய்வாய்.
அவை நிகழ்ந்த பின்னரே எனது அறவுரை உன்மனத்திற் பதியும்.
உயிரை உடலில் நிலை பெறச் செய்யும் அருமருந்தாகிய மிகச் சிறந்த அமுத சுரபினை நீ பெற்றுள்ளனை.
மக்கள் தேவர் என்னும் இரு சார்க்குப் பசிப்பிணி தீர்த்தலே சிறந்த அறம் என ஆன்றோர் அறைந்துள்ளனர்.
ஆதலின், நீ இனி எல்லா உயிர்களின் பசித்துன்பத்தையும் நீக்கி அருள்க என்றார்.
மணிமேகலையும் அங்ஙனமே செய்வேன் என்று வணங்கினாள்.
.
அக்குழவி அழுது கொண்டிருந்தது.
ஒரு பசு அதனை நெருங்கிக் பாலுட்டி ஏழு நாள் காத்தது.
ஆபுத்திரனும் மறையவரும் ஒருநாள் ஆபுத்திரன் அவ்வூர் அந்தணன் வீட்டுக்குச் சென்றான்.
அவ்வீட்டில் இருந்த தூணில் பசு ஒன்று கட்டப் பட்டிருந்தது.
அது வேள்வியில் பலியிடற் பொருட்டு நிறுத்தப் பட்டிருந்தது.
அது வேடர் கையில் அகப்பட்ட மான் போல அஞ்சிக் கதறியது.
அதன் துன்ப நிலையைக் கண்ட ஆபுத்திரன் நெஞ்சு நடுக்குற்றுக் கண்ணீர் உகுத்தான்.
வேள்விப் பசுவைக் காணாத பார்ப்பனர் காட்டிடை ஓடி ஆபுத்திரனைப் பிடித்துக் கொண்டனர் நீ இப்பசுவைக் கொண்டுவரக் காரணம் யாது?
கூறு.
இன்றேல், உன் உயிரைப் போக்கி விடுவோம் என்று கோலால் துன்புறுத்திக் கேட்டனர்.
ஆபுத்திரன் அவர்களை நோக்கி, என்னைத் துன்புறுத்த வேண்டா.
நான் சொல்வனவற்றைக் கேட்க.
வேதத்தை உணர்ந்த அந்தணர்களே, வெகுளாமற் பதில் கூறுக என்றான்.
நான் மறையாளர், மன்னுயிர் முதல்வனாய திருமால் மகன் பிரமன் எமக்கருளிய அருமறை நன்னூல் அறியாது இகழ்ந்தனை.
நீ அறியாமை நிறைந்த உள்ளத்தை உடையவன்.
நீ பசுமகன் என்பதை உணர்த்திவிட்டனை, என்றிகழ்ந்தனர்.
அங்ஙனம் இருப்ப, ஆவின் மகன் இழிந்தவனாதல் எங்ஙனம்?
ஆபுத்திரன் இழிந்தவன் என்று உங்கள் வேதத்துள் கூறப்பட்டுள்ளதோ? என்று கேட்டான்.
அவ்வமயம் ஆண்டிருந்தோருள் ஒரு பார்ப்பனன், இவனது பிறப்பை நான் அறிவேன்.
வடமொழி யாட்டி ஒருத்தி, தன் உறவினரை விட்டுத் தனித்து வந்து குமரியாடித் தளர்ந்த நடையுடன் வந்து கொண்டிருந்தாள்.
அவள் பெயர் சாலி என்பது.
அவளைக் கண்டநான், உன் ஊர் எது?
ஏன் இங்கு வந்தனை? என்று கேட்டேன்.
எனக்கு எப்படி நற்கதி கிடைக்கும்! என்று கூறி அழுதாள்.
அவள் மகனே இவன்.
இதை இயம்புவதாற் பயன் இல்லை என்று கருதி இதுகாறும் பேசாதிருந்தேன்.
புலை மகனாகிய இவனைத் தொடாதீர்கள் என்று கூறி முடித்தான்.
ஆபுத்திரன் வேண்டுமென்றே சிரித்து, மாமறை மாக்கள் குலம் இன்னதென அறிவீர்கள்?
வசிட்டன் அகத்தியன் ஆகிய உங்கள் முன்னோர் இருவரும் நான்முகன் முன் தோன்றிய வேதாசியான திலோத்தமையின் பிள்ளைகள் அல்லவா?
உங்கள் செய்தி இங்ஙனம் இருப்பச் சாலி மட்டும் குற்றம் உடையளோ? என்றனன்.
இவை அனைத்தையும் கேட்டு நின்ற ஆபுத்திரனது வளர்ப்புத் தந்தை அவனைத் தன் மனைக்கு வரவேண்டா எனக் கூறிவிட்டான்.
பின்னர் ஆபுத்திரன் ஐயக்கலன் ஏந்திப் பிச்சை எடுக்கச் சென்றான்.
பார்ப்பனர் இவன் பசுவைத் திருடியவன் என்று இகழ்ந்து, அவன் ஏந்திநின்ற பாத்திரத்தில் கற்களை இட்டுத் துன்புறுத்தினர்.
.
ஆபுத்திரன் அந்நள்ளிருளில் அவர்கள் பசிப்பிணி போக்க வகை அறியாது விழித்தான்.
அவ்வெல்வை கலை நியமத்துள்ள சிந்தாதேவி கலைமகள் தோன்றி, ஆபுத்திரன, வருந்தேல்.
இப்பிச்சை ஓட்டைப் பெறுக.
இந்நாடு வறுமை எய்தினும் இவ்வோடு வறுமை எய்தாது.
ஆபுத்திரன் அவளை, சிந்தாதேவி!
செழுங்கலை நியமித்து நந்தா விளக்கே!
நாமிசைப் பாவாய்!
வானோர் தலைவி!
மண்ணோர் முதல்வி!
ஏனோர் உற்ற இடர் களைவாய் என்று போற்றி, அங்கிருந்த பசியாளரது பசியைப் போக்கினான்.
அன்று முதல் அவனைப் பலர் சூழ்ந்திருந்தனர்.
விலங்குகளும் பறவைகளும் அவனைச் சூழ்ந்து பின் தொடர்ந்தன.
அவன் எல்லா உயிர்களையும் உண்டி கொடுத்துக் காப்பவனாக விளங்கினான்.
அவன் புகழ் உலசெலாம் பரவியது.
ஆபுத்திரனும் ஆயிரங் கண்ணனும் பாண்டு கம்பளம் என்பது வெள்ளைக் கம்பளமாகிய ஆசனம்.
இதனை உடையவன் இந்திரன்.
அஃது, உலகில் புகழ் மேம்பட்ட அறத்தோர் இருப்பதைத் தேவேந்திரற்கு அறிவிக்க அசைதல் உண்டு.
அவ்வசைவைக் கொண்டு இந்திரன் உண்மை உணர்ந்து, அவ்வறத்தோரை அடைந்து வேண்டும் உதவி செய்தல் மரபு.
அம் முறைப்படிப் பாண்டுகம்பள அசைவைக் கண்டு, இந்திரன் சிறந்த அறச் செயலாளன் ஆகிய ஆபுத்திரனை அடைந்து நான் இந்திரன்.
உனக்கு வேண்டுவன வழங்க வந்தேன்.
நீ அன்னதானம் செய்தற்கு உரிய பயனை என்னிடம் பெற்றுக்கொள் என்றான்.
ஆபுத்திரன் நகைத்து, இங்குச் செய்த நல்வினைப் பயனை நுகர்பவர்தாமே உனது நாட்டில் இருப்பவர்!
அறஞ்செய்பவர், பாதுகாப்பவர், நற்றவம் செய்பவர், பற்றற முயல்வோர் இவருள் ஒருவரும் இல்லாத நாடன்றோ உனது!
நீ எனக்கு உணவு தருதியோ?
உண்டி தருதியோ?
பெண் தருதியோ?
பொருள் தருதியோ?
எதனைத் தருதி? என்று கூறிப் பரிகசித்தான்.
பாத்திரம் இருந்தும் பயன் இல்லை இந்திரன் நாணமுற்றுத் தன் உலகம் சென்றான்.
பாண்டிய நாடு வற்கடம் ஒழிந்து செழிப்புறுமாறு செய்தான்.
எங்கும் மழை எங்கும் விளைச்சல் எங்கும் உணவுப் பொருள்கள் மலிந்தன.
உயிர்கள் வயிறார உண்டு களித்தன.
ஆபுத்திரனைத் தேடுவார் இல்லை.
அதுகண்டு உளம் நொந்த ஆபுத்திரன் அவ்விடத்தை விட்டு அகன்றான்.
அகன்றவன், ஊர்கள்தோறும் சென்று, உணவு வேண்டுவோர் உளரோ? என்று கேட்டுக் கொண்டே வந்தான்.
மக்கள், இவன் யாவன்? எனப் கூறி இகழ்ந்தனர்.
ஒருவரும் உணவு வேண்டுவோர் இல்லை.
அவன் மனம் புண்ணாகித் தனியே போய்க்கொண்டிருந்தான்.
அப்போழ்து கப்பலிலிருந்து இறங்கி வந்தோர் சிலர், சாவக நாட்டில் மழை இன்மையால் உணவுப் பஞ்சம் ஏற்பட்டுள்ளது.
உயிர்கள் உணவின்றி மடிகின்றன என்றனர்.
ஆபுத்திரன் இறுதி உடனே ஆபுத்திரன் கப்பலேறிச் சாவகநாடு நோக்கிச் சென்றன்.
வழியில் காற்று மிகுந்து கடல் தத்தளித்தது.
கப்பல் ஒருநாள் மணி பல்லவத்தில் தங்கினது.
ஆபுத்திரன் இறங்கி அத்தீவைப் பார்க்க சென்றான்.
அவன் வந்து கப்பலை அடைந்தானென்று எண்ணிக்கொண்டு கப்பல் ஓட்டிகள் கப்பலை ஓட்டிக்கொண்டு சென்றனர்.
அதனால் ஆபுத்திரன் மணிபல்லவத்திலேயே தங்கிவிட நேர்ந்தது.
அவன் மிக்க துன்பமுற்றான்.
அத்தீவில் ஒருவரும் இல்லை.
பல வுயிர்களைக் காக்கும் பாத்திரத்தைக் கொண்டு என்னை மட்டுமே காத்துக் கொள்வது ஈனமன்றோ!
இதனைச் சுமந்து என்ன பயன்? என்றெண்ணினான் பின்னர் அதனை நோக்கி, நீ ஆண்டிற்கு ஒருமுறை இக்குளத்திலிருந்து தோன்றுக.
அது சமயம் யான் அங்குச் சென்று, யாதுற்றனை? என்றேன்.
அவன் தான் உற்ற துன்பங்களை விரிவாகக் கூறினான்.
.
அப்பசு அங்கும், ஈனுமுன் பால் சுரந்து பல உயிர்களைக் காத்து வந்தது.
அவன் பிறந்த நாள் புத்தர் பிறந்த வைசாக சுத்த பௌர்ணமி ஆனதால், உலகில் பல நற்குறிகள் காணப்பட்டன.
அப்பாவை, மணிபல்லவத்தில் உயிர் நீத்த ஆபுத்திரன், உலகத்து உயிர்கள் இன்பம் அடையுமாறு சாவக நாட்டில் பிறந்துளான்.
அவனது வரலாற்றை அறவண அடிகளைக் கேட்டுத் தெளிக என்று உரைத்தது.
அம் மகனே இன்று சாவகநாட்டு மன்னனாக இருக்கின்றான்.
மணிமேகலையே, இப்பொழுது நாட்டில் மழை இல்லை.
விளைபொருள் ஒழிந்து வற்கடம் பரவியுள்ளது.
அதனால் உயிர்கள் உணவின்றி வாடுகின்றன.
ஆதலின், நீ உனது ஐயக்கலனை வீணாக வைத்திருத்தல் தகாது உடனே உயிர்கள் படும் துன்பத்தை நீக்க முனைக என்றார்.
இந்நிலையில் மணிமேகலை, முதலில் தன் பாத்திரத்தில் பத்தினிப்பெண் ஒருத்தி சோறிடல் நலம் என்பதை விரும்பினாள்.
இதுதான் அவள் இல்லம்.
நீ அவளிடம் சென்று பிச்சைபெறலாம் என்றனள்.
.
கணிகையும் அவனைத் துறந்தாள்.
பிறகு அவன் பொருள் ஈட்டிவரக் கருதி வங்கத்தில் ஏறிச்சென்ற வணிகரோடு கூடிச் சென்றான்.
கப்பல் காற்றினால் அலைக்கப்பட்டுக் கடலிற் கவிழ்ந்தது.
சாதுவன், ஒடிந்த பாய்மரத் துண்டத்தைப் பற்றி நீந்தி, ஆடையற்ற நாகர் வாழும் மலைப்பக்கத்தை அடைந்தான்.
கப்பலிலிருந்து தப்பிக் பிழைத்துப் பூம்புகாரை அடைந்தோர் உன் கணவன் .இறந்தனன் என்று ஆதிரையிடம் அறிவித்தனர்.
அவள், விரைமலர்த் தாமரை ஒருதணி இருந்த திருவின் செய்யோள் போன்றினி திருந்தாள்.
அவள், ஐயோ!
தீயும் கொல்லாத் தீவினை யாட்டியேன்!
என் செய்வேன்! என்று ஏங்கினாள்.
அப்பொழுது வானத்தில் அசரீரி தோன்றி, ஆதிரையே, உன் கணவன் நாகர் வாழும் மலைப்பத்தில் இருக்கிறான்.
விரைவில் சந்திரதத்தன் என்னும் வணிகனது கப்பலில் ஏறி இவண் வருவான்.
நீ துயர் ஒழிக என்னும் நற்செய்தியை அறிவித்தது.
ஆதிரை ஆனந்தக் கடலில் ஆழ்ந்தவளாய்த் தன் மனையை அடைந்து, கணவன் வருகையை எதிர் நோக்கி, அறங்கள் பலவற்றைச் செய்துகொண்டிருந்தாள்.
நிற்க.
சாதுவனும் நாகரும் சாதுவன், நாகர் நாட்டில், களைப்புற்று ஒரு மர நிழலில் உறங்கிக்கொண்டிருந்தான்.
அவ்வேளையில் அந் நாட்டுவாழ் ஆடையற்ற நாகர் சிலர் அங்கு வந்தனர் சாதுவனைக் கண்டு, இவன் கடலிலிருந்து துன்பப்பட்டு வந்துள்ளான்.
ஊன் நிறைந்த இவனது உடல் நமக்கு இனிய உணவாகும் என்று கருதி, அவனை எழுப்பினர்.
சாதுவன் அவனைக் கண்டு நாகர் மொழியில் பேசி அவனைத் தன் வயமாக்கிக் கொண்டான்.
அக்குருமகன், நீ வந்த காரணம் யாது? எனச், சாதுவன், கடற்பயணத்தில் தான் அடைந்த இன்னலை விளக்கினான்.
அக்கொடுமொழி கேட்ட சாதுவன் அயர்ந்து, வெவ்வுரை கேட்டேன், வேண்டேன் என்றான்.
குருமகன், பெண்டிரும் உண்டியும் இன்றெனில், மாக்கட்கு ஞாலத்து உறுபயன் உண்டோ?
உண்டெனிற் காட்டு என்றான்.
உடனே குருமகன் நகைத்து, நீ, உடம்பை விட்டு நீங்கும் உயிர் வேறு இடம் புகும் என்னும் கருத்துப்படக் கூறுகின்றனை.
அவ்வுயிர் எப்படி வேறு இடம் செல்லும்?
அதனை விளங்க உரை என்றான்.
சாதுவன், நமது உடலில் உயிர் இருக்கையில், ஏதேனும் ஒரு துன்பம்வரின், அதை உணர்ந்து உடல் வருந்துகின்றது.
உயிர் நீங்கிய பின் உடலை நெருப்பில் இட்டுக் கொளுத்தினாலும் அதை உணர்வதில்லை அன்றோ?
ஆதலால் உடம்மை விட்டு ஏதோ ஒன்று போய்விட்டது என்பதை நாம் உணர்கிறோம் அல்லவா?
அந்த ஒன்றே உயிர் என்பது.
அது வேறொரு புகுமிடம் உடைய தென்பதை அனைவரும் அறிவர்.
நாகன் நல்லுணர்வடைந்தான் சாதுவன் அடிகளிற் பணிந்து, நான் கள்ளையும் ஊனையும் கைவிடின் உயிர் வாழேன்.
ஆதலின் எனக்குத் தக்க நல்லற வழியைக் காட்டுக என்று வேண்டினான்.
குரு, இஃது என்னால் பின்பற்றத் தக்கதே.
நாங்கள் பன்முறை கப்பல் கவிழ்ந்து அல்லலுற்ற மக்களின் பொருளைக் கவர்ந்துள்ளோம் இங்கு வருபவரைக் கொன்று தின்றுள்ளோம்.
பலரது செல்வம் இதோ இருக்கின்றது.
நீ எடுத்துச் செல் என்றான்.
உடனே மணிமேகலை ஆதிரையின் இல்லத்தின் வாயிலில் புனையா ஓவியம் போல நின்றாள்.
.
அதனைக் கண்ட காயசண்டிகை மணிமேகலையைப் பணிந்து.
அன்னையே, என் தீராப் பசியையும் தீர்த்தருள்க என்று வேண்டினாள்.
மணிமேகலை அன்புடன் அவளுக்கு ஒரு பிடி சோறளித்தாள்.
நான் ஒரு நாள் என் கணவனான காஞ்சனன் என்பவனோடு கூடி வெவ்வினை உறுப்பப் பொதிய மலையைக் காணவந்தேன்.
அம்மலையில் காட்டாறு ஒன்று உண்டு.
நான் அதன் கரையில் தங்கினேன்.
நான் எனது தீவினை வசத்தால் அறிவின்றி அக்கனியைக் காலாற் சிதைத்தேன்.
அச்சிதைவைக் கண்ட முனிவன் கடுங்கோபம் கொண்டு, தெய்வலோகத்தில் இருந்து வந்த கனி இது.
இது பன்னீராண்டிற்கு ஒரு முறையே பழுப்பது.
இதனை உண்பவர் பன்னீராண்டுக்கு ஒரு முறையே உண்ணும் விரதம் உடையவன்.
நீ உன் உணவுக்கு ஊறு விளைத்தனை.
நான் மேலும் பன்னிரண்டு ஆண்டுகள் பட்டினி கிடக்கவேண்டும்.
நான் அக்கால முடிவில் வேறு கனியைப் பெற்று உண்ணும்வரை நீயும் யானைத்தீ நோய் என்னும் பசி நோயால் துன்புறுக.
நீ அந்தர வழிச் செல்ல உதவிம் மந்திரத்தையும் மறப்பாய் எனச் சபித்தான்.
என்னால் மேலே பறக்கக் கூடிவில்லை பசியோ வாட்டியது.
என்கணவன் காய் கனி கிழுங்கு வகைகளை நிறையக் கொணர்ந்தான்.
அவற்றை உண்டும் என் பசி தணிந்திலது.
நான் உடனே அவ்விடம் விட்டு நீங்கிப் பல நாட்கள் நடந்து சென்று இந்நகரத்தை அடைந்தேன்.
இத்துன்பத்துக்குக் காரணமான எனது கொடும் பசியைப் போக்கிய உன்னைப் பணிகின்றேன்.
அங்குப் பசியால் வாடுபவரும் நோயால் நலிபவரும் பரதேசிகளும் அன்னம் இடுவோரை ஆவலோடு எதிர்நோக்கி இருக்கின்றனர்.
நீ அங்குச் சென்று அறம் செய்க எனக் கூறி விடைபெற்றுச் சென்றாள்.
உணவு வேண்டுவோர் வருக உணவு பெறுக என்று அழைத்தாள்.
பசிப் பிணியாளர் பலரும் அவளை அடைந்து, உணவு பெற்று உண்டு பசி நீங்கி மகிழ்ந்தனர்.
.
இத்தகைய நாம் தவவேடம் புனைந்தோம் என்பது பலர் நகைக்கத் தக்கதன்றோ?
அவனைக் கண்டு சித்திராபதி வணங்கி நின்றாள்.
அவன், மாதவியும் மணிமேகலையும் கொண்ட தவ வடிவத்திற்கு ஏதொரு குறையும் நேராதிருக்கின்றதா? என வினவினான்.
அதற்கு அம்முதுமகள், வேந்தே, மணிமேகலை இப்பொழுது பிக்குணிக் கோலம் பூண்டு உலக அறவியிற் புகுந்து ஏழைகட்கு உணவளித்து வருகிறாள்.
அவளை உன்னுடன் சேர்த்துவைக்கும் கருத்தோடுதான் ஈண்டு வந்துளேன் என்றாள்.
இளங்கோவன், சித்திராபதி, நான் அவளைப்பெற அவாவி உவவனம் சென்றேன்.
அவள் பளிக்கரையுள் ஒளிந்துகொண்டாள்.
நான் அவளுக்கும் ஓவியத்துக்கும் உள்ள வேறுபாடு உணரக்கூடாமல் அவ்விடம் விட்டு அகன்றேன்.
ஆயினும் நான் அவளை மறந்தேன் இல்லை.
அதனை எண்ணி வருந்திக்கொண்டிருக்கிறேன்.
என் உள்ளம் அவளிடந்தான் உள்ளது.
என் செய்வேன்! என்றான்.
சித்திராபதி அரசே, காமத்தால் பற்றப்பட்டவர்க்கு உண்டாகும் துன்பங்கள் பல தேவரும் அதனால் துன்பம் உற்றுள்ளனர்.
இந்திரன் அகல்யையால் துன்புற்றதையும், அக்தி சப்தரிஷிகளின் மனைவியர்மீது காமுற்றதையும் நீ கேட்டறி யாயோ?
ஆதலின் நீ சிறிதும் மனந்தளரேல்.
அவளுக்குத் தவவேடம் சிறிதும் தகாது.
ஆதலால் அவளைத் தன் குல ஒழுக்கத்துக்கு ஏற்ப நடக்கச் செய்தல் நீதி மன்னரது நேரிய செயலே.
ஆதலின், நீ அவளை எவ்வாற்றனும் உன் வயப்படுத்த முயல்க என்று கூறி அகன்றாள்.
அவள் உடனே, இவன் நமது முற்பிறப்பில் கணவனாக இருந்த இராகுலன்.
இவனடிதொழல் தக்கது.
ஆடவர்க்குப் பெண்டிர் கூறும் அறிவுரை யாதுளது?
இளங்கோன் சூள் செய்தல் உதயகுமரனுக்கு ஒன்றும் விளங்கவில்லை.
அவன் சம்பாபதியின் கோவிலுள் நுழைந்தான் அத்தெய்வத்தைப் பணிந்து, தனது பிச்சைக்காலத்தைக் காயசண்டிகையின் கையிற் கொடுத்து ஒளித்துக்கொண்ட மணிமேகலை எங்குற்றனள்?
இங்குச் சித்திரப் பாவைகள் நிறைந்திருத்தலால், அவளை என்னால் கண்டுபிடிக்கக் கூடவில்லையே!
நீ அவனைக் காட்டாவிடில், எத்துணை நாட்களாயினும் யான் இங்கேயே முறையிட்டுக் கிடப்பேன்.
முதியவளே!
.
மணிமேகலை பலரது பசியை நீக்கக் கையில் ஏந்தியுள்ள கலமும் வியப்புக்கு உரியதே!
சம்பாபதி முன் யான் தவறு செய்ததாகச் சித்திரப் பாவை கூறியதும் பெருவியப்பே!
இவை அனைத்தையும் பின்னர் ஆய்ந்தறிவோம் என்று எண்ணிக்கொண்டே அவ்விடத்தைவிட்டு அகன்றான்.
இரவில் முதல் யாமம் அப்போது இடமகன்ற உலகை இருள் உண்டதெனும்படி இருள் எங்கும் சூழ்ந்தது.
அப்போழ்து நகரத்து நம்பியர் நங்கையரோடு மகர வீணையின் கிளை நரம்புகளை மீட்டு இன்பம் துய்த்துக் கொண்டு இருந்தனர்.
சிறைக் கோட்டம் அந்நிலைமையில் மணிமேகலை.
சோலைக் காட்சி அவர்கள் சென்ற போது அரசன் அரசியோடு ஒரு பொழிலில் இருந்தான்.
அரசிமாவலி மரபைச் சேர்ந்தவள்.
மாலைக்காலம் அழகாக இருந்தது.
வண்டுகள் யாழ் ஒலியை எழுப்பத் தும்பி குழல் இசை காட்ட, வரிக்குயில் பாட, மாமயில் ஆடியது.
பெண் அன்னத்தை நீங்கின ஆண் அன்னத்துடன் மடமயிற் பேடையும் தோகையும் கூடிப் பெரிய சிறகை விரித்து ஆடிக்கொண்டிருந்தன.
அவ் வாட்டம், மாமணி வண்ணனும் பலராமனும் கூடி நப்பின்னையோடு ஆடிய குறவைக் கூத்துப்போல இருந்தது.
மகளிர்க்குப் பயன்பட்டு வந்த ஊசலில் பெண் குரங்கு இருப்ப, அதனை ஆண் குரங்கு ஊசலாட்டியது.
மூங்கிலோடு வெண் கடம்பப மரம் நின்ற காட்சிபைந்துழாயோலுடன் பலராமன் நின்றதைப் போல இருந்தது.
ஆடல் கூத்தோடு அபிநயம் அறிவோர், நாடக இயல் அறிவோர், பண்களையுடைய வீணை நரம்புகளில் பண்களை முறையே நிறுத்துவோர்.
நின் பகைவர் கெடுக என்று வாழ்த்தி, மணிமேகலையைப் பற்றியும் அவள் வைத்திருந்த அமுதசுரபியைப் பற்றியும் கூறினர்.
அது கேட்ட அரசன் அவளை அழைத்து வருமாறு பணித்தான்.
சிறைக் கோட்டம் அறக்கோட்டம் ஆயது சிறிது போழ்தில், காயசண்டிகையாக விளங்கிய மணிமேகலை மன்னவன்முன் நின்றாள்.
அரசன், தவத்தோய், நீ யார்?
இக்கடிஞை ஏது? என்று கேட்டான்.
ஆயிழையாள் அவனை நோக்கி, விரைத்தார் வேந்தே, நீ நீடுவாழ்க யான் வித்தியாதர மகள்.
என் பெயர் காயசண்டிகை.
இந்நகரில் பலநாட்களாகத் திரிந்துகொண்டிருந்தேன்.
என் கையிலுள்ள பிச்சைச் கலனை உலக அறவியில் உள்ள ஒரு தெய்வம் கொடுத்தது.
இப்பாத்திரம் தெய்வத்தன்மை உள்ளது யானைத்தீ நோயால் உண்டான பெரும் பசியைப் போக்கினது.
மக்கட்கு உயிர் மருந்தாகிய உணவை வற்றாமல் சுரக்கும் இயல்புடையது என்றாள்.
அது கேட்ட சோழ வேந்தன், நான் உனக்கு யாது செய்ய வேண்டும்? என்று கேட்டான்.
மணிமேகலை, சிறைக் கோட்டத்த அறக்கோட்டம் ஆக்குதல் வேண்டும் என்றாள்.
மன்னவன் மகிழ்ந்து, சிறைப்பட்டோரை விடுதலை செய்து, அதனை முனிவர் வாழத்தக்க அறச்சாலையாக மாற்றிவிட்டான்.
.
மணிமேகலை செய்த வேலை இது, என்று அனைவரும் அவளைப் புகழ்ந்தனர்.
இலவம் போன்ற இதழைக் காண் புலவுப் புண்போல் புலால் நாற்றம் வீசலை அறி.
வள்ளைத்தாள் போன்ற வடிகாதுளைப் பார் உள்ளே ஊன் வாடிய உணங்கல் போன்று உள்ளன.
வாழைத் தண்டு போன்ற தொடைகள் வற்றியிருத்தலைப் பார்.
கணைக்கால் நரம்பையும் எலும்பையும் வெளிக் காட்டலை அறிக.
அது கண்ட காஞ்வனன், என்னே இவள் அடாத செயல்!
இவள் இந்த உதய குமரனைக் காதலனாகக் கருதி யுள்ளாள் போலும்!
இங்ஙனம் காஞ்சனன் மணிமேகலையினது உறைவிடத்திற் சென்று ஒளிந்ததைக் கண்ட இளங்கோன், மணிமேகலையே காயசண்டிகை போல நடிக்கின்றாள்.
அவ்வேற்றாள் இவளிடம் ஏதோ பேசிக்கொண்டிருந்தான்.
இவள் அவனை விட்டு பிரியாள்.
மணிமேகலை காயசண்டிகை வடிவோடு இருக்கிறாள், உன் மனிவி ஊர் சென்று நாட்க ளாயின.
விந்தமலையில் வாழும் விந்தாகடிகை என்பவள் தன்மீது போவாரைத் தன் சாயையால் இழுத்து வயிற்றில் அடக்கிக் கொள்வாள்.
இதனை அறியாது காயசண்டிகை விந்தமலைமீது பறந்தாள் விந்தா கடிகையின் வயிற்றுள் அடைந்துவிட்டாள்.
நீ இதனை அறியாமல் தீச்செயலைச் செய்துவிட்டனை.
உதயகுமரன் தனது தீவினையால் இறந்தான் ஆயினும், நீ அறிவின்றி அவனைக் கொன்றனை.
ஆதலின், இப்பாபம் உன்னை உறுத்தும், என்றது.
அது கேட்ட காஞ்சனன் உடல் நடுங்கி உள்ளம் கலங்கித் தனது நகரத்தை அடைந்தான்.
அந்நாள் நீ உவவனத்திற்கு வந்த போது எனது உள்ளம் உன்னைத் தொடர்ந்தது.
அது கண்ட மணிமேகலா தெய்வம் என்னை எடுத்துச் சென்று மணிபல்லவத் தீவில் வைத்தது.
அங்குப் புத்த பீடிகையால் எனது பழம் பிறப்பை அறிந்தேன்.
மணிமேகலா தெய்வம் அங்குத்தோன்றி உனது பழம் பிறப்புச் செய்திகளை எல்லாம் கூறிற்று.
அந்தோ!
நீ உனது கொடு வினையால் விஞ்சையன் வாளால் வெட்டுண்டனையே! என்று புலம்பிக் கொண்டே அவன் உடலை அணுகினாள்.
கந்திற் பாவை கழறல் அவ்வெல்வை கந்திற்பாவைத் தெய்வம் அவளை நோக்கி, செல்லேல் மணிமேகலை!
செல்லேல் உதயகுமரனை அணுகாதே.
நீயும் இவனும் பல பிறவிகளில் மனைவியும் கணவனுமாக இருந்தீர்கள் பிறவியை ஒழிக்க முயல்கின்ற நீ இதைப்பற்றி வருந்தாதே என்றது.
அப்போது மணிமேகலை அதனை வணங்கி, இவ்வம்பலம் வருவார்க்கெல்லாம் உள்ளதை உரைத்துவரும் தெய்வம் நீதனே?
நின்னடி பணிந்தேன்.
சென்ற பிறப்பில் இவ்வுதயகுமரன் பாம்பால் தீண்டப்பட்டமைக்கும் இன்று இங்கு இப்படி இறந்தமைக்கும் காரணம் என்னை?
அருள் கூர்ந்து அறிவிப்பாயாக என வேண்டினாள்.
அவன் பொழுது விடிந்து நேரங் கழித்து வந்தான் வந்தவன், கால் வழுக்கிச் சமைக்கும் பாத்திரங்கள்மீது விழுந்து விட்டான்.
இஃதறிந்து மாதவி அறவண அடிகளிடம் முறியிடுவாள்.
அடிகள் அரசியைக் காண்பார் பல நல்லுரைகள் வழங்குவார் இராசமாதேவி உன்னைசை சிறை நீக்குவாள்.
நீ பிறகு ஆபுத்திரன் ஆளும் சாவக நாடு அடைவாய் அவ்வரசனுடன் மணிபல்லவத்தை அடைவாய்.
அங்கு ஆபுத்திரன் தன் பழம் பிறப்பை உணர்வான் பின் தன் ஊரை அடைவான்.
நீ அத்தீவை விட்டு, முனிவர் வடிவம் கொண்டு வஞ்சிமா நகர் அடைவாய் அங்குள்ள சமயவாதிகள் பலருடைய கொள்கைகளைக் கேட்டறிவாய்.
வேறு சிலர் வேறு பல பொய்யுரைகளைப் புகல்வர்.
ஒருவன், இறைவனும் இல்லை, இறந்தவரும் பிழையார் என்பன்.
கந்திற் பாவை நடப்பன நவிலல் மணிமேகலை மீண்டும் அப்பாவையைப் மணிந்து.
யான் இறக்கும் வரை நடக்க இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளை நவின்றருளல் வேண்டும் என்று வேண்டினாள்.
பாவை, மணிமேகலையே, காஞ்சிமா நகரம் மழையின்றித் தவிக்கும்.
நீ அதனை அறிந்து அவண் சென்று உயிர்களைக் காப்பாய்.
உன்னுடன் மாதவியும் சுதமதியும் காஞ்சிக்கு வருவர்.
அந்நகரத்தில் அறவண அடிகளும் உனது வருகையை எதிர் நோக்கி இருப்பர்.
அவரது அருளுரையால் காஞ்சி நகரத்தார் உன் தன்மையை உறுவர்.
நீ அமுதசுரபியைக் கொண்டு, உணவு வேண்டி வாடுவோரை உண்பிப்பாய்.
நீ சென்ற பின் அவ்வூரில் பல அற்புதங்கள் நடைபெறும்.
நீ வஞ்சிமா நகரில் சமயவாதிகளிடம் அறிந்த செய்திகளை விடாமல் அடிகளிடம் கூறுவை.
ஆதலின், நீயும் நின் தாயும் நல்லற வழியினின்றும் வழுவாது இருப்பீராக என்பர்.
அப்பிறவிகள் அனைத்தும் ஆண் பிறவிகளாகவே இருக்கும்.
நீ அவற்றில் எல்லாம் அருள் ஒழுக்கமே பூண்டு வாழ்ந்து, புத்தரது தலை மாணவனாக இருந்து பிறவியை ஒழிப்பை.
இவை அனைத்தையும் கேட்ட மணிமேகலை வலையி லிருந்து தப்பிய மயில் போன்று மகிழ்ச்சியுற்றாள் மன மயக்கம் ஒழித்தாள்.
அவ்வமயம் மலர் கதிரோன் உலகு துயில் எழுப்பக் கீழ்த்திசையில் தோன்றினன்.
.
அவள் ஒன்றும் ஒழியாது உரைத்தாள்.
உடனே மாதவர் அவளையும் இளங்கோன் உடலையும் ஓர் இடத்து ஒளித்து, மன்னனைக் குறுகினர்.
நினக்கென ஏற்பட்ட ஆயுள் முழுவதும் மனக்கினிதாக வாழ்க!
ஆதலால் பரசுராமன் உன்பால் வாரான்..
நான் அகத்தியர் கட்டளை பெற்று இவண் வருங்காறும் நீ இந் நகரை ஆண்டு கொண்டிரு.
நீ ஆள்வதால் இந்நகருக்குத் ககந்தி எள்னும் பெயர் உண்டாவதாக என்று கூறி, அரசை அவனிடம் அறித்துச் சென்றான்.
மருதி வரலாறு ககந்தன் அரசாட்சி நடந்து வந்தது.
ஒருநாள் தெளிந்த நீரையுடைய காவிரியில் நீராடிவிட்டு மருதி என்னும் பார்ப்பனி தனியே வந்து கொண்டிருந்தாள்.
ககந்தனது இரண்டாம் மகன் அவளை உறுதியற்றவள் எனப் கருதி.
நீ வா என்றான்.
அது கேட்ட மருதி கலங்கி, மண்திணி ஞாலத்து மழைவளந் தரூஉம் பெண்டிர் ஆயின் பெறர்நெஞ்சு புகாஅர்.
யான் இவன் நெஞ்சம் புக்கது என்னோ!
கண்டவன் நெஞ்சிற் புகுந்தேன்!
மழையைப் பெய்விக்கும் கற்புக் கெட்டேன்.
அவ்வேளையில் பூதம் தோன்றி, மடக்கொடி!
ஆதலின், நீ மழையைப் பெய்விக்கும் கற்புடையள் அல்லை தீ நோக்குடையோர் உள்ளத்தைச் சுடத்தக்க இயல்பையும் பெற்றவள் இல்லை.
மேற்கூறப்பட்டவைகளை விட்டொழிப்பின் நின் கற்புச் சிறக்கும்.
ஓங்கிரு வானத்து மழையும் நின் சொற்படி நடக்கும்.
தான் விரும்பிய வழி ஒழுகும் பெண்ணைக் கட்டுவது போல எனது பாசம் உன்மைப் பிணியாது.
அரசன், இக்குற்றம் செய்தவனை ஏழுநாளுள் தண்டிப்பான் தவறின், யான் தண்டிப்பேன்.
ககந்தன் ஏழுநாட்களுள் இச் செய்தியை அறிந்து அக்கெட்டவனைத் தன்வாளால் வீழ்த்துவான் என்றது.
அங்ஙனமே ககந்தன் தன் இரண்டாம் மகனை வாளால் துண்டித்துவிட்டான்.
அதனை அறிந்த விசாகை வெந்துயர் அடைந்து.
கந்திற் பாவையைக் கண்டு அடிபணிந்து, குற்றமற்ற என்மீது ஊரார் சுமத்தும் பழிச்சொல்லை ஒளிப்பாய் என்றனள்.
அத்தெய்வம் ஊராரை நோக்கி, விசாகை குற்றமற்றவள்.
அவள்மீது வீண்பழி சுமத்தல் வேண்ட எனக் கூறியது.
அவனும், நான் விசாகையையே மறு பிறவியில் மணப்பேன்.
இப்பிறவியில் எவரையும் மணவேன் என்று விரதம் பூண்டான்.
அவன் அந்நகரிற் பெருஞ் செல்வம் சேர்த்தான்.
வயதும் அறுபது ஆயிற்று.
அப்பொழுது அவனை வந்து கண்ட பார்ப்பனன் ஒருவன்.
நீ மணம் இன்றிப் பொருள் சேர்த்துப் பயன் என்?
மனைவி யற்றவர் எவ்வளவு அறம் ஆற்றியும் தேவர் உலகிற் புகார் என்பதை நீ கேட்டிலையோ?
நீ தாமதம் இன்றி உனது நகரத்தை அடைந்து மணஞ்செய்து வாழ்க என்று கூறி அகன்றான்.
உடனே தருமதத்தன் தன் செல்வத்தோடு இந்நகரை அடைந்தான்.
உனக்கு அறுபது வயதாகி விட்டது.
எனக்கும் நரை தோன்றி விட்டது.
நம் இளமையும் இளமை அன்பும் எங்கே ஒளித்தன?
இப் பிறவியில் நான் உனக்கு மனைவியாகேன்.
நாம் அடுத்த பிறவியில் ஒன்று படுவோம்.
தருமதத்தன் அங்ஙனமே பல நல்லவறங்களைச் செய்தான்.
வைத்த கை எடுக்கக் கூடவில்லை.
அது கண்ட ஊரார் விசாகையின் பெருமையை உணர்ந்து போற்றினர்.
தன் மகன் தவற்றைக் கேள்வியுற்ற ககந்த மன்னன் அவனையும் தன் உடைவாளால் வெட்டிக் கொன்றான்.
அரசே, நீ ஊழிதோறும் உலகம் காத்து வாழ்க என்று அமைதியாகக் கூறி முடித்தனர்.
உதயகுமரன் மடிந்தது உரைத்தல் மன்னவன் மாதவரை நோக்கி, இன்று மட்டும் அன்று என்று எடுத்து ஏதேதோ புகன்றீர்.
இன்றும் அங்ஙனம் ஏதேனும் நடந்ததோ? என்று கேட்டான்.
அவருள் ஒரு மாதவர், வேந்தே, நின் அரசாட்சியில் தீதில் வாதாகுக!
அறிஞரால் நீக்கப்பட்டவை உலகில் ஐந்து உண்டு.
அவையே பொய், கொலை, கள் காமம், களவு என்பன.
இவ்வைந்தனுள் காமம் என்பதைக் கடிந்தோர் ஏனைய நான்கையும் கடிந்தோர் ஆவர்.
அதனைக் கடியாதவர் ஏனையவற்றையும் கடியாதவர் ஆவர்.
சித்திராபதி மகள் மாதவி என்பாள், கோவலன் மதுரையில் வெட்டுண்ட செய்தி கேட்டு மாதவர் தவப் பள்ளியை அடைந்தாள்.
அவள் மகளான மணிமேகலையும் பிக்குணிக் கோலத்தோடு மனைதோறும் சென்று ஐயமேற்று ஏழைகளை உண்பித்து வருகிறாள்.
அவளைக் கைப்பற்ற உதயகுமரன் நிழல் போல் அலைந்து திரிந்தான்.
அவனுக்கு அஞ்சிய மடக்கொடி நல்லாள் காயசண்டிகை என்பவள் வேடத்தில் காணப்பட்டாள்.
காய சண்டிகை என்பவள் உலக அறவியில் நெடுங்காலம் இருந்த வித்யாதர மகள்.
அவள் சமீபத்திற்றான் தன் ஊர்க்குச் சென்றாள்.
இரவில் உதயகுமரன் தனித்து உலக அறிவியிற் புகுந்த போது, விஞ்சையன் மறைந்திருந்து வாளால் அவனை வெட்டி வீழ்த்தினான்.
இளங்கோன் செய்த தீவினையே அவனை இவ்வாறு செய்தது என்று உரைத்தார்.
சோழிக ஏனாதி அரசனுடைய கட்டளையே உடனே நிறைவேற்றினான்.
.
சிறை விடு காதை வாசந்தவை உதயகுமரன் இறந்ததைக் கேட்டு இராசமா தேவி புத்திர சோகத்தால் வாடினாள்.
ஆதலால் நீ துன்பம் அடையாதே என்று கூறிச் சென்றாள்.
அரசனும் அரசியும் பின்னர் அரசி தன் துயரத்தை வெளிக்காட்டாது, மணிமேகலையை எப்படியேனும் வஞ்சித்துத் துன்பப் படுத்துவேன் எனத் தீர்மானித்தாள்.
அது கேட்ட வேந்தன், வேந்தர்க்குக் கல்வி, அறிவு, ஒழுக்கம் இவை உடையவரே மக்களாவர்.
இவை இல்லாதவர் மக்களாயினும் அவரை மறத்தலே நன்று என்பதை நீ அறிந்திருப்பதற்காக அகம் மகிழ்கின்றேன்.
உனது விருப்பப்படியே அக்கணிகை மகளைச் சிறைவீடு செய்க என்றான்.
அப் பொழுது இராசமாதேவி மணிகேலையை அழைத்துவரச் செய்து.
மணிமேகலையோ மறுபிறப்பு உணர்ந்தவள் ஆதலால், அம்மருந்து களால் சிறிதும் மயக்கமுறாதிருந்தாள்.
அவன் மணிமேகலை இருந்த இடம் சென்றான்.
இங்கோ இவ்வாடவன் இருக்கிறான்.
அரசியின் மனநிலை இன்ன தென்பது விளங்கவில்லையே! என்று எண்ணி அச்சங் கொண்டு ஓடிவிட்டான்.
அரசி, மணிமேகலை நோய்வாய்ப் பட்டாள் எனக் கூறி, அவளைப் புழுக்கறையுள் அடைத்து விட்டாள்.
மணிமேகலை, உணவின்றி உயிர் பிழைத்திருக்கும் மந்திரம் அறிந்தவள் ஆதலால் உடல் வாடாமல் சுகமாக இருந்தாள்.
என் பிழையைப் பொறுத்தருள்க என்று வேண்டினாள்.
அறிவுரை அறைதல் மணிமேகலை அரசியை நோக்கி, பூங்கொடி நல்லாய், நீ தகாதன செய்தனை.
முற்பிறப்பில் நீலபதியின் வயிற்றில் தோன்றிய இராகுலன் திட்டி விடத்தால் உயிர் நீத்தபொழுது, யான் அத் துன்பம் பொறாமல் தீக்குளித்திறந்தேன்.
அப்பொழுது நீ இவ் விளவரசனுக்காக எங்கிருந்து அழுதாய்?
உடல் போனதற்கு அழுதாயோ?
அல்லது உயிர் போனதற்கு அழுதாயோ?
ஆதலால், நீ உயிரிடம் அன்பு கொள்வாயாயின் எல்லா உயிர்க்களிடமும் அன்பு கொள்க.
மணிமேகலை, மேலும் மன்னவன் தேவியை நோக்கி, நீ என்னைப் பைத்தியக்காரியாக்கப் பல மருந்துகளைக் கொடுத்தாய்.
நான் பழம் பிறப்பை உணர்ந்தவள் ஆதலால் மயங்காமல் இருந்தேன்.
நீ காரிருளில் கல்வியறிவற்ற கயவனை என்பால் ஏவினை.
நான் அஃதறிந்து ஆண் உருக்கொண்டு இருந்தேன்.
நீ என்னைப் புழுக்கறையுள் போட்டனை.
நான் உணவின்றி வாழும் மந்திரம் அறிவேன் அதனால் உயிர் பிழைத்திருந்தேன்.
நீ என் கணவனை ஈன்றவள்.
ஆதலால், நான் உனது தீவினையும் நீக்கவேண்டுமென எண்ணினேன்.
அதனாற்றான் நான் அந்திரம் செல்லும் மந்திரமும் வேற்றுருக் கொள்ளும் மந்திரமும் அறிந்திருந்தும் அப்படிச் செய்யாமல் இருந்தேன்.
கள் உண்டவர் மனம் மயங்கி ஆண் யானை முன் சென்று அதன் கோட்டில் வீழ்ந்து இறத்தலை நீ கண்டதில்லையோ?
பொய் வழியில் ஒழுகுபவர் துன்பம் அடையாதிரார்.
களவு செய்யும் பழக்கம் உடையவர் அடையுற் துன்பம் இது என எடுத்துக் கூறல் இயலாது.
ஆகவே, உலகில் வாழ் மாந்தர்க்குத் துன்பந் தருவன காமம், கொலை, கள் பொய் களவு ஆகியவையே.
இவற்றை அடியோடு அகற்றல் வேண்டும்.
இவற்றை நீக்காவிடின், கல்வியால் ஒரு சிறிதும் பயனில்லை.
வறுமைத் துன்பம் உடையவர்களின் துயரத்தை நீக்குபவரே இவ்வுலகில் சினத்தை வெறுத்து, நன்மை முழுவதையும் அறிந்து வாழ்பவர் ஆவர்.
வருந்தி வருவோரின் பெரும் பசி களைபவரே தாம் செல்லும் நல்லுலகத்தை அறிந்தவர் ஆவர்.
.
அவள் அரசியை நோக்கி, மன்னவன் மாபெருந்தேவியே !
இவ்விருவர் செயல்களும் ஊரார் கண்டு நகைக்கவே இடமாயின.
மணி மேகலையால் உதயகுமரன் இறந்ததுமட்டுமன்று, இவ்வூர்க்கே ஆபத்தொன்று வரப்போகிறது.
அப்பொழுது அங்குப் பேரழகு உடைய மங்கை ஒருத்தி தோன்றினாள்.
அரசன் அவளோடு ஒரு திங்கள் அச் சோலையிலேயே வாழ்ந்தான் அப்பெண் கருவுற்றாள்.
ஒருநாள் அவள் சோழனுக்கு அறிவியாமல் தன் ஊரை அடைந்தாள்.
அரசன் அவளைப் பல இடங்களிலும் தேடி அலைந்துகொண்டிருந்தான்.
அவ்வெல்வை அவன் முன் அற்புத ஆற்றல் பெற்ற சாரணன் ஒருவன் தோன்றினான்.
அரசன் அவனைக் கண்டு வணங்கி, என் உயிர் அனையாள் எங்கொளித்தாள் என்பதை அறியாது நான் வாடுகின்றேன்.
அவளைத் தாங்கள் கண்டதுண்டோ? என்று கேட்டான்.
சாரணன், அரசனே, நான் அவளை இப்பொழுது காணவில்லை.
நான் அவளை முன்பே அறிவேன்.
அவள் நாகநாட்டு அரசன் வளைவணன் என்பானுக்கும் அரசி வாசமயிலை என்பாளுக்கும் பிறந்தவள்.
அவள் பெயர் பீலிவளை என்பது.
அவள் பிறந்தபோது சோதிடன், இவள் சூரியகுல வேந்தனைக் கூடிக் கருவுற்று வருவாள் என்று கூறினான்.
ஆதலால் அவள் உன்னுடன் உறைந்து மறைந்தாள்.
இனி அவள் உன்னிடம் வரமாட்டாள்.
அவள் பெற்ற மகனே உன்னிடம் வருவான்.
ஆதலின், நீ அவளைப் பற்றிய கவலையை ஒழிப்பாயாக.
வேந்தே, இந்த நகரத்தை மணிமேகலா தெய்வத்தின் சொல்லாலும் இந்திரன் சாபத்தாலும், இந்திரவிழா நடத்தப்படவில்லையாயின், கடல் கொண்டுவிடும்.
ஆதலால் அதனைத் தவறாது ஆண்டுதோறும் செய்து வருக என்று கூறிப் போனான்.
அன்று முதல் இந்நகரமக்கள் எப்போழுது இந்நகருக்குக் கேடு வருமோ என்று அஞ்சிக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
நானும், தனது பெயரைக் கொண்ட பெண் அடைகின்ற துன்பத்தை நீக்க மணிமேகலா தெய்வம் வருமே! என்று அஞ்சுகிறேன்.
மணிமேகலையைத் துன்புறுத்தல் தீது.
அவளை என் மனைக்கு அனுப்பி விடுக என்றாள்.
இவள் என் மனையிலேயே இருக்க என்று கூறிக்கொண்டிருந்தாள்.
உடனே அவர் மாதவியையும் சுதமதியையும் அழைத்துக் கொண்டு அரசியை அடைந்தார்.
இராசமாதேவி முதலிய அந்தப்புர மாதரும் சித்திராபதியும் மணிமேகலையும் அடிகளைப் பணிந்தனர்.
அரசி பணிந்து, அடிகளே, என் காண்தகு நல்வினை நும்மை இங்கழைத்தது போலும்!
உங்கள் யாக்கை வாழ்க பல்லாண்டு என்றாள்.
அடிகள், தேவீ, கேட்பாயாக யான் தவ யாக்கையைப் பெற்றேன் ஆயினும் வீழ்கதிர் போன்றேன்.
பிறந்தார், மூத்தார், பிணிநோய் உற்றார் ஆகிய இவர்கள் இறந்தார்கள் என்பது இயல்பே அன்றோ?
பேதைமையாவதுசொல்லப்பட்ட இவற்றை உணராது மயங்கி, இயற்படுபொருளால் கண்டது மறந்து, முயற்கோடு உண்டு எனக் கேட்டது தெளிதல்.
செய்கையாவது உயிராகிய உலகம் அளவில்லாதன என்பதை அறிந்து செய்தல்.
இவற்றை விரும்புவோர் விலங்கும் பேயும் நரகருமாகிக் கலங்கியவுள்ளக் கவலையில் தோன்றுவர்.
பெண்மணிகளே, இப்புரைதீர் நல்லறம் கேட்டீர்கள்.
நீங்கள் இதன்படி நடந்து நன்மை அடையுங்கள்.
நான் செல்வேன் எஙனறெழுந்தார்.
அப்பொழுது இளங்கொடியாள் எழுந்து அடிகளைப் பணிந்து, மற்றவரை நோக்கி இம்மாதவர் நன்மொழி மறவாது பின்பற்றி உய்வீர்களாக.
நான் இந்நகரத்தில் வாழ்வேனாயின், அரசிளங்கோனைக் கொன்றவள் என்று என்னை இகழ்வர்.
நீங்கள் எனக்குத் துன்பம் நேருமென்றெண்ணிக் கவலையுற வேண்டா.
அறவண அடிகளும் தமது தவப் பள்ளியை அடைந்தார்.
.
அப்பொழுது அரசனைக் தொழுது சட்டையிட்ட பிரதானி ஒருவன் கீழ்வருமாறு கூறினான் நாவலந் தீவில் நங்கைளை ஒப்பார் யாவரும் இல்லை.
கிள்ளிவளவனோடு கெழுதகை வேண்டிக் கலத்தொடும் யான் போன போது இவள் திறம் எல்லாம், பூம்புகார்ப்பட்டினத்தில் அறிந்தேன்.
அறவண அடிகள் இவள் செய்திகளைக் கூறினார்.
நான் இங்கு வந்ததும் உம்மிடம் கூறியுள்ளேன்.
அவளே இந்நங்கை என்றான்.
மணிமேகலை கூற்று மணிமேகலை அரசனை நோக்கி, உன் கையில் இருந்த பாத்திரமே என் கையில் இருப்பது.
நீ பெருஞ் செல்வத்தில் மயங்கி இதனை அறியாமல் இருக்கின்றனை.
நீ உனது முற்பிறப்பை அறியாவிடினும் ஆவயிற்றிற் பிறந்த இப்பிறப்பைப் பற்றியும் அறியாதது என்னை?
நீ மணிபல்லவத் தீவை அடைந்து வலங்கொண்டு புத்த பீடிகையைத் தொழின், பழம் பிறப்பின் தன்மையை அறிவாய்.
அது, மீண்டும் பழம் பிறப்பை உணர்த்திற்று.
ஆதலால் அவற்றை ஒழிமின்.
நீவிர் நல்வினைகளைச் செய்வீராயின் தேவராகவும் மக்களாகவும் பிரமராகவும் பிறப்பீர்கள்.
ஆதலால் நீவிர் அவற்றையே மறவாது செய்க.
புலவனும் முதிர்ந்த அறிவுடையவனுமான ஒருவன் உலகம் உய்யுமாறு பிறப்பான்.
அப்போது அவன் கூறும் அறவுரைகளைக் கேட்பவரே துன்பப் பிறவியை நீக்குவர்.
நீவிர் தடுப்பதற்கரிய யமன் வருதற்கு முன் அறநெறியைக் கைக்கொள்க என்று நாக்கடிப்பாக வாய்ப்பறை சாற்றினீர்.
அவ்வுரை கேட்டு நாங்கள் உம் அடிகளைப் பணிந்தோம்.
நீர் எங்கட்கும் நல்லுரை கூறினீர்.
நீர், அப்பீடிகை புத்ததேவனை அல்லாது வேறெருவரைத் தன்மேல் தாங்காது.
அப்பீடிகை தாங்கினாற்றான் இந்திரன் புத்த தேவனைப் பணிவான்.
ஆதலால்.
இந்திரன் புத்த பீடிகையைப் புத்த தேவனுக்காக அமைத்தான் அதனைக் காண்பவர் பழம் பிறப்பை உணருமாறு செய்தான்.
அதன்படி அஃது உனது பழம் பிறப்பை விளக்கமாகக் காட்டும் என்று அப்பொழுது அறைந்தீர்.
இது நிற்க.
உடனே அவன், சென்ற பிறப்பில் தன் தாயான சாலி செயலும் இப்பிறப்பின் தன்மையும் அறிந்து வருந்தினான் வருந்தி.
துறவறமே எனக்கு ஏற்றது.
தரும சாவகன் அறவுரை யாகிய விதை இன்றுதான் மணிமேகலை கூற்றால் முனைத்துப் பயன் தந்தது என்றான்.
அப்பஞ்சத்தில் ஈன்ற தாயார் தம் குழந்தைகளையும் தின்னக்கூடிய கொடிய பசி நோயில் இருந்தனர்.
அந்நிலையில் நீ, வெயில் தோன்றும் கடுங் கோடையில் மழை தோன்றினாற்போலத் தோன்றினை.
நீ தோன்றிய பின் வானம் பொய்க்கவில்லை மண் வளம் குறையவில்லை உயிர்கள் பசிநோய் அறியவில்லை.
ஆதலால் நீ இப்போழ போய்விடின் இந்நாடு தாயில்லாக் குழவி போலக் கூச்சலிடுமே !
அது கேட்ட அரசன், நான் மணிபல்லவத்தை வலங் கொண்டு வரவேண்டும் என்று துணிந்துவிட்டேன் அவ்வாவல நிறைவேற்றியே தீர்வேன்.
நான் போய்வர ஒரு மாதம் ஆகும்.
நீ அதுகாறும் அரசியலைக் கவனித்து நடத்துக என்று கூறி, அரசவுரிமையைச் சனமித்திரன்பால் விடுத்துக் கப்பல் வழியே மணிபல்லவம் அடைந்தான்.
மன்னன் புத்த பீடிகையைக் கண்டு வணங்கினான் வணங்கியவுடன்.
கையில் எடுத்துக் காண்கின்றவர்தம் முகத்தைத் தெளிவாகக் காட்டும் கண்ணாடி போலப் புத்தபீடிகை அவனது பழம் பிறப்பை உணர்த்தியது.
அப்போழ, ஆபுத்திரனே, வருந்தாதே.
எத்தனைப் பிறவிகள் எடுப்பினும் உன் பாதங்களை மறந்து வாழேன் என்று கூறிப் பழம் பிறப்பு நிகழ்ச்சிகளைப் பற்றி பேசினான்.
இவை அவர்களுடைய எலும்பு கூடுகள்.
இவை, அவர்களால் காக்கப்பட்டவருடையன.
அவர்களும் இங்குதான் இறந்தார்கள்.
உனது எலும்புக் கூடு அலை கொண்டுவந்த மணலால் மூடுண்டு இப்புன்னைமர நிழலில் உள்ளது காண்பாயாக என்றாள்.
புகார் கடல் கொண்ட செய்தி பிறகு தீவதிலகை மணிமேகலையைப் பார்த்து, புகார் நகரத்தைக் கடல் கொண்டது.
அப்பொழுது புகார் செல்லும் கம்பளச் செட்டியின் கப்பல் இங்கு வந்து தங்கியது.
பீலிவளை அவனிடம், இம் மகன் சோழ வேந்தன் மகன்.
இவனை அவனிடம் சேர்த்து விடுக என்று கூறி மகனை அவனிடம் ஒப்புவித்தாள்.
அவனும் மிகுந்த மகிழ்ச்சியோடு அம்மகனைப் பெற்றுப் புறப்பட்டான்.
வழியில் கப்பல் நடுக்கடலில் உடைந்துவிட்டது.
அதிலிருந்து தப்பிப் பிழைத்த சிலர் சோழ வேந்தனிடம் சென்று மைந்தன் கடலில் தவறிய செய்தியைச் செப்பினர்.
அது கேட்ட கிள்ளிவளவன் தன்னை மறந்தவனாய்க் கடற்கரையில் மகனைத் தேடி அடைந்தான்.
இக்குழப்பத்தில் நகரத்தார் இந்திரவிழாச் செய்தலை மறந்தனர்.
அதனால் மணிமகலா தெய்வம், இந்நகரைக் கடல் கொள்க என்று சபித்தது.
அதனால் நகரைக் கடல் மூடியது.
அரசன் வேறு இடம் சென்றான்.
அறவண அடிகள் மாதவியோடும் சுதமதியோடும் வஞ்சிமா நகரம் சென்றனர்.
என்றாள்.
அப்போது மணிமேகலை அரசனை நோக்கி, அரசனே, ஏன் வருந்து கின்றனை?
நீ இனி அறத்தையே மேற்கொண்டு வாழ்க.
அரசன், நான், நீ கூறிய படியே என் நாட்டிலும் பிறர் நாட்டிலும் நல்லறத்தையே செய்வேன்.
ஆதலால் நீ உனது நாடு செல்க என்று கூறி அவனை அனுப்பிவிட்டு, வான் வழியே வஞ்சிமாநகர் நோக்கிச் சென்றாள்.
.
அக்காரணம் அறிய அவாவுகின்றேன் என்றாள்.
அப்போழ்து சங்கமன் என்னும் வணிகன் தன் மனைவியுடன் சிங்கபிரத்துக் கடைத்தெருவுக்குச் சென்று பண்டம் விற்றுக் கொண்டு இருந்தான்.
அப்பரதனே இப் பிறவில் கோவலனாகப் பிறந்தான் கொலையுண்டான்.
நீங்கள் முற்பிறப்பில் செய்த தீவினையே உங்களை இப்பிறப்பில் வாட்டியது என்று கூறிச்சென்றது.
இப்பயன் எங்கட்டு எவ்வாறு உண்டானது?
எனின், இப்பிறபில் புகாரில் உள்ள இந்திர விகாரம் ஏழினையும் வணங்கியதே ஆகும்.
யாம் பிறப்பொழிக்கப் பல காலம் ஆகும்.
நாங்கள் அதுகாறும் பலவகைப் பிறவிகள் எடுப்போம்.
.
இவ்வளவைகளை கொண்டு உண்மைப் பொருளை உணர்தலே எமது கொள்கை என்றான்.
பிரம வாதி இவ்வுலகம் தேவனால் இடப்பட்ட ஒரு பெரிய முட்டை என்று பிரமவாதி கூறினான்.
வைணவ வாதி என் கடவுள் திருமால்.
அவன் பழமையானவன் இவ்வுலதைத் தன்னிடத்தில் விரித்தும் தொகுத்தும் காப்பவன் என்று வைணவ வாதி விளக்கினான்.
இவை ஆறும் அங்கங்கள் ஆகும்.
இவற்றோடு கூடிய வேதம் ஆதியந்தம் இல்லாதது, என்றான்.
ஆசீவக வாதி மற்கலி தேவனே எமது கடவுள்.
அவன் எல்லா உயிர்களிலும் இருப்பவன் உயிரில் பொருள்களிலும் உள்ளவன்.
எமது நூல் நவகதிர் என்பது.
அதனிற் கூறப்பட்டுள்ள உயிரும் நால்வகை அணுக்களும் ஆகிய ஐந்துமே நூற் பொருள்.
நிகண்ட வாதி நிகண்ட வாதி, அருகனே எமது கடவுள்.
அவனால் செய்யப்பட்ட அங்காகமம், பூர்வாகமம், பகுசுருதி யாகமம், என்னும் மூன்றிலும் கூறப்படுபவையே எம் கொள்கைகள் என்றான்.
பின்னர் மணிமேகலை, சாங்கிய வாதி, வைசேடிக வாதி இருவர்தம் கொள்கைகளையும் கேட்டறிந்தாள்.
பூதவாதி, அத்திப்பூ, கருப்புக்கட்டி முதலிய பொருள்களைச் சேர்த்தால்கள் சத்து அவற்றில் உண்டாகும்.
அது போல ஐம்புதச் சேர்க்கையால் அறிவு பிறக்கின்றது.
அப்பூதங்கள் தனித்தனியே பிரிகின்ற போது அறிவும் அழிந்துபோகிறது.
இதுவே எமது கொள்கை.
எம் பிற கொள்கைகளும் உலோகாயதர் கொள்கைகளும் ஒள்றேயாம் என்றான்.
.
கச்சி மாநகரம் புக்க காதை அகழி வருணனை புறநகரத்தைக் கடந்த மணிமேகலை அகழியை அண்மினாள்.
அதனால் அகழியில் உள்ள முதலை வகைகள், மீன் முதலியவை புலால் நாற்றம் இல்லாமல் வண்டுகள் மொய்க்கும்படி இருந்தன.
அகழியைச் சுற்றிலும் வேலைப் பாடமைந்த மதில் உண்டு.
மணிமேகலை இவற்றைக் கடந்து அரசனது கொடியாடும் இடம் சென்றாள்.
பாட்டனான மாசாத்துவான், மணிமேகலையே, எனது நல்வினையே நான் உன்னைக் காணச் செய்தது.
நான் இந்நகரம் வந்த காரணத்தைக் கேட்பாயாக முன்னாளில் இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் இச்சேர நாட்டை ஆண்டு வந்தான்.
அவன் ஒருநாள் தன் மனைவியருடன் இச் சோலையில் தங்கியிருந்தான்.
அரசன் அவர்களை வணங்கி உணவு படைத்துப் போற்றினான்.
அப்போது அரசனுடன் நண்பன் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன் மலைபோலக் கட்டிய புத்தர் கோயில் இப்பொழுது சிறந்த இடமாக இந்நகரில் இலங்குகின்றது.
நான் அதை வணங்கவே இங்கு வந்தேன் புகார் நகரம் கடலால் கொள்ளப்படும் என்று முனிவர்கள் கூறியதால் இங்கேய தங்கிவிட்டேன்.
நானும் புத்தர் பெருமானுடைய அறவுரைகளைக் கேட்டேன்.
அவருடன் மாதவியும் சுதமதியும் சென்றனர்.
காஞ்சிநகரம் இப்பொழுது வறுமையால் வாடுகிறது மழையின்றித் தவிக்கிறது மாதவர்க்கு அன்னம் இடுவாரும் இல்லை.
ஆதலால் மாதவர் பலர் இவ்வஞ்சிக்கு வந்துவிட்டனர்.
ஆருயிர் மருந்தாகிய அமுத சுரபியை வைத்திருக்கும் நீ ஆருயிர் மருந்து போன்றவள்.
நீ உடன் சென்று காஞ்சியில் உள்ள உயிர்களைக் காப்பாயாக, என்றான்.
மணிமேகலை வரவை அறிந்த சட்டையிட்ட பிரதானி ஒருவன் இளங்கிள்ளியிடம் சென்று அவனைப் பணிந்து, அரசே.
அவள் வருகை, கோடையில் மழை வருகை ஒப்பதாகும்.
அவள் தருமத வனத்தில் தங்கியுள்ளாள் என்றாள்.
அவள், அப்பாத்திரங் கொண்டு உயிர்கட்கு உண்டி படைப்பாள்.
கார் வறங் கூறினும் நீர் வறங்கூறாது.
மணி பல்லவத் தீவைப் போல நீ அழகிய சோலைகளையும் குளத்தையும் இவ்விடத்தே உண்டாக்கிவை என்றது.
நான் உடனே இச்சோலையை அமைத்தேன் குளந்தோட்டேன் என்று அவ்விடம் முழுவதும் காட்டினான்.
அவள் வந்து அறம் செய்தலை அறிந்த அறவண அடிகளும் மாதவியும் சுதமதியும் அவளது இருக்கைய அடைந்தனர்.
.
கப்பல் நடுக்கடலில் உடைந்து போயிற்று.
மைந்தன் காணப்படவில்லை.
இச் செய்தியை அறிந்த சோழன் தன்னை மறந்தவனாய் மகனைத் தேடி அலைந்துகொண்டிருந்தான்.
குடிகளும் இந்திர விழாச் செய்தலை மறந்தனர்.
அதனாற் சினந்த இந்திரன், பூம்புகார் கடல் கொள்க எனச் சபித்தான்.
அதனால் அவன் ஏழு நாள் அளவும் கடலில் துன்பப்பட்டான்.
அவன் அற ஒழுக்கங்களில் சிறந்தவன்.
அதனால் அவனது துன்பத்தை இந்திரனது பாண்டு கம்பளம் தனது நடுக்கத்தால் இந்திரனுக்கு உணர்த்தியது.
இந்திரன் உடனே மணிமேகலா தெய்வத்தை ஏவி அவனைக் காப்பாற்றும்படி செய்தான்.
உன் தந்தை இச் செய்தியைச் சாரணர் மூலமாக அறிந்தான் அதனற்றான் உனக்கு அத்தெய்வத்தின் பெயரை இட்டான்.
பூம்புகாரில் இந்திரவிழா நடவாமையால் மணிமேகலா தெய்வமும் நகரைக் கடல் கொள்ளுமாறு சபித்தது.
ஆதலால், காகந்தி நகரம் கடலில் மூழ்கியது.
மணிமேகலையின் விண்ணப்பம் மணிமேகலை அடிகளைப் பணிந்து, பூம்புகார் கடல் கொண்ட செய்தி மணிபல்லவத் தீவில் தீவதிலகையால் அறிந்தேன்.
அதனால் நான் அந்நகர்க்குப் போகாமல் வஞ்சி புகுந்தேன் வேற்றுருக் கொண்டு, பல சமயவாதிகளிடம் அவரவர் சமயக் கொள்கைகளைக் கேட்டுணர்ந்தேன்.
அவை எல்லாம் என் மனத்தை அமைதியின் நிறுத்தவில்லை.
ஆதலின் யான் அவை எல்லாம் மறந்தேன், இப்பொழுது தாங்களே எனக்கு மெய்ப்பொருளை உரைத்தருளல் வேண்டும், என்று வேண்டினாள்.
.
அப்பெரியார் அறையும் அறவுரைகளே உனக்கு யான் உரைத்தவை.
இவற்றைத் தாம் முன்னர்த் தோன்றிய புத்தர்களும் உயிர்கட்கு உரைத்தருளினர், என்றார்.
தவத்திறம் பூண்டு தருமங் கேட்ட பாவை, பவத்திறம் அறுக பிறவி வகை ஒழிக என்று தவஞ்செய்தனள்.
அதனாற் போலும் இவ்வனம் சம்பாதி வனம் எனப் பெயர் பெற்றது.
எட்டி வணிகர் அரசனால் பெறும் பட்டப் பெயர்.
