உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை செந்தமிழ் வளம் கட்டுரைகள் ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை ஆசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
அதனால் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச்சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர் களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும்பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின்அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
முனைவர் வேனிலா ஸ்டாலின் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
நுழைவாயில் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூலடக்கம் செந்தமிழ் வளம் .
பண்டைத் தமிழகம் .
பண்டைத் தமிழகம் .
எழுதா இலக்கியம் .
குணமாலை .
இளங்கோ கண்ட இயற்கை .
நந்தா விளக்கு .
தமிழரசில் புலவர் பணி .
முல்லை .
புறநானூறு காட்டும் பண்டைத் தமிழ் நாகரிகம் .
மொழி பெயர்ப்பா ?
சங்ககாலப் பரணர்கள் .
தமிழகத்தில் தமிழ்நிலை .
முல்லைஒரு சொற்பொழிவு .
முடத்தாமக் கண்ணியார்.
காதல் வாழ்வு .
மறுப்பு முறை .
நற்றிணைக் கடவுள் வாழ்த்து .
கல்லாடனார் .
சொகினனார், சொகிரனார் .
கிழான் .
தமிழரசு நீதி வழங்கிய திறம் .
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக்குறிப்பு ஆராய்ச்சி .
மதுரைக்காஞ்சியாராய்ச்சி .
நன்னனும் பரணரும் .
சிந்தாமணியின் செந்தமிழ் நலம் .
மனைகெழு மடந்தை .
ஒளவையாரும் பாரிமகளிரும் .
நாடக வழக்கு .
அருள் இயக்கம் .
சங்க இலக்கியத் தனிச்சிறப்பு .
மணிமேகலையில் அழகுணர்ச்சி .
அறுவடையில் நிலவும் அருள் .
சிலப்பதிகாரமும் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட நிகழ்ச்சிகளும் .
இன்ப நிலை .
ஓர் திருமுகம் .
தேம்பாவணி .
தமிழுக்கு ஆக்கமாகும் பணிகள் .
அகநானூற்று உரை .
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் .
தமிழ் இலக்கியத்தில் நெய்தல் திணை அணிந்துரை .
தமிழிசைப்பாடல் .
கவிதைகளின் அணியமைப்பு .
சங்ககாலத் தமிழ்மகன் .
பண்டைத் தமிழகம் தமிழகத்து எல்லைகள் பண்டைத் தமிழறிஞர் தம்முடைய பாக்களில் தமிழ் நாட்டைத் தமிழகம் என்று குறித்தனர்.
தொல்காப்பியத்துக்குப் பாயிரம் உரைத்த பனம் பாரனார், இதனைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் என்று சிறப்பித்தார்.
இடைக்காலத்தே நிலவிய திருமூலர் தமிழ் மண்டலம் என்று குறித்தாா.
பிறநாட்டினருள் கங்கை பாயும் வங்க நாட்டினர் தமிழகம் என்று குறிக்கவும், ஆரிய நாட்டினர் திராவிடம் என்று செப்பினர்.
வங்க நாட்டில் பழங்காலத்தில் தமிழுக்கிருந்த தொடர்பால், தமிளிக் என்று பெயருடைய மாவட்டம் ஒன்று இருந்து வருவது யாவரும் நன்கறிந்தது.
மேலே கண்ட பனம்பாரனார், பண்டைத் தமிழகத்துக்கு எல்லையும் குறித்தார்.
அது வட வேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ் கூறும் நல்லுலகம் என்பது.
பின் வந்த நூல்கள் பலவும் இந்த எல்லைகளையே வற்புறுத்தின.
இதனால், பண்டைத் தமிழகத்துக்கு வடக்கெல்லை வேங்கடம் என்பதும், தெற்கெல்லை குமரி என்பதும் தெளிவாயின.
கிழக்கிலும் மேற்கிலும் கடலாதலால், அவ்விரண் டெல்லைகளும் கூறப்படவில்லை.
வடவெல்லை தமிழகத்தின் வடவெல்லையானதால் வேங்கடம், வட வேங்கடம் எனப்பட்டது.
இவற்றால் வடவேங்கடம் எனப்படும் வடவெல்லை நெல்லூர் மாவட்டத்துத் தென்பகுதி முழுவதையும் தன்கண் அடக்கிக் கொண்டிருப்பது தெரியவரும்.
தென் எல்லை தென் குமரி என்ற தென்னெல்லையைப் பற்றி அறிஞர் பலர் ஆராய்ச்சி செய்தனர்.
இன்று குமரிப் பகுதி கடலைத் தனக்குத் தென்னெல்லையாகக் கொண்டிருப்பது தெரிந்த செய்தியாகும்.
அவ்வாறு கூறாமையால், அவர் காலத்தே குமரிக்குத் தெற்கில் நிலப்பகுதி இருந்திருக்க வேண்டும் என்று அறிஞர் கருதினர்.
அந்த ஏழெழுநாடும் கடல் வயிறு புகுந்தன வாயினும், அவற்றின் உயர்நிலைப்பகுதி மாத்திரம் இன்று ஒரு தீவு வடிவில் இருந்துவருகிறது.
ஏழெழு நாடு என்ற அப்பழைய தொகைப்பெயர் திரிந்து ஈழ நாடு என்ற பெயராய் மருவி நிலவுகிறது என்றுகூறுதல் பொருத்தமாகும்.
ஏழெழு நாட்டின் ஒருபகுதியான ஏழ்பனைநாடு நாளடைவில் மருவி யாழ்ப்பாண நாடு என்று ஆகி, இன்றும் நின்று விளங்குகிறது.
ஏழெழுநாட்டின் வட வெல்லையாய் நின்ற குமரிமலை, கடல்கோட்குப்பின் தமிழகத்தின் தென்னெல்லையாயிற்று.
இதனைச் செந்தமிழ் நிலம் என்றும், செந்தமிழ் நாடு என்றும் சான்றோர்கள் பாராட்டிக் கூறுவது மரபாயிற்று.
மலைகள் வடவெல்லையாக நிற்கும் வேங்கடம் ஒழிய, மேலைக் கடற் கரைப் பகுதியில் ஒரு நெடிய மலைத்தொடர் உளது.
அதற்கு இருபத்தைந்து கல் இடையகலமுள்ள பிளவு ஒன்று உண்டு.
அதன் கிழக்கு வாயிலாகப் பாலைக்காடு என்ற பேரூர் இருக்கிறது.
அதனால் அப்பிளவு பாலைக்காட்டுக் கண்வாய் எனப்படுவது வழக்கம்.
இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுக்கு முன் தோன்றிய கல்வெட்டுக்கள் பாலைக்காட்டைக் பாலைக்கோடு என வழங்கியிருக்கின்றன.
வானமலையின் வடபகுதியில உள்ள ஒருமலை குதிரைமலை என்பது.
கடற்கரையோரத்தில் நிற்கும் ஒருகுன்று ஏழில் மலை என வழங்கியது.
குதிரை மலை குதிரை மூக்கு என்றும், ஏழில்மலை எலிமலை என்றும் இப்போது பெயர் கூறப்படுகின்றன.
தென்பொருப்பில் நேரிமலை, அயிரைமலை, பொதியில்மலை, நாஞ்சில்மலை முதலியன உண்டு.
நாஞ்சில்மலை இடையில் நஞ்சில்மலையாகி, மருத்துமாமலை யென்ற பெயருடன் இருக்கிறது.
கவிரம் என்று பண்டைத் தொகைநூல் குறிக்கும்மலை, பொதியில்மலைப் பகுதியில் பாவநாச மேலணை மருங்கில் ஒன்றாக வுளது.
காவிரியின் வடகரையில் கொல்லி மலையும், அதற்குக் கிழக்கில் திருச்சிராப் பள்ளி மாவட்டத்தில் விச்சிமலையும் உள்ளன.
விச்சிமலை இப்போது பச்சைமலை யென்ற பெயர் தாங்கிக் கொண்டு நிற்கின்றது.
பவளமலை என்பது வடவார்க்காட்டு மாவட்டத்தில் அதற்கு மேலெல்லையாய்ச் சவ்வாதுமலை என்ற பெயருடன் இருந்து வருகிறது.
தமிழகத்து ஆறுகள் இம்மலைகளிலிருந்து தோன்றும் ஆறுகள் சில பண்டைத் தமிழகத்துக் குறிப்புக்களில் உள்ளன.
அவற்றுள், பெண்ணை, காவிரி, வையை, பேரியாறு, வானியாறு என்பவை சிறந்தனவாகும்.
பெண்ணையாறு மைசூர் நாட்டில் தோன்றிச் சேலம், வடவார்க்காடு, தென்னார்க்காடு மாவட்டங்களில் ஓடிக் கடலோடு கலந்து விடுகிறது.
காவிரி, வானமாமலையில் தோன்றி, மைசூர், சேலம், கோயம்புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி, தஞ்சாவூர் மாவட்டங்களில் பாய்ந்து கடலோடு கலக்கின்றது.
வையை தென்பொருப்பில் தோன்றி மதுரை, இராமநாதபுர மாவட்டங்களின் வழியாகக் கடலை அடைகிறது.
பேரியாறு வையை போலவே தென்பெருப் பிடத்தே தோன்றிக் திருவிதாங்கூர், கொச்சி என்ற நாடுகளின் வழியாக ஓடி, மேலைக்கடலை மேவுகின்றது.
வானியாறு வானமா மலையின் வடபகுதியில் தோன்றி தென்கன்னட மாவட்டத்துக்கு வடவெல்லையாய் மேற்கே சென்று மேற்குக் கடலில் விழுகின்றது.
இனி, இவற்றின் வேறாகக் கீழ்க்கடலில் வெள்ளாறு, தண்ணான் பொருநை என்ற ஆறுகளும் மேலைக்கடலில் பொன்வாணி.
பொருநை என்பனவும் சென்று சேர்கின்றன.
பூவானி, ஆன்பொருநை என்ற ஆறுகள் காவிரியோடு கலந்து கொள்கின்றன.
பண்டைத் தமிழகம் இந்தச் சிற்றாறுகட்குப் பெயரிட்டிருக்கும் திறத்தைச் சிறிது அறிதல் வேண்டும்.
தமிழகத்தில் ஓடும் சிறப்புடைய ஆறுகள் பலவும் மேலைமலைத் தொடரில் தோன்றுவன.
அதன் வடபகுதியான வானமாமலையில் தோன்று வனவற்றுக்கு வானி என்பது பெயர்.
இப்போது வானியாறு சிராவதி என்ற பெயரும் பொன்வானி பொன்னானி என்ற பெயரும் கொண்டுள்ளன.
இடையில் தோன்றுவன கிழக்கே ஓடிக்காவிரியில் கலந்து கொள்கின்றன.
அவற்றுள் வடக்கில் மைசூர் நாட்டில் ஓடி வருவது கீழ்ப்பூவானி எனப்படும் ஆயினும், அதனை இன்று கெப்பானி என்பர்.
மற்றொன்று பூவானி என்பது அஃது இப்போது பவானி என மருவிக் கோயம்புத்தூர் வட்டத்தில் காவிரியோடு கலந்துவிடு கிறது.
கோயம்புத்தூர் நகர்க்கு அண்மையிலோடும் நொய்யல் என்னும் ஆறு பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் காஞ்சியென்ற பெயர் பூண்டிருந்தது.
இனி, மேலைமலையின் தென்பகுதியான பொருப்பிடைத் தோன்றும் சிறப்புடைய ஆறுகள் பொருநை என்ற பெயர் கொண்டு நிலவின.
மேலைமலையில் தோன்றி மேற்கே சென்று கடலகம் புகுந்த ஆற்றுக்குப் பொருநை என்பது பெயர்.
அது முடியும் இடம் பொருநைத்துறை என வழங்கிற்றாயினும், இன்று அது திருப்புனித் துறா என உருத்திரிந் துள்ளது.
கிழக்கே ஓடிய சிற்றாறு ஆன்பொருநை என்ற பெயருடன் சென்று காவிரியில் கலந்து கொள்வதாயிற்று.
ஆன்பொருநை இப்போது ஆம்பிராவதி, அமராவதி என்ற பெயர் பெற்றுள்ளது.
இவ்வாறே தண்ணான் பொருநை என்னும் ஆறு தாம்பிரபரணி என மருவித் திருநெல்வேலி மாவட்டத்தில் பாய்ந்து கீழ்க்கடலைச் சேர்ந்து விடுகிறது.
மேலே கூறிய மலைகளையும் ஆறுகளையும் எல்லையாகக் கொண்டே பண்டைத் தமிழ் மக்கள் நாடுகளை வகுத்துக்கொண்டனர்.
தென்குமரிக்கும் வெள்ளாற்றுக்கும் இடையில் கிடந்த பகுதி பாண்டிநாடாகும்.
வெள்ளாறு இப்போது புதுக்கோட்டைக்கு அண்மையில் மேற்கிலிருந்து கிழக்கு நோக்கி ஓடிக் கடலில் கலந்து விடுகிறது.
வெள்ளாற்றுக்கும் தென்பெண்ணையாற்றுக்கும் இடை யிலுள்ளது சோழநாடு.
தென்பெண்ணைக்கும் வடபெண்ணைக்கும் இடைப்பட்டது தொண்டை நாடு.
தொண்டை நாட்டுக்கு மேலெல்லையாக வேங்கடமும் பவளமலையும் நின்றாற் போலச் சோழநாட்டுக்கு மேலெல்லையாக விச்சிமலையும் கொல்லிமலையும் ஆன்பொருநையாறும் விளங்கின.
தெற்கில் வெள்ளாற்றுடன் சிறுமலையும் எல்லையாயிற்று.
மேலைக்கடற்கரையில் தெற்கில் கோட்டாற்றுக்கும் வடக்கில் வானியாற்றுக்கும் இடையே கிழக்கே மேலைமலைத்தொடரை எல்லையாகக் கொண்டு சேரநாடு விளங்கிற்று.
புல்லிநாடு என்ற பழம் பெயர் புலிநாடு என்றும் புன்னாடு என்றும் மருவின.
அம்மூவரையும் இந்த முறையிலேயே பண்டைச் சான்றோர்களும் நிறுத்திக் கூறியுள்ளனர்.
சேரருக்குப் பனந்தோடும், பாண்டியருக்கு வேம்பும், சோழருக்கு ஆத்தியும் அடையாள மாலைகளாகும்.
இவ்வேந்தர்களின் குணஞ் செயல்களை குறிக்கும் புறநானூறு என்ற பண்டைத் தமிழ் நூலும் இவர்கட்குரிய பாட்டுக்களை இம்முறை யிலேயே தொகுத்துள்ளது.
கொங்கு நாடுமட்டில் சேரர் முதலிய மூவருள் வலியுடையோர் ஆட்சியில் மாறி மாறி இருந்து வந்துள்ளது.
சேரர் ஆட்சியில்தான் அது நெடுநாள் இருந்திருக்கிறது.
சேரநாட்டுச் சேரர்க்கு வஞ்சி தலைநகரமும், முசிறி கடற்கரை நகரமுமாம்.
வஞ்சிமாநகர் இடைக்காலத்தே அஞ்சைக்களமாகி, இப்போது கொடுங்கோளூர் என்ற பெயருடன் இருந்துவருகிறது.
முசிறி மறைந்துபோயிற்று.
சேரர்க்குரிய குடநாட்டுக்கு மாந்தை உண்ணாட்டுத் தலைநகரமாகவும், தொண்டி கடற்கரை நகரமாகவும், இருந்தன.
மாந்தை இடைக்காலத்தே மாதையாகி மறைந்து போயிற்று அதன் சின்னமாகப் பழையங்காடி என்ற ஊர்மட்டும் புகைவண்டி நிலையமாய் உளது.
தொண்டி சிறுத்து ஒரு சிற்றூராகி விட்டது.
சேரநாட்டு அரசர் தொல்குடியினர் அதியர் உதியர் என இருவகையினராவர்.
அவருள் அதியர் வடபகுதியிலுள்ள குதிரை மலைநாட்டிலும், உதியர் குட்டநாட்டிலும் அரசுநிலையிட்டுப் பெருகினர்.
அதியர் கிழக்கே சென்று தகடூர் நாட்டில் இடம் பெற்றாராக, உதியர் குட்டநாட்டில் நின்று பெருவேந்தராய்ப் பிறங்குநிலை எய்தினர்.
கடல் பிறக்கோட்டிய வேல்கெழு குட்டுவன் என்றும், குடக்கோ நெடுஞ் சேரலாதன் என்றும் சேரவேந்தர் கூறப்படுவதைப் பழந்தமிழ் நூல்களில் காணலாம்.
பின்னர், குடநாட்டின் தென்பகுதி பொறைநாடு என்ற பெயருடன் பிரிந்தது.
அதன்கண் தோன்றி முடிவேந்தரானோர் இரும்பொறை எனப் பெயர் பூண்டனர்.
குடக்கோப்பெருஞ்சேரல் இரும்பொறை, சேரமான் கணைக்கால் இரும்பொறை என வரும் பெயர்கள் இதற்குச் சான்றாகும்.
பின்னர், செல்வக்கடுங்கோ, பொறையன் கடுங்கோ என்பவரும், குட்டுவன் கோதை, மாக்கோதை என்பவரும் தோன்றிச்சேரநாட்டை ஆண்டனர்.
அவர்கட்குப்பின் சேரலர் கேரளராக, சேரலர்நாடு கேரளநாடாக மாறித் தமிழகத் தோடு தமிழ்த் தொடர்பு அற்றொழிந்தது.
குட்டுவரும் குடவரும் பொறையரும் கடுங்கோக்களும் வீறுபெற்று விளங்கிய காலத்தில் சேரவரசு கொங்குநாடு முழுதும் பரந்திருந்தது.
இரண்டையும் வேறுபடுத்தற்கு இரண்டாவதாகத் தோன்றிய வஞ்சி, கருவூராக மாறிற்று.
மேலைக்கடற்கரையில் முசிறிக்கு வடக்கிலுள்ள கருவூரின் நினைவுக்குறியாக, ஆன்பொரு நையின் கரையில் இக்கருவூரும், காவிரியின் வடகரையின் முசிறியும் உண்டாயின.
இச்சேரமன்னரைப் பண்டையோர் வானவர் என்றும், வானவரம்பர் என்றும் கூறுவது வழக்கம்.
வசையில் வெம்போர் வானவன் என்றும், வானவரம்பனை நீயோ பெரும என்றும் பழந்தமிழ் நூல்கள் உரைப்பது காணலாம்.
சேரநாட்டின் வடக்கில் இருந்த ஆரியர் நாடாகிய ஆரியகம், ஆரியகே என்று தாலமி முதலிய யவனர்களால் குறித்துக் காட்டப்படுகிறது.
வானமலைக்குக் கிழக்கிலுள்ளது என்று பொருள் படும் வானவாசிநாடு வேளகத்து வேளிரது ஆட்சிக்குரியது.
வேளிரும் ஆரியரும் மிக்கு வாராதவாறு வானியாற்றை வரம்பாகக் கொண்டமை பற்றிச் சேரர் வானவரம்பர் எனப்படுவாராயினர் என்று கொள்வது பொருத்தமாகும்.
சேரரது குடநாடு ஏறைநடு, பாயல்நாடு, பொறைநாடு, கொண்கானநாடு எனச் சில உண்ணாடுகளைக் கொண்டிருந்தது.
பண்டைய கற்காநாடு இன்று குடகு நாடாக விளங்குகிறது.
பாண்டிய நாடு பாண்டியர் ஆண்ட பாண்டிநாட்டுக்கு மதுரை தலைநகரமும், கொற்கை கடற்கரை நகரமுமாகும்.
பழங்கால யவனர்களும் இந்நகரங்களைத் தங்கள் குறிப்பில் பொறித்துள்ளனர்.
மதுரைக்குக் கூடல் என்றும் ஒரு பெயருண்டு.
இதனால் தமிழ் கெழு கூடல் என்று முன்னைய சான்றோர் மொழிந்து சென்றனர்.
ஆலவாய் என்ற பெயர் பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் காணப்பட வில்லை.
மதுரையைச் சூழவுள்ள நாட்டைக் கடம்ப வனம் என்பதும் பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் காணப்படவில்லை.
மதுரையைச் சூழவுள்ள நாட்டைக் கடம்ப வனம் என்பதும் பண்டைத் தமிழ் நூல்களில் குறிக்கப்படாத தொன்று.
கொற்கை நகரம் இப்போது தண்ணான் பொருநையாகிய தாமிரபரணி கடலொடு கூடுமிடத்தே உள்ளது.
முன்னாளில் கொற்கைப் பெருந்துறை முத்துக் குளிப்பதில் புகழ்பெற்று விளங்கிற்று.
பொதியமலைச் சந்தனமும் கொற்கைத் துறை முத்தும் மேலைநாடுகளில் மேன்மைபெற்று விளங்கின.
பாண்டியர் என்ற பெயரை ஆராய்ந்தோர் பண்டையோர் என்ற சொல்லின் திரிபே பாண்டியர் என்பது என்று கண்டனர்.
பாண்டியர்களை மாறன், வழுதி, செழியன், தென்னவன் என்றும் கூறுவர்.
பிற்காலத்தார், பாரத வீரருள் ஒருவனான அருச்சுனன் பாண்டியன் மகளொருத்தியை மணந்துகொண்டதனால் பாண்டியர் பஞ்சவராயினர் என உரைப்பாராயினர்.
பாண்டியரது பாண்டிநாடு மேலைக் கடற்கரையில் குமரி முதல் கோட்டாற்றுக் கரை கொட்டாரக்கரா வரையில் பரந்திருந்தது.
வள்ளியூர் திருநெல்வேலியிலிருந்து நாகர் கோயிலுக்குச் செல்லும் பெருவழியில் ஆரலைவாய் முழைக்கு அண்மையில் உளது.
ஆய்குடி செங்கோட்டை வட்டத்திற் சிதைந்துள்ள ஊர்களில் ஒன்றாய் இன்றும் இலங்குகிறது.
உறையூர் இப்போது காவிரியின் தென்கரையில் திருச்சிரப்பள்ளி நகரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகிறது.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் காவிரியாறு கடலோடு கலக்கு மிடத்தே இருந்து கடல்கோளால் அழிந்து போயிற்று.
அஃது இருந்த இடத்தே இப்போதொரு சிற்றூர் அதே பெயருடன் அமைந்துள்ளது.
சோழர் கொடியில் புலி பொறித்திருப்பர்.
அவர்களை, வளவன், செம்பியன், சென்னி என்றெல்லாம் பண்டைய சான்றோர் குறித்துள்ளனர்.
சோழரது ஆட்சி வடவேங்கடம் வரையும் பரவிய பெருமையுடையது.
சோழ நாட்டின் வடக்கிலுள்ள தொண்டை நாட்டுக்குச் காஞ்சி மாநகர் தலைநகரமும் பவத்திரி கடற்கரை நகரமுமாகும்.
இந்த நாட்டை ஆண்டவர் தொண்டையர் எனவும், திரையர் எனவும் பெயர் பெற்றனர்.
சோழநாட்டுக்கு வடக்கில் வடவெள்ளாறும் தெற்கில் தென்வெள்ளாறும் எல்லையாயின.
இந்த வேணாடுகளை ஆண்ட வேளிர்களைக் குறுநில மன்னர் என்பர் ஏனைச் சேர பாண்டிய சோழர்களை முடிவேந்தர் என வழங்குவர்.
இவ்விருதிறத்தார்க்கும் இடையே மகட்கொடை முறை நிலவியிருந்தது.
அவற்குத் தலைநகரம் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்துத் திண்டிவனத்தைச் சேர்ந்த கிடங்கிலும் மாவிலங்கையு மாகும்.
திருவேங்கடத்தில் புல்லி என்னும் களவர் தலைவன் இருந்து தமிழகத்து வடதிசைக் காவலனாய் வயங்கினான்.
அதனை மலையமான் திருமுடிக்காரியும் அவன் வழி வந்தோரும் நெடுங்காலம் ஆட்சி புரிந்தனர்.
பிற்காலத்தே மலையமான்கள் கிளியூரைத் தலைநகராகக் கொண்டு கிளியூர் மலையமான்கள் என வாழ்ந்தனர்.
அவர் நாடு சேதிநாடு எனவும் மகதை நாடு எனவும் பெயர்பூண்டன.
கொல்லி மலையைச் சேர்ந்த வேணாட்டுக்கு மழநாடு என்றும், அங்கே வாழ்ந்த வரை மழவர் என்றும் பண்டையோர் குறித்தனர்.
விச்சி மலைப் பகுதியில் விச்சிக்கோவும் கண்டீரக்கோப் பெரு நள்ளியும் இருந்து நாடுகாவல் புரிந்தனர்.
நாடு, நாட்டில் வாழும் மக்கட்குரியது.
நாட்டுமக்கள் நாடாளும் வேந்தர்க்கு உடம்பு போல்வர் வேந்தன் அவ்வுடம்பில் உறையும் உயிராவன்.
மன்னன் உயிர்த்தே மலர்தலை உலகம் என்பதும் அரசியலின் அடிப்படை.
அதனால் நாட்டுமக்களின் நற்பண்பும் நன்னடையும் பாதுகாப்பது வேந்தன் கடன்.
நன்னடை நல்கல் வேந்தற்குக் கடன் என்பர் பண்டைச் சான்றோர்.
எவ்வழி நல்லவர் ஆடவர் அவ்வழி நாடும் நற்புகழ் எய்துகிறது.
நன்மக்கள் அரசியலுக்கு வேண்டுமிடத்து அறிவும் படை வேண்டு வழி ஆளும் உதவுகின்றனர்.
மகளிர் கல்விப்பேற்றிலும் அரசியற் பணியிலும் ஆடவரை ஒப்ப உரிமை பெற்றுள்ளனர்.
வாழ்தல் வேண்டும் இவண் வரைந்த வைகல் என்பது வாழ்க்கையின் குறிக்கோள்.
வாழ்வு யாவர்க்கும் பொதுவுரிமை சிலர் வாழவும், சிலர் வாழ வகையின்றி வருந்தவும் காண்பது தமிழ்மரபன்று.
பெற்ற பெருவளம் பெறார்க்கு அறிவுறுத்தி, அவரையும் பெற்று வாழச் செய்வது பொருள் நெறி.
அதனால் விருந்தோம்பல் பண்டைத் தமிழகத்தின் மேதக்க பண் பாடாக விளங்கிற்று.
செல்வத்துப் பயனே ஈதல் என்பது செல்வர் கொள்கை.
இவற்றின் உள்ளீடாக, யாதும் ஊரே, யாவரும் கேளிர் என்ற கொள்கை இயங்கிற்று.
இவ்வியக்கம், தமக்கென முயலா நோன்றாள், பிறர்க்கென முயலும் பெருமிதத்தை விளைவித்தது.
இடஞ்சிறிது என்னும் ஊக்கம் துரப்பவும், மைந்து பொருளாகவும் நாட்டில் போர்கள் உண்டாகின்றன.
போரின்கண், ஆவும் ஆனியற் பார்ப்பனமாக்களும் பெண்டிரும் பிணியுடையோரும் பாதுகாப்பு அளிக்கப்படுகின்றனர்.
தமிழ்மொழி இயல் இசை நாடகம் என முக்கூறுபட்டு அறிவுப்பணி ஆற்றுகின்றது.
இயலைப் புலவர்களும், இசையைப் பாணர்களும், நாடகத்தைக் கூத்தர்களும் நயந்துபயின்று நல்வளம் பெறுவிக்கின்றனர்.
புகழெனின் உயிரும் கொடுக்குவர், பழி எனின் உலகு முழுதும் பெறுவதாயினும் வேண்டலர், என மக்கள் உரைக்கப்படுகின்றனர்.
வயிற்றுத் தீத்தணிய வேண்டுவதொன்றையே கருதி மானமின்றி இரந்துண்டலைப் பண்டைத் தமிழகம் வெறுத்தொழுகிற்று.
பொதுவாக, வினையுணர்வும் மறுபிறப்பும்.
ஆண் பெண் அனைவருடைய உள்ளத்திலும் வேரூன்றி யிருக்கின்றன.
எனவே, அறம் தவறாதபெருமை சோழரது ஆட்சியின் சிறப்பியல்பு என்று முன்னாளைய தமிழகம் கண்டிருந்தமை தெளிவாகும்.
சேரநாட்டு வேளிர்களான அதியமான்கள் முதல் முதலாகக் கரும்பு பயிரிடும் திறத்தைத் தமிழ் நாட்டிற்குக் கொண்டுவந்தனர்.
நாஞ்சில் மலைப்பகுதியில் வாழ்ந்த வேளிர்கள் முடிவேந்தர் அரசியலில் உள்படு கருமத் தலைவர்களாகவும் பணி செய்துள்ளனர்.
அவர்கள் வள்ளுவர் எனப்படுவர்.
அவர்தம் குடியைச் சேர்ந்த முன்னோர்களுள் திருக்குறளை வழங்கிய திருவள்ளுவர் சிறந்தோராவர்.
அவரைத் தெய்வப் புலவன் திருவள்ளுவன் எனப் பண்டைச் சான்றோர் பாராட்டியுள்ளனர்.
அவருடைய திருக்குறள் இன்று உலக மெல்லாம் பரவும் உயர்தனிச் சிறபபுடைய நூலாக ஓங்கி நிற்கிறது.
பாண்டி நாட்டுப் பகுதியில் பறம்புநாட்டுக்கு உரியனாய் வேள் பாரி விளக்க முற்றிருந்தான்.
இன்றும் கொடைக்கு எல்லையாக அவன் பெயரே குறிக்கப்படுகிறது.
கொடுக்கிலாதானைப் பாரியே என்று கூறினும் கொடுப்பார் இல்லை என்று நம்பி ஆரூரர் கூறியுள்ளார்.
வையாவிக் கோப்பெரும் பேகன் இப்போது பழனியென வழங்கும் பண்டைப் பொதினி நகர்க்கண் இருந்து அரசு புரிந்த ஆவியர்குடித் தோன்றலாவன்.
முல்லைக்குத் தேர் ஈந்து மூவாப் புகழ்பெற்ற பாரிபோல வையாவிக்கோ மயிலுக்குப் போர்வை ஈந்து புலவர் பாடும் புகழ்பெற்று விளங்கினான்.
மழநாட்டுக் கொல்லி மலைக்குரியவன் வல்வில் ஓரி இவனை, கொல்லி யாண்டவல்வில் ஓரி என்று கூறுவர் வன்பரணர்.
இவ்வாறே ஏனையோரும் இனிய பாட்டுக்களால் சான்றோர் படைத்த இறவாப் புகழுடம்பு பெற்றுப் பொலிகின்றனர்.
அவர்கட்குப் பண்டைத் தமிழ் வேந்தர் அரசியலில் நெருங்கிய தொடர்பு இருந்து வந்துளது.
ஒளவையார் அதியமான் பொருட்டுத் தொண்டைமானிடம் தூது சென்றதும்.
அவர்கள் அதனை அன்புடன் வரவேற்று இன்புறுவார்களாக!
எழுதா இலக்கியம் முகவுரை நம் தமிழகத்தில் ஏட்டில் எழுதப்படாமல் மக்கள் பேச்சு வழக்கிலேயே சில இலக்கிய மொழிகள் நிலவுகின்றன.
பொருள் பொதிந்த சிறுசிறு சொற்களால் இயன்றுள்ள பழமொழிகளே அம்மொழிகள்.
அவைகளை, எழுதா இலக்கியம் என்பதோடு முதுமொழி யென்றும், பழங்காலமுதலே வழங்கி வருவதுபற்றிப் பழமொழி என்றும் சான்றோர் வழங்குவர்.
பழைமையும் சிறப்பும் அப்பனைப் போலப் பிள்ளை என்பது நாட்டில் வழங்கும் முதுமொழிகளில் ஒன்று.
கும்பிட்ட தெய்வம் கொடுமை செய்யுமா? என்பது ஒரு பழமொழி.
இவ்வண்ணம் தமிழிலக்கிய உலகில் புகழ்பெற்ற சான்றோர் அனைவரும் எழுதா இலக்கியங்களாகிய அணிகலன்களில் வைத்து இழைத்து அழகு செய்திருக்கின்றார்கள்.
இப்பழமொழிகள் நுண்ணிய கருத்தும், சுருங்கிய சொல்லும், சொல்லுதற்கு எளிமையுமாகிய இனிய நலங்களை உடையன.
இந்தப் பழமொழிகள் எல்லாம் உண்மை நிகழ்ச்சிகளைக் குறிப்பவை இவற்றில் பொய்யோ புனைந்துரையோ இல்லை.
அழகிய சொல்லாட்சியும் பிறிதுமொழிதல் முதலிய அணிநலமும் இவற்றின் தனிச்சிறப்பாகும்.
இதுவே, கேட்கிற போது பசப்பு, கொடுக்கிற போது கசப்போ? என்னும் பழமொழியாக வழங்குகிறது.
இதனை இப்போதும் காண்கின்றோம்.
அவர் சுமார் ஆண்டுகட்கு முன்பு வாழ்ந்தவர்.
அது பதினென் கீழ்க்கணக்கு என்ற நூல் வகையில் ஒன்றாய் இருக்கிறது.
இப்பழமொழிகளில் மக்களுடைய சமுதாயம், பொருளாதாரம், வாணிகம், தொழில், சமயம், கல்வி, அரசியல் முதலிய பல துறைகட்குரிய கருத்துக்கள் பொதிந்துள்ளன.
பழமொழிகள் சமுதாய வாழ்வில் திருமணம் என்பது ஒரு சிறப்புடைய நிகழ்ச்சி.
திருமண நிகழ்ச்சியில் திருமணத்துக்குரிய ஆடவனுக்கு ஒரு பெண்ணை மணம் பேசும் முறை முன்னணியாக நடைபெறுவது.
அப்போது மணமக்களுக்காகச் சான்றோர் ஒன்று கூடி இருவருடைய குல நலம் குணநலம் ஆகியவற்றைப் பெரிதும் எடுத்துப் பேசுவர்.
அவ்வகையில், குலம் கெட்டவரோடு சம்பந்தம் செய்தாலும் குணங் கெட்டவரோடு சம்பந்தம் செய்யக்கூடாது என்றொரு முதுமொழி அடிக்கடி கூறப்படும்.
இந்த நிகழ்ச்சி திருநாவுக்கரசரின் தமக்கை திலகவதியார்க்கும் கலிப்பகையார்க்கும் திருமணம் பேசியபோது சிறந்த இடம்பெற்றது.
இதனைச் சேக்கிழார் மணம் பேசி வந்தவரும் வந்தபடி அறிவிப்பக் குணம் பேசிக் குலம் பேசிக் கோதில் சீர்ப் புகழனார்...
பைந்தொடியை மணம் நேர்ந்தார், என்று இப்பழமொழிக் கருத்தை எடுத்துரைப்பதைக் காணலாம்.
இறந்தார் பொருட்டு அங்கே கூடும் உறவினரும் பிறரும் கண்ணீர் விட்டுப் புலம்புவர்.
புலம்பி அழுமிடத்தும் இறந்தார் உடலுக்குரிய சீரைச் செய்தபின்பே அழுவர்.
இதனைச் செத்த பிணத்தைச் சீரிட்டழு என்ற மூதுரை இனிது காட்டுகிறது.
இவவண்ணமே, பணமில்லாதவன் பிணம், பணம் பத்தும் செய்யும் முதலியன பொருள் பற்றி வழங்கும் எழுதாமொழிகள்.
வல்லவனுக்குப் புல்லும் ஆயுதம், உழைப்பாளிக்கு ஒருத்தர் சோறு போடவேண்டா என்பன தொழில் பற்றிச் சொல்லாடும் தொல்லுரைகள்.
விதைப்பழுது முதற்பழுது, பார்க்காத பயிரும் கேட்காத கடனும் பாழ் முதலியன உழவுத் துறைக்குரிய உலகுரை.
பழமொழிகளும் வரலாறும் இந்தப் பொருள் மொழிகளை நோக்குவோமாயின், பழங்கால வரலாற்றுக் குறிப்புக்கள் சில காணப்படுகின்றன.
கோயில் சொத்துக்களைப் பாதுகாப்பதற்கு அக்காலத்தில் தனித்தனிக் கழகங்கள் இருந்தன.
அவற்றில் கோயிற்பணி செய்யும் சிவப்பிரா மணர்களும் வயிராகிகளும் உறுப்பினராக இருப்பது வழக்கம்.
அந்நாளில் திருக்கொடுங்குன்றத்துக் கோயிலில் பொன்னப்ப அணுக்க வன்றொண்ட வயிராகி என்பவன் பணிசெய்துவந்தான்.
கோயிலிற் சூறையாடவந்த வாணாதிராயர்க்கும் வன்றொண்ட வயிராகிக்கும் சண்டை உண்டாயிற்று.
இவர்கள் குத்துக்கும் சண்டைக்கும் முன்னின்று கோயில்களைக் காத்த செய்திகள் பல கோயில் வரலாறுகளில் உள்ளன.
இவ்வரலாற்றை, உண்பான் தின்பான் சிவப்பிராமணன், குத்துக்கு நிற்பான் வீரமுஷ்டி என்ற பழமொழி குறித்து நிற்கிறது.
அந்தக் கல்லை, அவ்வீரனுடைய மனைவி நீராட்டி நெல்லும் பூவும் சொரிந்து தன் கணவனாகவே எண்ணி வழிபடுவாள்.
ஒலிமென் கூந்தல் ஒண்ணுதல் அரிவை, நடுகல் தொழுது பரவும் எனப் புறநானூறு முதலிய சங்கத்தொகை நூல்கள் கூறுகின்றன.
இதுபற்றியே கல்லென்றாலும் கணவன் என்ற பழமொழி உண்டாயிற்று.
அதனைப் புல்லாள் என்பர்.
போர்க்குரிய ஆண்மையில்லாமல் வழிப்பறிசெய்து வாழ்பவரைப் புல்லாள் என்பதொரு முறையும் நாட்டில் உளது.
இது பண்டும் இருந்ததென்பதைப் பதிற்றுப்பத்து என்னும் சங்கநூல், புல்லாள் வழங்கும் புல்லிலை வைப்பின் புலம் என்று குறிக்கின்றது.
தன்னைக் கொண்ட கணவன் சீரிய வீரமில்லாத புல்லாளாயினும், அவனையும் கணவனாகக்கொண்டு ஒழுகவேண்டியது பெண்கட்கு அறம் என்று அறிஞர் கூறலாயினர்.
இவ்விரு கருத்துக்களையும் உள்ளடக்கி, கல்லென்றாலும் கணவன், புல்லென்றாலும் புருடன் என்ற உலகுரை தோன்றி நிலவுவதாயிற்று.
ஆவதும் பெண்ணாலே அழிவதும் பெண்ணாலே என்பது நாட்டில் இன்றும் வழங்கும் இலக்கியக் கருத்துரை.
அதனால் கோவலனுக்கு உண்டான குற்றம் நீங்கிற்று.
தான் செய்தது குற்றம் என்பதை உணர்ந்த பாண்டியன் உடனே கீழே வீழ்ந்து உயர்விட்டான்.
அவனது மதுரைநகர் தீப்பட்டழிந்தது.
பாண்டியன் குலமும் பாழ்பட்டது.
இவ்வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டே, ஆவதும் பெண்ணாலே, அழிவதும் பெண்ணாலே, என்ற பழமொழி தோன்றி வழங்கி வருகின்றது.
இதனை வற்புறுத்துதற்கு வேறொரு வரலாறுமுண்டு.
கொங்குநாட்டில் மேற்கு மலைத்தொடரின் அடிப்பகுதியில் நன்னன் என்றொரு தலைவன் வாழ்ந்து வந்தான்.
அவனுடைய ஊர் நன்னனூர் என்பது இப்போது அஃது ஆனைமலை யென்ற பெயருடன் பொள்ளாச்சி வட்டத்தில் உளது.
அந்நாளில் அப்பகுதியில் கோசர் என்னும் மரபினர் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவருள் செல்வன் ஒருவனுடை மகள் ஆற்றிற்குக் குளிக்கச் சென்றாள்.
அதனை அப்பெண் எடுத்துத் தின்றாள்.
அதைக்கண்ட காவலன் சென்று நன்னனுக்குத் தெரிவிக்கவே, கொடியவனான நன்னன் அவளைக் கொன்றுவிடுமாறு கட்டளையிட்டான்.
நன்னன் சிறிதும் மனம் இரங்காது அவளைக் கொன்று விட்டான்.
உடனே, அப்பகுதியில் வாழ்ந்த கோசர் பலரும் திரண்டெழுந்து அவன் மாமரத்தை வெட்டி வீழ்த்தி அவனையும் வெருட்டி ஓட்டிவிட்டனர்.
அவன் வழி வந்தோர், பெண்கொலை புரிந்த நன்னன் மரபினர் என்று மக்களால் புறம் பழிக்கப்பட்டனர்.
வாகையென்னும் ஊரும் அழிந்துபோயிற்று.
அது முதலே, ஆவதும் பெண்ணாலே, அழிவதும் பெண்ணாலே என்ற பழமொழி நிலைபெறுவதாயிற்று.
ஆரியக் கூத்தாடினாலும் காரியத்திலே கண் என்பது இவ்வெழுதா இலக்கியங்களுள் ஒன்று.
முத்தமிழின் கூறுகளான இயல், இசை, நாடகம் என்ற மூன்றனுள் நாடகம் என்பது கூத்து.
இது தமிழ்க்கூத்து, ஆரியக்கூத்து என இருவகைப்படும்.
ஆரியம் தமிழ் எனும் சீர்நடம் இரண்டினும் என்று அறிஞர் கூறுவர்.
ஆரிய நாடு சேர நாட்டின் வடக்கில் இருந்த நாடு எனத்தாலமி குறிக்கின்றார்.
அவர்கட்குத் தமிழ் வேந்தர்களும் பிற செல்வர்களும் பொன்னும் பொருளும் பரிசிலாகத் தருவர்.
அவற்றைப் பெற்றுக்கொண்டு அவர்கள் தமது நாட்டுக்கே சென்றொழிவர்.
தமிழ்க் கூத்தர்க்கு நிலம் விடுவது மரபு.
அந்நிலங்கட்குக் கூத்தாட்டுக் காணி என்பது பெயர்.
இடைக்கால சோழ பாண்டியர் காலத்தும் இருந்து வந்திருக்கிறது.
நாளடைவில் தமிழ்க் கூத்தர் ஆரியக் கூத்தைப் பயின்று அதனையும் ஆடத் தலைப்பட்டனர்.
இதனைக் கும்பகோணத்து நாகநாதசாமி கோயில் கல்வெட்டும் திருவாவடுதுறைக் கோயில் கல்வெட்டும் நன்கு கூறுகின்றன.
ஆகவே, தமிழ்க் கூத்தர் ஆரியக் கூத்தாடினாலும் காரியமாகிய கூத்தாட்டுக் காணி பெறுவதையே நாட்டமாகக் கொண்டமை துணியப்படும்.
அது பற்றியே, ஆரியக் கூத்தாடினாலும் காரியத்திலே கண் என்ற பழமொழி வழங்கி வருவதாயிற்று.
இவற்றைக் கண்ட மேனாட்டு ஆராய்ச்சியாளருள் ஒருவரான சார்லஸ்.
இ.கோவர் .
குணமாலை சீவகசிந்தாமணி நம் தமிழ்நாட்டில் நிலவும் சீவகசிந்தாமணி, பெரியபுராணம், கம்பராமாயணம், கந்தபுராணம் முதலிய தமிழ்நூல்களை நீங்கள் படித்திருப்பீர்கள்.
அவற்றில் உள்ள பாட்டுக்களை விருத்தப்பாக்கள் எனப் பொதுவாகக் கூறுவர்.
இவை கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றி வளர்ச்சிபெற்றவை.
இச்செய்யுள்நெறியில் முதன்முதலாக ஒரு புதுக்காப்பியம் செய்து தந்தவர் திருத்தக்கதேவர்.
குணமாலை என்பது சீவகன் மனைவியருள் ஒருத்தியின் பெயர்.
சீவகன் ஏமாங்கதநாட்டுக்கு அரசனான சச்சந்தனுக்கு மகன்.
இராசமாபுரம் அதன் தலைநகரம்.
அவன் மனைவி இறந்த மகன் உயிர்பெற்று வந்ததாக எண்ணிச் சீவகனைத் தன் மகனாகவே வளர்த்துவருகின்றாள்.
சீவகன் பரந்த கலைப்புலமையும் சிறந்த போர்வன்மையும் கொண்டு நாடாளும் வேந்தனும் கண்டு அழுக்காறுகொள்ளத்தக்க வகையில் வீறுபெற்று விளங்குகின்றான்.
அவனுக்குக் காந்தருவதத்தை என்ற மனைவியொருத்தி இருக்கின்றாள்.
அந்த இராசமாபுரத்தில் ஒருகால் வேனில் விழா நடைபெறுகிறது.
பொழிலில் தங்கி நீர்நிலையில் விளையாடி இன்புறும் பொருட்டு நகரமக்கள் பலரும் வேனிற்பொழிலுக்குச் செல்கின்றனர்.
அவருள் குணமாலை சுரமஞ்சரி என்ற செல்வ இளமகளிர் இருவர் வருகின்றனர்.
மணமாகாத இளையோராகிய இருவரும் நீராடுதற்கெனச் சுண்ணப் பொடி கொண்டு வந்துள்ளனர்.
கருத்துவேறுபாடு மிகுகிறது.
இருவர் சுண்ணங்களைத் தக்கார் ஒருவர்க்குக் காட்டித் தோற்றவர் நீராடாது வீடு திரும்புவது என்ற முடிபுக்கு வருகின்றனர்.
சுண்ணங்கள் சீவகன் பார்வைக்குச் செல்கின்றன.
அவன் தக்க காரணம் காட்டிக் குணமாலை சுண்ணமே உயர்ந்தது என்று தீர்ப்புக் கூறுகின்றான்.
சுரமஞ்சரி நீராடாது போய்விடுகின்றாள்.
குணமாலை நீராடித் திரும்புங்கால் மதயானை யொன்று குறுக்கிட்டு அவளை அச்சுறுத்தவே, சீவகன் அந்த யானையை அடக்கி அவளை உய்விக்கின்றான்.
அதுவே வாயிலாகக் குணமாலை தன்னைச் சீவகனுக்கு உரிமை செய்து விடுகின்றாள்.
பின்னர்ப் பெற்றோர் அவள் கருத்தறிந்து, சீவகனுக்கே அவளை மணஞ்செய்து கொடுத்துவிடுகின்றனர்.
இந்நிகழ்ச்சிக்கு முதலிடமாக வேனிற்காலத்தையும் பொழிலகத்தையும் நம் மனக்கண்ணில நிறுத்துகின்றார்.
பொழில் வளம் வேனிற்காலம் வருகிறது.
பொழில்கள் பூவகையாலும் கனிவகை யாலும் காண்போர் மனத்தைக் கவர்கின்றன.
வண்டினம் பூக்களில் ஊறும் தேனை உண்டு சிறக்கின்றன.
குரங்கினம் கனிகளை யுண்டு களிப்பு மிகுந்து கொம்புதோறும் தாவிக்குதித்து மகிழ்கின்றன.
தென்றற்காற்று, புதுப்பூக்களின் புதுமணம் விரவிப் பொழிலெங்கும் பரவி மக்கள் மனத்தில் இன்பம் மலர்விக்கின்றது.
இராசமா புரத்து மக்கள் அனைவரும் பொழிலகம் நோக்கிச் செல்கின்றனர்.
இப்பொழில் நகர்க்குப் புறத்தே ஓர் யாற்றயல் உளதெனத் தேவர் குறிக்கின்றார்.
இனி, ஆசிரியர் நம்மை வேனிற்பொழிலுக்கு அழைத்துச் செல்லுகின்றார்.
குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் இங்கேதான் நாம் காண வரப்போகின்றனர்.
அதற்கு முன்னணியாக அவர்கள் வீற்றிருக்கும் பொழிலை ஒரு சொல்லோவியம் செய்கின்றார்.
இராசமாபுரத்துச் செல்வப் பெருமக்கள் தத்தம் ஊர்திகளில் வந்து அன்னங்கள் அமர்ந்து விளையாட்டயரும் பொழிற்பகுதியில் தங்குகின்றனர்.
தண்கயமும், விரிந்த நீரோடையும் ஒருபால் காட்சி தருகின்றன.
செவ்வாழையும் மாவும் பலாவும் ஆகிய பலவகைப் பயன்மரங்கள் கனி தாங்கி நின்று கவின் செய்கின்றன.
இடையிடையே பூ நிறைந்த புதர்களும் செடிகளும் பொலிந்து மக்கள் தங்கி இன்பம் நுகர்தற்கேற்றவாறு குளிர்ந்த நிழல் செய்கின்றன.
வேனில் வெம்மையால் வெய்துற்று வருவோர்க்குத் தண்ணிய நீழலிடம் அன்றோ தளரா இன்பம் தருவது!
அங்கே தங்கினோர் தாம் பூம் பொழிலகத்தே இருப்பதை மறந்து தண்ணிய நீர் நிலையில் இருப்பதாகவே நெஞ்சில் நினையலுறுகின்றனர்.
குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் இப்பொழிலகத்தே ஒருபால் குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் தங்குகின்றனர்.
ஒருவரையொருவர் முன்பே கண்டு பயின்று நட்பு எய்தியிருந்தமையின், ஓரிடத்தே இருவரும் கூடியிருப்பாராயினர்.
உருவும் திருவும் பருவமும் கல்வியும் இருவரும் ஒப்பவுடையரே எனினும், குணஞ்செயல்களில் சில வேறுபாடுகள் உள்ளன.
குணமாலை தன் பெயருக்கேற்ப நற்குணமே நிறைந்த நங்கையாகத் திகழ்கின்றாள்.
அறம் பிழையாத அறிவும் பழியஞ்சும் பண்பும் அவட்குப் பாங்காய் உள்ளன.
இவற்றால் அவள் மனத்தூய்மையும் அதற்கேற்ற செய்வினைத் தூய்மையும் சிறந்து மிளிர்கின்றாள்.
அவள் உரையில் நிற்கும் முன்னிலையும் கூற்றும் இகழ்வுமாகிய மூன்றும் குணமாலைக்கு அவலத்தைத் தருகின்றன.
சோர்தல் குழலுக்கு இயல்பேயாயினும் இதுபோது இனிது ஒப்பனை செய்யப்பட்டுக் கவின் கொண்டு விளங்குகிறது.
அதனை விதந்து முன்னிலைப்படுத்துவது நட்பாயின சுரமஞ்சரிக்கு நேர்மையாகும்.
விளைவு எண்ணி மெத்தெனப் பேசும் மேதகவு சுரமஞ்சரிபால் இல்லாமை இந்த நெடுமொழியால் விளங்கித் தோன்றுகிறதன்றோ?
இருவரும் தத்தம் தோழியர்பால் தங்கள் சுண்ணங்களைத் தந்து அறிஞரிடத்தே காட்டி வருமாறு விடுக்கின்றனர்.
சுண்ணங்களைக் கண்டோர் சீவகன்பால் காட்டுமாறு பணிக்கவே, அவனிடம் சுண்ணங்கள் சென்று சேர்கின்றன.
குணமாலை சுண்ணத்தை வண்டினம் உண்டுநீங்கின சுரமஞ்சரி சுண்ணம் நிலத்திலே வீழ்ந்தது.
வண்டு விரும்பும் சுண்ணமே மாண்புடைய தென்னும் வழக்கினால், குணமாலை சுண்ணம் உயர்ந்த தென்பது விளக்கப் பட்டது.
இதனைத் தோழியர் போந்து கூறவும், சுரமஞ்சரி திடுக்கிட்டுச் செயலற்று வருந்துகின்றாள்.
அவள் வாயிலிருந்து ஒரு சொல்லும் வெளிவரவில்லை.
அதனால் குணமாலை கூறிய சொற்கள் அவள் உள்ளத்திற் சென்று சேரவேயில்லை.
அவள் வீழ்ந்து வணங்கக் கண்ட போதுதான் சிறிது நினைவு தோன்றிற்று.
குணமாலையின் வணக்கம் அவள் உள்ளத்தில் சீவகன் போந்து தன்னை வணங்கவேண்டும் என்ற எண்ணத்தை எழுப்புகிறது.
சுரமஞ்சரி தான் கூறிய நெடுமொழிப்படி நீராடாது நீங்கியது குணமாலைக்கு மிக்க வருத்தத்தைத் தந்தது.
சுரமஞ்சரி, நீ நோற்றனை என்றது, அவள் உள்ளத்தில் வினையைப் பற்றி நினையத் தூண்டிற்று.
இன்பமுண்டாக நீர் விளையாட வந்த இடத்தே நட்பைத் துறக்கும் இத்துன்ப நிகழ்ச்சிக்குக் காரணம் முன்னைவினை என்று நினைக் கின்றாள்.
வினைக்கொடுமைக்கு மனம் வெதும்பிக் கண்ணீர் சொரிகின்றாள்.
சுரமஞ்சரி மறைந்தபின் மகிழ்ச்சியுடன் நீராட வேண்டிய வளான குணமாலை, சினமுற்றுப் பிரிந்தேகிய சுரமஞ்சரிபால் வெறுப்புற்றாளா?
அவள் நட்பினை மறந்தாளா?
அதற்குக் காரண மாகிய சுண்ணத்தை முனிந்தாளா?
அவையெல்லாம் ஒழிய, தன் சுண்ணத்தைப் பாராட்டி ஏற்றம் கூறிய சீவகனையாவது நினைந்து மகிழ்ந்தாளா?
ஒன்றும் இல்லை.
முன்னைவினை எவ்வழியும் நுகர்ந்தே கழிக்கத் தக்கது.
அருகனைப் பணிந்துசெய்த அறமாகிய நல்வினையால் தீவினையின் தீமை குறைகின்றது சீவகனை மணந்துகொள்ளும் நல்வாய்ப்பு உண்டாகிறது.
நீ நோற்றனை என்று சுரமஞ்சரி சொன்ன சொல் உண்மையுரையாய்ச் சீவகனைக் குணமாலை மணந்துகொள்வதற்கு முன்னறிவிப்பாய் முடிகிறது.
சீவகன்மேற் காதல் குணமாலை நீராடிவிட்டு வருங்கால், அசனி வேகம் என்ற அரசயானை மதங்கொண்டு அவளைக் கொல்ல நெருங்குகிறது.
அந்நிலையில் சீவகன் தோன்றி அந்த யானையை அடக்கிக் குணமாலையைக் காத்து ஓம்புகின்றான்.
அவன் கையகப்பட்டு மார்பிடைப் படிந்து அரிதில் உயிர்காக்கப்பட்ட குணமாலை தன் உயிரை அவனுக்கே உரிமை செய்கின்றாள்.
அயராக்காதல் அவள் உள்ளத்தில் தோன்றி அவனை இன்றி அமையாத நிலையைப் பயந்துவிடுகிறது.
சீவகன் தெருட்டும் உரைகள் தத்தைக்குத் தெளிவு நல்காமையால் அவள் அவனின் நீங்கிப் போய் விடுகின்றாள்.
அந்நிலையில் கிளி சீவகனை அடைந்து குணமாலையின் காதற்குறிப்பை அவனுக்குத் தெளிய உரைக்கின்றது.
கிளி சீவகன் தந்த ஓலையைக் கொணர்ந்து கொடுக்கிறது.
அவன் தன் மீது உண்மைக்காதல் கொண்டிருப்பதைக் குணமாலை அறிந்து அவளும் பெருமகிழ்வு கொள்கின்றாள்.
உண்மைக் காதல் சிறிது போதில் குணமாலையின் செவிலித்தாய் போந்து.
நின் தந்தை நின் மாமன் மகனுக்கு நின்னை வரைவுடன் படுகின்றான்.
சுடுசொல் வாளால் செவிமுதல் ஈரல் என்று சொல்லி வருந்துகின்றாள்.
இச்சொற்களில் ஒளிரும் அறிவும் அறமும் செவிலியின் உள்ளத்தில் சிந்தனையை எழுப்பு கின்றன.
துகள்மனத்து இன்றி நோற்ற தொல்வினைப் பயன் என்று அவள் சொல்லுகின்றாள்.
அதற்கிடையே செவிலியின் அமைதி குணமாலையின் கருத்தை நிலைகுலையச் செய்கிறது.
கற்புடை நன் மகளாகிய குணமாலை இவ்வாறு உரைப்பது பெரிதன்று அது நன்மகளிர்க்கு இயல்பு.
குணமாலையின் குணமாண்பு கண்டு பெற்றோர், சீவகனுக்கே அவளை மணம் செய்து வைக்கின்றனர்.
இவ்விடங்களில் இயற்கையின் எழில் நலம் கண்டு இன்புறுவது புலமை நலம் படைத்த சான்றோர்க்கு இயல்பு.
கண்ணகியார் வரலாறு சோழ நாட்டில் தோன்றிப் பாண்டி நாட்டில் சிறப்பெய்திச் சேர நாட்டில் முடிவு பெறுகிறது.
சோழ நாடு நெய்தல் நலம் சிறிதும் மருதநலம் பெரிதும் உடையது.
பாண்டி நாடு முல்லைவளம் பெரிதும் குறிஞ்சி நலம் சிறிதும் பெற்றது.
சேரநாடு குறிஞ்சி வளம் பெரிதும் சிறந்தது.
நெய்தல் நிலம் சிலப்பதிகாரத்துக் காவிரிப் பூம்பட்டினம் சோழ நாட்டு நெய்தல் நிலத்துச் செல்வ நெடுநகரமாகும்.
அது கடற்கரையில் உளது.
அதன் அருகே காவிரியாறு இடையறா நீர்ப் பெருக்குடன் போந்து கடலோடு கலக்கிறது.
கடற்கரை நுண்ணிய மணல் பரந்துள்ளது.
கரையருகே இனிய நீர்நிலை காணப் படுகிறது.
அதன்கண் தாமரைகள் மலர்ந்து விளங்குகின்றன.
இதனை, மருத வேலியின் மாண்புறத் தோன்றும், கைதை வேலி நெய்தலங் கானல் என அடிகள் கட்டுரைக்கின்றார்.
இந்த நெய்தலங்கானலில் புன்னை மரங்கள் நிறைந்த பூம்பொழில் உளது.
அதன்கண் கடற் காற்றால் புதுமணல் பரந்து தரை மெத்தன அமைந்திருக்கிறது.
அப்பொழிலைச் சுற்றியோடும் கழிக்கரையில் தாழைகள் மலர்ந்து இன்மணம் கமழ்கின்றன.
அம்மணத்தால் கடற்காற்றின் புலவுமணம் கெடுகின்றது.
ஆங்கே நிற்கும் புன்னைகள் பூக்களை உதிர்ந்துச் சங்குகளின் சுவட்டை மறைத்து இனிய காட்சி வழங்குகின்றன.
துறைமுத்துக்கருகே காவிரி கடலோடு கலக்கின்றது.
அக் காவிரியில் நீர் பெருகி வருகிறது.
கடலொடு கலந்து ஒன்றாகும் இடமாதலால் தண்ணீரும் பையவே செல்கிறது.
நீர்மேல் நீல மணியும் மாணிக்க மணியும் போல நிறமுடைய பூக்கள் பல மிதக்கின்றன.
புதுப்பூ வாதலால் அவற்றின் தேனை விரும்பும் வண்டினம் கூடி ஆரவாரிக்கின்றன.
இடையிடையே கயல்மீன்கள் துள்ளி விளையாடுகின்றன.
அக்காவிரியின் இருகரையிலும் பூக்கள் நிறைந்த சோலைகள் நிற்கின்றன.
சோலைகளிலே மயில்கள் ஆலக் குயில்கள் பாடுகின்றன.
கரையோரங்களில் பூக்கள் ஒதுங்கி மாலை போலத் தொடர்புற்றுச் செல்கின்றன.
இவ்வாறே, அடிகள் பாண்டி நாட்டு வையையாற்றையும் காண்கின்றார்.
அவளுடைய உயர்வும் ஒழுக்கமும் புலவர் பாடும் புகழ் பெற்றவை.
இந்நிலையில் அடிகள், சேரநாட்டிலோடும் பேரியாற்றையும் எடுத்தோத மறக்கின்றாரில்லை.
சேரநாடு மலை நாடாதலால், அங்குள்ள மலைகள் மிக்க உயரமாய்க் காடு பரந்து அழகிய காட்சி வழங்குவன.
சேய்மையில் தோன்றும் அவற்றின் நிறம் நீலமாய் நெடிய திருமாலை நினைப்பிக்கின்றது.
அவற்றின் பூக்கள் ஆற்றின் நீர்மேல் உதிர்ந்து, அதனைப் புறத்தே தோன்றாதபடி மறைத்து விடுகின்றன.
இனி, அக்காவிரி பாயும் நாடாகிய சோழ நாட்டு மருத நிலத்தைக் காண்பது முறையாகும்.
கோவலனும் கண்ணகியும் கவுந்தியடிகள் துணைசெய்யக் காவிரியின் வடகரை வழியே செல்கின்றனர்.
வழி முழுதும் வயலும் சோலையுமாகவே உளது.
வயலும் சோலையும் அல்லது, யாங்கணும், அயல் படக்கிடந்த நெறி ஆங்கு இல்லை என்று அடிகள் குறிப்பதைக் காணலாம்.
வயலும் சோலையும் பொருந்தியது மருதமன்றோ?
முற்றி விளைவுற்று நிற்கும் கரும்புகளில் தேனினம் கூடு கட்டி யிருக்கின்றன.
தேன்கூடு கிழிந்து அருகில் இருக்கும் பொய்கையிற் பாய்ந்து அதன் நீரோடு கலந்து கொள்கிறது.
அதனைக் காண்போர்க்குத் தேன் கலந்த நீரையுண்டற்கு ஆர்வமுண்டாகிறது.
ஆயினும், அதனை உண்டல் நன்றன்று அவ்வழியே செல்வோர் ஆசையை அடக்கும் திறமுடையராதல் வேண்டும்.
வயலுழவர்களில் சிலர் களை எடுக்கின்றனர் சிலர் பூக் கொய்கின்றனர்.
பூவைப் பறிப்போர் வயல்களில் பூத்திருக்கும் குவளைப் பூக்களைப் பறித்து வயல் வரம்புகளின்மேல் எறிகின்றார்கள்.
பூக்களில் தேனுண்ணும் வண்டினம் படிந்து கிடக்கின்றன.
வரம்பு வழியே செல்வோர் அப்பூக்களை மிதித்தேகும் போது அவற்றோடு கிடக்கும் தேனீக்கள் மிதிப்புண்டு வருந்துவது இயல்பாகவுளது.
அவ்வுயிர்கட்கு ஊறுண்டாகாதவாறு நடந்துசெல்வது மக்கட்குக் கடன் என்று அடிகள் அறிவுறுத்துகின்றார்.
நீர் நின்ற வயல்களில் பற்பல மீன் வகைகளும் நண்டும் நத்தையும் வேறுபல உயிர்களும் வாழ்கின்றன.
வயல்களில் உழுத எருமைகள் சேறுபட்ட மேனியுடன் சென்று அருகிலுள்ள நெற்போரில் உராய்கின்றன.
அக்காலை, அப்போரில் உள்ள நெற்கதிர் மணிகள் உதிர்கின்றன.
இவ்வயல்களுக்கு இடையிடையே சிறுசிறு நீர் நிலைகள் உள்ளன.
அவற்றின் கரையில் நண்டும் நத்தையும் மேய்கின்றன.
அவ்வழியே செல்வோர் தம்மைப் போற்றாது செல்குவராயின், அவருடைய காற்கீழ் அகப்பட்டு அவை இறந்துபடும்.
இதனை முன்னுற உணர்ந்திருந்த கவுந்தியடிகள், கண்ணகிக்குக் கூறுவதாக, படிப்போர்க்கு அடிகள் அறிவுறுத்துகின்றார்.
மதுரை மூதூரைச் சார்ந்துள்ள நிலப்பகுதி மருதப் பகுதியாகும்.
இவ்வயல்களின் புறத்தே நிற்கும் சோலைகளும் பொழில் களும் இன்ப நிலையங்களாகும்.
அவற்றுள் மரவகை பலவும் இருள் படத் தழைத்து அழகுறப் பூத்து இனிய காட்சி தருகின்றன.
அவற்றின் அடியில் பல்வகைக் கிழங்குகள் உண்டு.
அவற்றை அகழ்ந்தெடுக்கும் குழிகளில் சோலைகளிலுள்ள சண்பகம் முதலிய வற்றின் பூக்கள் உதிர்ந்து அவற்றை மறைத்து விடும்.
அவ்வழியே செல்வோர் அங்கே குழிகள் இருப்பது அறியாது காலை வைத்து விடின், கீழே வீழ்ந்து வருந்துவர்.
மேனியில் சந்தனம் பூசப்பெற்றிருத்தலால் அதன் மணம் இனிது கமழ்கிறது.
அருவியாடுதலும் சுனைகுடைதலும் ஆகிய நீர் விளையாட்டு ஏனைக் குறிஞ்சி முல்லை முதலிய நிலத்தவர்க்கு உரியது.
ஆயினும், மருதம் நெய்தல் என்ற இருநிலத்து மக்களே நீர் விளையாட்டினை மிக்க சிறப்பாகப் போற்றித் திருவிழாக் கொண்டாடுகின்றனர்.
இவ்விருநிலத்திலும் ஓடும் ஆறுகளில் நீர்ப்பெருக்கு வேகமின்றி மெல்லவே செல்லும்.
ஆறுகளும் அகலமாய் ஆழமின்றி நுண்மணல் நிறைந்து நீராடற்கேற்ற நீர்மைபெற்று விளங்கும்.
குறிஞ்சியிலும் முல்லையிலும் ஓடிவரும் ஆறுகள் கடுவரவும் ஆழமும் கொண்டு அகலமின்றி இடையே பெரிய பெரிய கற்கள் கிடக்கப் பெற்றுள்ளன.
அதனால் அவை புனல் விளையாட்டுக்குப் பொற் புடையவாக அமைவதில்லை.
இதனால் தான் காவிரியிலும் வையையிலுமே நீராட்டுப் பெருவழக்காகவுளது.
சேரநாட்டு ஆறாட்டும் கடலாட்டாகவே காட்சியளிக்கிறது.
வையையாற்றுப் புனலாட்டொன்றினை இளங்கோவடிகள் வகுத்துரைக்கின்றார் மேலைக்காற்று வீசுங்கால் வையையில் நீர் பெருகுகிறது.
செல்வர்கள், தம் மகளிரும் மக்களும் உடன் வரச் சென்று மருத மரங்கள் நிற்கும் நீர்த்துறையை அடைகின்றார்கள்.
ஆற்றின் இடையே துருத்திகள் தீவுகள் உள்ளன.
அவற்றில அழகிய பொழில்களும் மணல் பரந்த இடங்களும் உண்டு.
அவ் விடங்கட்கு நாவாய் வழியாகச் செல்கின்றனர்.
நாவாய்களில் பல வேறு அடுக்குகளைக் கொண்டு மாடமாளிகை போல் உள்ளவை நீரணிமாடம் எனப்படுகின்றன.
துருத்தியின் கரையில் நீரில் இறங்கி நீந்தி விளையாடுவர் சிலர் புணைபற்றி விளையாடுவர் வேறு சிலர்.
ஒரு சிலர் நாவாய்களிலும் நீரணிமாடங்களிலும் ஏறி ஆற்றில் உலா வருவர்.
முல்லைக் காட்டைச் சென்று சேருமுன், நீர் வளமில்லாத பாலைப் பகுதியொன்று காட்சியளிக்கிறது.
அதன்கண் அறையும் பொறையும் சிறுசிறு வழிகளும் பொருந்தியுள்ளன.
பாலை நிலம் என்றவுடனே, தார் பாலைவனமும் சகாரா பாலைவனமும் நமது நினைவுக்கு வரும்.
அவை போல்வன அல்ல நம் தமிழகத்தில் காணப்படும் பாலைப்பகுதிகள்.
சீரழிந்த காடும், வளங்குறைந்த குன்றுகளும், நீர்வளமின்றி முரம்பும் பருக்கைக் கற்களும் நிறைந்து கிடக்கும் இடமே பாலையாகும்.
இவற்றிடையே மான்களும் குறுநரி முதலிய விலங்குகளும் உண்டு.
எயினர் மறவர் என்பார் இப்பகுதிகளில் இடம் அமைத்து வாழ்கின்றனர்.
காரை, கள்ளி, மரல், மூங்கில் முதலிய முட்புதர்களும், வேல், மரவம், ஓமை, உழிஞ்சில் முதலிய மரங்களும் உள்ளன.
சில இடங்களில் குன்றவரும் கொடுவில் மறவரும் வழிபாடு செய்யும் கொற்றவைக்குரிய கோயில்கள் இருக்கின்றன.
அடிகள் இக் காட்சியை அழகுறத் தமது நூலிற் காட்டியுள்ளார்.
குறிஞ்சி நிலம் இப்பாலை நிலத்துக்குத் தெற்கில் வளம்பொருந்திய காடும், காடுசெறிந்த சிறுமலைத் தொடரும் காணப்படுகின்றன.
காடுகளில் பல்வகை மரங்களும் செடிகொடி வகைகளும் புதர்களும் செறிந்துள்ளன.
குறிஞ்சி நிலத்தவர் தேன் ஈட்டுவதையும் தொழிலாகக் கொண்டவர்.
மா, பலா, வாழை முதலிய பழங்களையும் வேறு பழவகைகளின் சாறுகளையும் தேனொடு கலந்து தேறல் அமைக் கின்றனர்.
அதன் தெளிவை மூங்கிற் குழாய்களில் பெய்து புளிப் பேறவைத்து உண்டலும் அவர்கட்கு இயல்பு.
அதனை, நீடமை விளைந்த தேங்கள் தேறல் என்பர்.
குறமகளிர் பரண் மேல் இருந்து தினைக்கதிர்களைக் கவர்ந்துண்ணும் பறவைகளை ஓப்புவர்.
அதனைத் தன் கவணால் எறிந்து ஓட்டவேண்டுமென்று கருதி அதற்குரிய இடம் நாடிச் சென்று நிற்கின்றான்.
அதனை அறியாமல் பரண்மேல் இருந்த குறமகள் குறிஞ்சிப் பண்ணில் திறத்திறம் என்ற இசைவகையைத் தொடுத்து இனிமையாகப் பாடுகின்றாள்.
இவ்வண்ணம் சோழநாட்டிலும் பாண்டிநாட்டிலும் சேர நாட்டிலும் ஆங்காங்கே காணப்படும் இயற்கைக் காட்சிகளை இளங்கோவடிகள் கண்டு இன்புற்றிருக்கின்றார்.
தமிழகத்தின் வட வெல்லையாகிய வேங்கடத்துக்கும் சென்றுள்ளாரென்பதை, அது பற்றி அவர் கூறும் பகுதி நமக்கு அறிவிக்கின்றது.
வாழ்க இளங்கோ!
இன்றுள்ள சித்தூர், செங்கற்பட்டு, வடஆர்க்காடு, தென்னார்க் காட்டின் வடபகுதி ஆகிய இந்த மாவட்டங்கள் சேர்ந்தது பண்டைத் தொண்டை நாடு.
ஆறாம் நூற்றாண்டிற்கு முன் பிருந்தே இந்நாடு இருபத்து நான்கு கோட்டங்களாகப் பிரிந்து வழங்கி வந்துள்ளது.
விசயநகர வேந்தர் ஆட்சியில் தான் இக் கோட்டங்களின் பெயர்கள் மறையத் தலைப்பட்டன முகமதிய மேனாட்டவராட்சியில் முற்றிலும் ஒழிந்தன.
இன்று அவை கல் வெட்டுக்களில் மாத்திரம் காட்சி வழங்குகின்றன.
பல்குன்றக் கோட்டம் பாலாற்றுக்கும் தென்பெண்ணை யாற்றுக்கும் இடையில் பவளமலையை மேல் எல்லையாகக் கொண்டிருந்தது.
பவளமலை இப்போது சவ்வாது மலை யென்ற பெயருடன் வடவார்க்காடு வட்டத்தில் உள்ளது.
பல்குன்றக் கோட்டத்துச் சம்புவராயருக்குப் படைவீடு தலைநகராக விளங்கிற்று.
அவரது ஆட்சி கிழக்கே திருக்கழுக்குன்றத்தையும் விழுப்புரத்துக்கு வடகிழக்கிலுள்ள திருவரசிலியையும் தன்னகத்தே கொண்டிருந்தது.
படைவீடு வடவார்க்காட்டில் போளூரிலிருந்து வேலூர்க்குச் செல்லும் பெருவழியில் சந்தைவாசல் என்னும் அழகிய ஊர் உளது.
சம்புவராயர் ஆட்சி கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டு முதல் பதினான்காம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரை சம்புவராயர்களின் ஆட்சி மிக்க புகழ் படைத்து விளங்கிற்று.
கலம்பகத்துக்கு இரட்டையர்கள் எனச் சிறப்பித்துப் புகழப்பெற்ற இரட்டைப் புலவர்களை ஆதரித்துப் புறந்தந்த பெருமை படைவீட்டரசர்க்குத் தனித்த உரிமையாகும்.
கச்சி ஏகாம்பரநாதருலா என்ற நூல் சம்புவராயர்களின் செயல் மாண்பு, கொடை மாண்புகளைச் செவ்வையாக உரைக்கின்றது.
படைவீட்டுக் கல்வெட்டு படைவீட்டு நகரத்தைச் சூழ்ந்த நிலப்பகுதி மிக்க நீர் நிலவளம் படைத்தது.
இன்றும் முன்னே சொன்ன பெருவழியாகச் செல்வோர், அப்பகுதி இனிய மருதவளஞ் சிறந்து விளங்குதலைக் காண்பர்.
அதன்கண் இன்றுபோல் அன்றும் வேதியர் பலர் வாழ்ந்தனர்.
அவர்களில் கன்னடரும் தமிழரும் தெலுங்கரும் இலாளரும் எனப் பல திறத்தர் இருந்தனர்.
ஒரு காலத்தில் அவரிடையே திருமணம் பொருளாகத் தீய கொள்கை ஒன்று உண்டாயிற்று.
இத்தீநெறியின் பயனாகப் பொன்கொடுத்து மணம் செய்து கொள்ளும் வாய்ப்பு இல்லாதவர், தவறான நெறிகளில் மணஞ் செய்து கொள்ளலாயினர்.
அதனால் அவர் மரபுக்கு மாசு தோன்றக் கூடிய சூழ்நிலையும் தோன்றுவதாயிற்று சமுதாயத்தின் பண்பாடும் வலியிழக்கத் தொடங்கியது.
இவ்வாறே மற்றைச் சமுதாயத்தாரும் தத்தம் இனம் செம்மை எய்தும் பொருட்டுப் பலப்பல சீர்திருத்தங்களைச் செய்து கொண்டனர்.
இவற்றையெல்லாம் அப்பகுதிகளிலுள்ள கல்வெட்டால் அறிகின்றோம்.
நாட்டின் அரசியல் நன்கு அமைந்திருந்தாலன்றி மக்களுக்குத் தத்தம் சமுதாய வளர்ச்சி பற்றிய வழி வகைகளில் கருத்துச் செல்லாது.
சோழவரசு வேண்டும்போது சம்புவராயர் படைத்துணை செய்தனர் வினைவேண்டிய வழி அறிவு உதவினர்.
இவருடைய அருஞ்செயலைப் பாராட்டிச் சோழமன்னர் உயரிய சிறப்புக் களைச் செய்தனர்.
சம்புவராயரிற் பலர் குலோத்துங்க சோழச் சம்புவராயன், வீர நாராயணச் சம்புவராயன் எனப் பெயர் தாங்கி யிருப்பதே தக்க சான்று.
இச்சம்புவராயர் வழியில் எதிரிலி சோழச் சம்புவராயன் என ஒருவன் தோன்றி மிக்க புகழ்பெற்று விளங்கினான்.
அவனுடைய நீதிமுறை பற்றிப் பல வரலாறுகள் படைவீட்டுக்கருகிலுள்ள கண்ண மங்கலம், குளத்தூர் முதலிய ஊர்களிலுள்ள பெரியோர் கூறுவது வழக்கம்.
அவருள் விக்கிரம சோழப் பேரரையன், அம்பலக் கூத்த னான தென்னாட்டரையன் என்பவர் ஏற்றம் பெற்று இலங்கினர்.
விக்கிரம சோழப் பேரரையன் தொண்டை நாட்டுக் களத்தூர்க் கோட்டத்தைச் சேர்ந்த மதுராந்தகத்துக்கு அண்மையில் இருக்கும் குன்றத்தூரில் வாழ்ந்து வந்தான்.
அம்பலக் கூத்தன் தென் பெண்ணையாற்றின் வடகரைப் பகுதியில் உள்ள மலையனூர் என்னும் ஊரில் இருந்தான்.
தென்பெண்ணை வடகரைப் பகுதி மலாடு என்றும் வழங்கும்.
அதன் உள்நாடுகளில் இருங் கோளப் பாடிப் பனையூர் நாடு ஒன்று.
விக்கிரம சோழப் பேரரையனும், அம்பலக் கூத்தனான தென்னாட்டரையனும் சம்புவராயனுக்கு இரு கண் போல் திகழ்ந்தனர்.
கண்ணிரண்டும் ஒன்றையே காணும் என்பர்.
அது போல் இருவரும் எதிரிலியின் ஆட்சி இனிது இயங்குதற் கண் ஒன்றிய கருந்துடையவராய்க் கலந்து ஒழுகினர்.
காதல் போட்டி அந்நாளில் அப்பகுதியில் வம்பு என்ற பெயருடைய செல்வ மகள் ஒருத்தி வாழ்ந்தாள்.
அவள் திருமணத்துக்குரிய செவ்வியில் இருந்ததனால், அரசியலில் சிறப்புற்றிருந்த தலைவர்களான பேரரை யனும் தென்னாட்டரையனும் அவளை மணந்து கொள்ள விரும்பினர்.
அவளுடைய பெற்றோரும் உடன் பிறந்தோரும் இருவரிடத்தும் ஒத்த பண்பும் ஒத்த செயலும் இருப்பது கண்டு செய்வது தெரியாது திகைப்புற்றனர்.
ஒருவாறு அவர்கள் தமக்குள்ளே ஆராய்ந்து, இருவரில் ஒருவரைத் தேர்ந்து கொள்ளும் உரிமையை வம்புவுக்கே விட்டொழித்தனர்.
நெல்லிகிழான் விண்ணனான அவள் தந்தை, சம்புவராயன் ஆணைப்படி இருவருடைய குணஞ் செயல்களையும் நேரிற் கண்டறியும் வாய்ப்பையும் வம்புவுக்கு வழங்கினான்.
வம்புவும் இருவரையும் கண்டு தனக்குரிய அறத்தில் வழுவாமல் நின்று அறிவன அறிந்துகொண்டாள்.
சின்னாட்குப் பின், கற்புடைய நங்கையான வம்பு தன் கருத்தை விண்ணனுக்கு விளம்பினாள்.
அவளுடைய உள்ளத்தைத் தென்னாட்டரையன தன் குணஞ்செய்கைகளால் கவர்ந்து கொண்டான் என்பது புலனாயிற்று.
பெற்றோரும் உற் றோரும் உடனிருப்ப, நன்னாளில் வம்புவுக்கும் தென்னாட்டரை யனுக்கும் சீரிய முறையில் திருமணம் நடைபெற்றது.
தென்னாட் டரையன் வாழ்க்கைத் துணைவியாய் வம்புவும் அவனது திருமனை சென்று வாழ்ந்துவரலானாள்.
காதற் பகைமை இம்முயற்சியில் வெற்றி பெறாத விக்கிரம சோழப் பேரரையன் தென்னாட்டரையன் பால் அழுக்காறு கொள்ளலானான்.
அக்கருத்தினூடே அழுக்காற்றுத் தீயும் கனிந்து எழுவதாயிற்று.
நாள் கழியக் கழியத் தென்னாட்டரையன் பால் பேரரையற் குண்டான கடுப்பும் மிகுவதாயிற்று.
இடை யிடையே நிகழ்ந்த அரசியல் நிகழ்ச்சிகளில் தென்னாட்டரையன் மேன்மையுற்றுச் சம்புவராயன் பால் சிறப்புக்கள் பல பெற்றான்.
இவ்வாற்றால் பேரரையன் உள்ளத்திற் கனிந்து பெருகி வந்த கடுப்புப் பகையாய் மூண்டது.
செய்தல் வேண்டு மென ஒன்றைத் துணிந்தானாயின், துணிந்ததனைத் துணிந்தவாறே செய்து முடிக்கும் திறலும் திட்பமும் உடையன்.
அருகிருந்த தானை வீரர்கள் வந்து கூடுமுன் பேரரை யனுடைய கொலை மறவர்கள் ஓடி மறைந்தனர்.
வம்புவுக்குக் கையறவு பெரியதாயிற்று கணவன் உடல்மேல் வீழ்ந்து கதறினாள்.
செய்தி யறிந்ததும் விண்ணனும் பிறரும் வந்து சேர்ந்தனர்.
அப்போது அதனைக் கேட்டிருந்த மக்கள் அனைவரும் மனங்கலங்கி வருந்தினர்.
கண்டிருந்த விண்ணனும் கருத்துடைந்து கண்ணீர் சொரிந்தான்.
அவன் அருகே நின்றவருள் தென்னாட்டரையன் தமையனும் ஒருவன்.
ஈமத்தீ எழ எழ, அவன் உள்ளத்தில் வெகுளித்தீ வீறிட்டெழுவதாயிற்று.
அவனைக் கல்வெட்டுக்கள் இராம நம்பியான இருங்கோளப்பாடி நாடாள் வான் என்று குறிக்கின்றன.
தென்னாட்டரையன் போல் அவன் பிறி தோரிடத்தில் பாடி காவல் தலைமை பூண்டவனாவன்.
தன் தம்பியைக் கொன்ற விக்கிரம சோழப் பேரரையனை கொன்று பழிவாங்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் அவன் உள்ளத்தில் உருத்தெழுந்தது.
அவர்கள் பேரரையனைத் தேடலுற்றனர்.
பேரரையன் தான் செய்த தவற்றை யுணர்ந்து மறைந்து கொண்டான்.
பேரரையனுடைய களத்தூர்க்கோட்டம் முழுதும் நாடாள்வான் விடுத்த மலாட ருடைய பகைப்புயல் வளைந்து உயிர்ச் சூறையாடிற்று.
நேர்மையுடைய நீதி எதிரிலி சோழச் சம்புவராயனுக்குத் தென்னாட்டரையன் இறந்தது பற்றி மிக்க வருத்தமுண்டாயிற்று.
அந்நிலையில் விக்கிரம சோழப் பேரரையன் உண்மையை ஒளியாமல் உரைத்தது பற்றி ஒரு வகையில் உவகை கொண்டான்.
பேரரையன் செய்த தீமைபற்றி இராமநம்பி மேற்கொண்ட செயல் சம்புவராயன் உள்ளத்தை அலைக்கத் தொடங்கிற்று.
நாட்டில் சிறந்த சான்றோர் களை வருவித்துச் செய்வகையாது எனத் தேர்வானாயினன்.
சான்றோரும் தானுமாய் இருந்து இராம நம்பியைப் படை வீட்டுக்கு வருவித்தான்.
பேரரையனையும் அவனையும் நிறுத்தி, இருவர் கருத்துக்களையும் சான்றோர் கேட்டறிந்தனர்.
பேரரையன் செய்த மறவினைக்குக் கழுவாய் அறம் செய்வதே.
பேரரையனால் உண்டான கொலைவினை ஒன்றென்றால், நாடாள் வானால் பல உண்டாகியிருக்கின்றன.
பின்பு இருங் கோளப்பாடி நாடாள்வானைப் பார்த்து, நீயும் இவ்வாறே நந்தா விளக்குகளை இரண்டு வைப்பாயாக என்று ஆணையிட்டான்.
தானைத் தலைவர் இருவரும் முக மலர்ச்சி யோடு அத்தண்டத்தை ஏற்றனர்.
அங்கே கூடியிருந்த அனைவருக்கும் அவன் குறிப்பு விளங்காமையால் வியப்பும் அமைதியும் எங்கும் நிலவின.
நீங்கள் செய்யும் விளக்கீடு, தென்னாட்டரையன் அவன் மனைவி வம்பு ஆகிய இருவர் உயிரும் நலம் எய்துதற்கு ஆயிற்று.
அத்தென்னாட்டரையன் நமது படை வீட்டரசியலுக்குச் செய்த ஆக்கத்தை நீங்கள் இருவரும் செய்யத் தக்கவராகின்றீர்கள்.
அந்த ஆக்கம் உங்கள் இருவருடைய மனவொருமையால் தான் உண்டாகும்.
ஆதலால், நீங்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் பகைத் தொழுகுவ தில்லை என உறுதி தருக எனக் கட்டுரைத்தான்.
எல்லோரும் தமது உடன்பாட்டைத் தெரிவித்தார்கள்.
இருவரும் பலரும் காண உறுதி மொழிந்தனர்.
தமிழகத்து வரலாற்றில் சங்க காலத்திலும், இடைக்காலச் சோழ பாண்டியர் காலத்திலும் தமிழரசு நடந்தது.
ஏனைப் பல்லவர், விசயநகர வேந்தர், முகமதியர், மேனாட்டவர் அரசு நடத்திய காலமும் உண்டு.
மேனாட்டவர் காலத்தில் தான் அரசியல் மொழி ஆங்கிலமாயிற்று.
அவர் கட்கு முன், வேற்றவரான பல்லவர் முதலியோர் அரசு நடத்திய போதும் தமிழே அரசியல் மொழியாக இருந்து வந்தது.
அரச வாழ்வும் புலமை வாழ்வும் பின்னிப் பிணைந்து நிற்கும் தமிழரசு சங்க காலத்தில் தான் இருந்திருக்கிறது.
புலவரது புலமைப் பயன் அரசியலின் செம்மை யொன்றே நாடி நின்றது அரசியலும் புலமைக்குச் சீரிய இடம் தந்து சிறப்பித்துளது.
அதுகண்டே திருவள்ளுவர் முதலிய அரசியலறி ஞர்கள், அரசியலுக்குப் புலமைமிக்க பெரியோரது துணை இன்றி யமையாது என்பதை வற்புறத்தியுள்ளனர்.
அவனது ஆட்சியில் ஒருகால் பருவ மழை பொய்த்தமையின் நாட்டில் விளைவு வளம்படாதாயிற்று.
நாட்டில் வறுமை மிகுந்தது.
இன்றுபோல் அன்று போக்குவரவுக்குரிய நெறியும் வாயிலும் நன்கு நிலவாமையால் பொருள் இன்மை நாடு முழுதும் நடம் புரிந்தது.
நாடு காவல் பொருட்டு நாட்டு மக்கள் வேந்தர்க்குச் செலுத்த வேண்டிய கடமையும் கலக்கமுற்றது.
ஆண்டுகள் சில கழிந்தன.
செய்க்கடனும் பெருகிற்று.
பின்பு நாடு நன்மழை பெற்றுப் பொருள் வளம் பெறு வதாயிற்று.
விளைந்த விளைவு அக்கடன் முழுதும் கழிக்கும் அளவுக்கு இல்லை.
விளை நிலம் அது செய்வதில்லை தனது வளமைக் கேற்பவே விளைத்துக் கொடுத்தது.
அதனால் குடிகள் பழங்கடமையில் ஓரளவே செலுத்தினர்.
இதனால், குடிகட்கு அரசன் பால் இருந்த அன்பு குறையத் தலைப்பட்டது.
அரசுக்கு அதனால் உளதாகும் கேடு ஆங்காங்கு வாழ்ந்த சான்றோர்க்கு இனிது விளங்கிற்று.
நாகனார் நல்லுரை வளவன் உளங்கொண்ட சான்றோர் சிலர் அவனுக்குக் குடிகளின் நிலையை எடுத்துக் கூறினார்.
பொருள் இன்றேல் படைவலி குன்றும் அவ்வலி இல்லையாயின் நாடுகாவல் என்பது பகற்கனவாம் என வாதிக்கத் தொடங்கினர்.
சுருங்கச் சொல்லின், சோறுமிக்க சோழநாட்டில் உழுவோரும் உழுவிப் போரும் உள்ளம் உடைந்து உருக்குலைந்து வாடினர்.
சோழநாட்டு ஊர்களுள் வெள்ளைக் குடி என்பது ஓர் ஊர்.
கிள்ளிவளவன் புலவர்பாடும் புகழ்படைத்தவன்.
நாகனார் வரவு கேட்டதும் வளவன் அவரை அன்போடு வரவேற்று மகிழ்வித்தான்.
நாடென்ப நாடா வளத்தன என்பர் சான்றோர்.
இந்த நாட்டுப் பேரரசு நாடு சுரக்கும் செல்வத்தால் சிறந்த புகழ் பெற்று விளங்குவது அதனால், அரசு எனப்படுவதும் நினதே.
கேட்ட கிள்ளிவளவன் உள்ளத்தில் இன்பம் கிளர்ந்தெழுந்தது அவர் மேலும் கூற இருப்பதைக் கேட்க ஆவல் கொண்டான்.
ஆயினும், அரசன் அவர் கருத்தை உணரவில்லை.
அவர் கூற இருப்பதையே அவன் எதிர் நோக்கினான்.
அப்போது, நினவ கூறுவல் எனவ கேண்மதி என்றார் நாகனார்.
வேந்தன் உள்ளத்தில் விருவிருப்புண்டாயிற்று.
முகக் குறிப்பில் சிறு மாறுதல் தோன்றிற்று.
உரையாடல் தொடர்ந்தது.
குடிகள் செவ்வி பெறாது திரும்புவது மழை பெய்யாமையால் விளைபுலம் கெடுவது போலாம்.
அதனால் அரசு வளம் சுருங்கும் என்றார்.
புலவர் பெருமான்.
நாகனார் நவின்றது கண்ட வேந்தன், குடி புறந்தருவது பகை கடிந்து ஒதுக்குதலன்றோ?
அதற்குப் படையே பெரிதும் வேண்டுவது.
வேந்தர் பெருமகனுக்கு விளக்கம் உண்டாயிற்று.
எதற்கும் குடிகள் அரசினைக் குறை கூறுவதை ஒற்றரால் அறிந்திருந்தமையின் அதுவும் அவன் மனத்தில் தோன்றி அலைக்கத் தொடங்கியது.
அவனைத் தேற்றுவது வெள்ளைக் குடியார்க்கு மேலும் கடமை யாயிற்று.
வேந்தனுக்கு உவகை மிகுந்தது.
அவர் உரைத்த வண்ணம் குடிகளிடம் வற்புறுத்தப்பட்ட பழங்கடன் தள்ளிவிடப் பட்டது.
மக்கள் மனம் குளிர்ந்து அரசன் பால் அயரா அன்பு கொண்டனர்.
உழைப்பின் உயர்வால் விளைபொருள் பெருகச் சோழ நாடு துறக்க நாடு போல் துலங்கு வதாயிற்று.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் இனி, பாண்டி நாட்டை நோக்குவோம் பாண்டி நாடு சோழ நாடு போலச் சமநிலநாடு அன்று.
காவிரி போல நீளமும் அகலமும் நீர்வளமும் உடையதன்று வையை.
தாமிரபரணி என வழங்கும் தண்ணான் பொருநையும் அத்தன்மையதே.
நாடு முழுதும் காடும் குன்றும் மேடும் பள்ளமும் நிறைந்தது.
இருகரையிலும் நீர்படர்ந்து பரத்தற்கு இயலாதபடி மேட்டு நிலமே மிக்குளது.
மேலைக் கடலிலிருந்து வரும் மழை முகிலை மேலைமலைத் தொடர் பெரிதும் தடுத்து விடுகிறது.
கீழைக் கடலிலிருந்து வரும் மழையைத் தடுத்து நிறுத்துதற்குரிய பெருமலைகள் இடையில் இல்லாமையால் மழைவளம் மிகுதியாக இல்லை.
இவ்வகையில் பாண்டி நாடு நாடா வளமுடைய சிறப்பின்றி மெலிந்திருந்தது.
பாண்டி வேந்தரது படைப் பெருமையும் வெற்றி மிகுதியும் ஏனைநாடுகளினும் ஏற்றம் பெற்று விளங்கின.
சோழ நாட்டின் தென்கிழக்கிலுள்ள தலையாலங்கானம் என்ற ஊர்ப்புறத்தே அப்போர் நடந்தது.
எழுவர் படைத்திரளும் எலிக் கூட்டம் போலவும், பாண்டிப் படை படநாகம் போலவும் போர்க் களத்தில் எதிர்ந்தன.
நாகம் உயிர்ப்ப எலிப்பகை கெடும் என்பதற் கிணங்கப் பகைக் கூட்டம் தோற்றோடியது.
பரந்து பட்ட நில முழுதும் பாண்டியர் புகழ் பரவியிருந்ததைப் புலவர் பலரும் போற்றிப் பரவினர்.
பிறநாடுகளை நாடி வளம் பெறும் நாடு நாடாகாது என்ற கொள்கை அவர் உள்ளத்தை அலைத்தது.
இதற்கொரு வழிகண்டாலன்றித் தமது புலமை நாட்டுக்கோ நாடாளும் அரசுக்கோ தமக்கோ பயனில்லை எனத் துணிந்தார்.
செழியனும் அவரை வரவேற்றுச் சிறப்பித்தான்.
நீ அவர் வழித் தோன்றல் நினக்கு இஃதோர் அரிய செயல் அன்று நீ பல்லாண்டு வாழ்க என்று பாடினர்.
நெடுஞ்செழியன் நெடிது நோக்கினான்.
தகுதிகளை அறிதற்கு அவன் நெஞ்சம் அவாவிற்று.
அதே நிலையில் தனது மிகுதியையும் எண்ணினான்.அவர் கருதுவது அவனுக்குப் புலனாகவில்லை.
அவரையே தொடர்ந்து சொல்லுமாறு பணித்தான்.
குடபுலவியனார் அவன் மனக்குறிப்பை அறிந்து கொண்டார்.
மறுமைச் செல்வமும் இம்மைப் புகழும் இவ்வுலகத்து நல்லுயிராகிய மக்களிடத்தே இடம்பெறுவன.
புகழ்கண்டு பரவுவதும் மறுமை நிலை ஓர்ந்து மாண்புடைய செயல் செய்வதும் உயிர்களேயாகும்.
வேந்தனுக்கு வியப்பு மிகுந்த.
புலவர் பெருமான் புன்முறுவலுடன், உணவு, நீரும் நிலமும் சேர விளைவது உணவால் உயிரும் உடம்பும் ஒன்றுபட்டு நிற்கும்.
பாண்டி நாட்டின் பரந்த பண்பையும் அதுநல்கும் பொருள் நலத்தையும் அவர்முன் காட்டினான்.
அவர் சொல் செழியன் செவியிற் புகவில்லை.
அதனை அவன் முகக் குறிப்பால் உணர்ந்த அரசியற்சுற்றத்தாரும் அதுவே கருதினர்.
இதனை இகழாது கேட்டல் வேண்டும், என்பாராய், அடுபோர்ச் செழிய என்றும், இகழாது என்றும் எடுத்துரைத்தார்.
நாட்டில் நிலன்நெளி மருங்கான பள்ளப் பாங்குகள் பலவுள்ளன.
நெடிய கரையாகிய அணையால் கழிந்தோடும் நீரைத் தடுத்துநிறுத்திக் கொண்டால் அதன் கீழுள்ள பகுதி நெல் விளையும் மருதவயல்களாய் மாண்புமிகும்.
அவ்வாறு செய்யாதோர் மேலே எண்ணிய நலங்களை எய்தாதொழிவர், என்ற கருத்து வேந்தனுக்கு இனிது விளங்கிற்று.
பாண்டி நாட்டின் பரப் பெங்கும்.
பள்ளப் பகுதிகளில் பல நீர்நிலைகள் பெருகின.
குடநாட்டின் வட பகுதியான கொண் கான நாட்டவர் அத்துறையில் அக்காலத்தே சிறப்புற்று விளங்கினர்.
கொண்கானம் பிற்காலத்தே கொங்கணம் என்று மருவிற்று அந்நாட்டவர் கொங்காணி, கொங்கணர் என்று கூறப்படு வாராயினர்.
கொங்கணக் கூத்தரின் கூத்தும் இசையும் கி.பி.
பதினாறு பதினேழாம் நூற்றாண்டுகளிலும் சிறந்து விளங்கின.
இவ்வாறே பண்டை நாளிலும் அவர்களின் சிலர் பகைவர்க்குக் கையாட்களாகவும் இருந்துள்ளனர்.
அதனால் சேரலாதன் பெரும்படையுடன் வடபுலம் நோக்கி மேலைக் கடற்கரையில் சென்று கொண்டிருந்தான்.
ஒரு நாள் கடற்கரையில் பனைமரங்கள் நின்ற கானற் சோலையொன்றைச் சேரலாதன் கண்டான்.
அவ்விடத்தே தங்கி இளைப்பாற வேந்தன் விரும்பினான்.
இளமை மாறாத சேர மன்னனும் அவர் வேண்டுகோட்கு இசைந்தான்.
விறலியர் தம்முடைய இசைநலமும் ஆடல் வன்மையும் வேந்தன் கண்டு விரும்புமாறு பாடியும் ஆடியும் மகிழ்வித்தனர்.
தமிழ்வேந்தர் செல்லும் போது அவருடன் புலமை மிக்க சான்றோரும் உடன் செல்வது வழக்கம்.
புலமைக்கு அந்நாளில் ஆண்பெண் என்ற வேறுபாடு கிடையாது.
சேரனுடைய அரசியற் சுற்றத்தாருள் காக்கை பாடினியார் என்ற புலவர் பெருமாட்டி யாரும் ஒருவர்.
அவரும் அங்கே வந்திருந்தார்.
அவருடைய இயற்பெயர் நச்செள்ளை யார் என்பதாகும்.
ஒருவர் வீட்டுக்கு விருந்து வருமாயின், முற்படக் காக்கை வந்து கரைந்து தெரிவிக்கும் என்பது தமிழரது பழமையான கருத்து.
அக்கருத்தை இனிய பாட்டிடையே வைத்துப் பாடியது.
பற்றி நச்செள்ளையாரைச் சான்றோர், காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் என்று சிறப்பித்துக் கூறுவது வழக்கமாயிற்று.
வேந்தனும் பிறரும் அவர் கூறுவதைக் கேட்க லுற்றனர்.
நாகுடன் கமழ எனக் குறிப்பாய் உரைத்தார்.
வேந்தன் கண்கள் ஆடல் மகளிர்மேல் பாய்ந்தன.
இவற்றைக் கேட்டதும், சேரலாதனுக்குத் தெளிவு பிறந்தது.
விறலியர் முகம் வெளுத்து வெய்துயிர்த்துப் பரிசில் பெற்று நீங்கினர்.
வேந்தன் படையுடன் சென்று கடம்பரை வெருட்டி வேளிரை வெற்றிகொண்டு வானவரம்பன் எனப்படும் தன் பெயரை நிலைநாட்டினான்.
வானவரம் பன் எனப்பேர் இனிது விளக்கி எனப் பதிற்றுப் பத்துப் பாராட்டுகின்றது.
அவர் பெயரால் ஓர் ஊரும் உண்டாயிற்று.
அது பாலைக்காட்டுப் பகுதியில் காக்கையூர் என்று இன்றும் நின்று அவரை நினைப்பித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
மொழியின் சொற்களும், சொற்கள் தொடர்களாக இயைந்து பேசுவோர் கருத்தை வெளிப்படுக்கும் திறங்களும் அவ்வாராய்ச்சியால் உணரப்படும்.
படவே, அவர் மனத்தெழுந்த எண்ணங்களும், அவற்றிடையே சிறந்து விளங்கும் நாகரிகமும் அவ்வாாய்ச்சியின் பயனாக வெளியாகும்.
ஆகவே, தமிழ் நலம் தேரும் தகவும், தமிழ்க்கு ஆக்கம் தேடும் சால்பும் தமிழ் நன்மக்கள்பால் மிகுவவாயின.
இன்று எம் மருங்கும் தமிழர் குழாம் எச்சொல்லும் தமிழின் சொல் எந்நினைவும் தமிழ்நினைவு எவ்வெவரும் தமிழன்பராக மேவுகின்றனர்.
தமிழ் நூல்கள் ஆராயப்படுகின்றன தமிழ் இலக்கணம் சால்பு பெறுகின்றது.
தமிழ் நூல்களின் ஆராய்ச்சியில் தமிழ் இலக்கணம் சால்பு பெறுமாறு என்னை?
தமிழ் பயிலும் சிறார்க்குத் தமிழிலக்கணமன்றோ பேரிடர் விளைத்துவந்தது?
என்பாரும் உண்டு.
நிற்குமிடத்து, அவன் மனக்கிழியில், தமிழிலக்கணம் பிறமொழி யிலக்கணங்களுட் காணப்படாத பண்டை மக்களின் மனப்பண்பும் ஒழுகலாறும் விளங்கக் காட்டுகிறது.
அக்காட்சியில் பேரின்பம் ஊறுகின்றது.
அதனை நுகருந் தோறும், அவன் அதனை ஆரப்பெற்று உண்டு ஆர்வமுறுகின்றான்.
அத்தகைய இன்பவூற்றாக உள்ளது தமிழிலக்கணத்துக் கூறப்படும் பொருளிலக்கணப்பகுதி என்றால், அது மிகையாகாது.
பொருளிலக்கணத்தின் பொற்பு, தொல்காப்பியத்தே சிறப்புடன் ஓதப்பெற்றிருக்கிறது.
பண்டைத் தமிழ்நன் மக்களின் மனமாண்பும் உணர்ச்சியொட்பமும் பொருளிலக் கணத்தால் யாவரும் இனிதறிய விளங்குகின்றன.
மக்களின் வாழ்க்கைக் குறிக்கோளும், அவர்கள் வாழ்வு நடத்தும் நெறிகளும் பொருளிலக் கணத்தின் இலக்கியமாகும்.
மக்கள் இயற்கையிற் பிரிந்து வாழ்வது எக்காலத்தும் இயலாது.
இயற்கையில் தோன்றி, இயற்கையில் வளர்ந்து இயற்கையில் வாழ்ந்து, இயற்கையில் ஒன்றி இன்புறுவதே இயற்கையிற் பிரியாது இயலும் வாழ்க்கையாகும்.
அவ்வொழுக்க நெறிகளைப் பொருளிலக்கணம் இயற்கைப் பொருள்களின் வாயிலாக அறிவுறுத் திவருகின்றது.
இயற்கை வழியாக உணர வந்த ஒழுக்க நெறியே பொருளிலக் கணம் என்பது அதன் பாகுபாட்டால் இனிது விளங்கும்.
ஈண்டு, மாவும், புள்ளும், மக்களுயிரும் பிறவும் தம்மிற் கூடியிருந்து வாழ்வு நடத்தும் வனப்பு, அறிஞர் அறிவுக்குப் பேரின்பம் தருகின்றது.
இவ்வுயிருள்ளும், மக்களுயிர் ஆணும் பெண்ணுமாய்க் கூடி இன்புற்று வாழும் ஒழுக்கம் இன்ப ஒழுக்கம் என எடுத்துக் கூறப்பெறுகிறது.
இவற்றைச் சுருங்கிய வாய்பாட்டாற் கூறுவோர் அகம் என்றும், புறமென்றும் கூறுவர்.
அகத்தின் கண் வகுத்தும் விரித்தும் கூறப்படுவது மேலே கூறிய இன்ப வொழுக்கமாகும்.
இது, மேலே முல்லை முதலாகச் சொல்லிய ஐவகையாகப் பகுத்து ஓதப் பெறுகிறது.
புறம் என்பது வெட்சி முதலாக வகுத்தும் விரித்தும் ஓதப் பெறும்.
அகவொழுக் கத்தின் பகுதியாகிய முல்லையே ஈண்டைக்குப் பொருளாவது.
அகவொழுக்கத்தின் கூறுபாடுகளை இயற்கையிற் கண்ட நல்லிசைச் சான்றோர் நவிறற்கு இனிய நற்றமிழ்ப் பாட்டுக்களால் நவில்தோறும் நயந்தோன்றக் கூறியுள்ளனர்.
அதனால், இப்பாட்டுக்கள் அகப் பாட்டுக்கள் என அறிவு மிக்க சான்றோரால் வரைந்து ஓதப்படுகின்றன.
முல்லை முதலாகப் பிரித்து நிற்கும் இவ்வொழுக்கம் தமிழிலக்கணங்களுள் திணை எனப் பெயர் கூறப் பெறுகிறது.
பெறவே முல்லை, முல்லைத் திணையென்றும், குறிஞ்சி, குறிஞ்சித் திணை என்றும் இவைபோலப் பிறவும் வழங்கப்பெறுவவாயின.
ஆகவே, இவ்வொழுக்க நிகழ்ச்சிக்கு இடமும் காலமும் பொருளும் இம் முல்லை முதலிய நிலப்பகுதிகளுட் காணப்படுவனவே என்பது தெளிவாகும்.
முல்லைக்குரிய இடம், காடும் காடு சார்ந்த நிலமுமாகும் காலம், காரும் மாலைக் காலமுமாம்.
பொருள் காட்டிடத்தே காணப்படும் மாவும், புள்ளும், மரங்களுமாகும்.
இப்பொருள்களுள் இயங்கக்கூடியவை, முல்லையேயன்றிப் பிறவிடங்கட்கும் செல்லும் பான்மை யுடையவை.
ஆதலால் இவை சிற்சில காலங்களில் குறிஞ்சி, மருதம், நெய்தல் என்ற ஏனை நிலங்கிளிலும் காணப்படும்.
மக்களும், இவைபோலவே, தமக்குரிய இன்பவொழுக்கத்தை இவ்வைந்து திணைகளிலும் நிகழ்த்துவதுண்டு.
பெரும்பான்மைபற்றி, ஒவ்வோரொழுக்கம் ஒவ்வொரு திணைக்கென உரிமை செய்யப்பெற்று உரிப்பொருள் என உரைக்கப்பெறுகிறது.
அகப்பொருள்களை நுதலிவரும் அகப்பாட்டுக்களுள் அவ்வத்திணைக்குரிய பொருள்களும் ஒழுகலாறுகளும் கூறப்படு மெனினும், சிறுபான்மை வேறு திணைகளில் விரவிக் கூறப்படுவது முண்டு.
இதனால், இப் பாட்டுக்களைக் காண்போர், இவற்றுட் காணப்படும் பொருட்கூறும் ஒழுக்கக் கூறும் நோக்கித் திணைவகுத்தல் முறைமையாயிற்று.
இம் முறைமையாலேதான், தொகைநூல்களுள், சில பாட்டுக்கள், திணையும், அதன்கண் கூறப்படும் உரிப்பொருளும் வேறுவேறாகக் கொண்டிருக்கின்றன.
தொகைநூல்கள், எட்டுத் தொகையும் பத்துப் பாட்டும் என வகையால் இரண்டு பட்டு, விரியால் எட்டும் பத்துமாகும்.
எட்டனுள், இன்று நாம் மாநாடு கூடி ஆராய்ந்து இன்புறும் குறுந்தொகை இரண்டாவது தொகை நூலாகும்.
பல புலவர்கள் பாடிய அகப்பாட்டுக்களின் தொகையாதலால், இவை தொகை நூல் எனப்படுவதாயிற்று இக்குறுந்தொகையும் தொகை நூல் எனப்படு வதாயிற்று.
இதனை நல்ல குறுந்தொகை என்று பழைய பாட்டொன்று சிறப்பித்துக் கூறுகின்றது.
இதனை ஆராய்வோர் இதனிடத்துள்ள நன்மை கண்டு இன்புறும் கடப்பாடுடையராவார்.
இந்நூல் மூன்று புலவர் பெருமக்களால் ஆராய்ந்து வெளியிடப் பெற்றிருக்கின்றது.
நமச்சிவாய முதலியாரவர் களிடத்து முதலும் ஈறுமில்லாத குறுந்தொகையில் அச்சாகிய பகுதிகள் சில கண்டேன்.
அவற்றிற்கும் ஏனை மூன்றுக்கும் சில வேறுபாடுகளும் காணப்படுகின்றன.
இவற்றுள் உரையுடன் கூடியவை இரண்டே.
இவ்விரண்டினுள்ளும் செவ்விய உரை காணப்பெற்றுத் திருந்திய முறையில் அமைந்திருப்பது டாக்டர்.
சாமிநாதையரவர்கள் வெளியிட்டிருக்கும் குறுந்தொகை.
இதன்கண், பாட்டுக்கள் திணை வகுக்கப்பெறவில்லை.
நெடுந்தொகையிலும் பாட்டுத்தோறும் திணை காணப்படாவிடினும், இறுதியிற் காணப்படும் பழைய பாட்டுக்களால் திணைப்பாகுபாடு நன்கு உணர நிற்கிறது.
நற்றிணை, குறுந்தொகைகட்கு வெளியிட்டோரால் திணை காட்டப்பெற்றிருக்கின்றது.
அப்பாகுபாடுதானும், டாக்டர் அய்யரவர்கள் வெளியீட்டில் காணப்படு கின்றிலது.
அதனாற் குறையொன்றுமில்லை யெனினும், திணைப் பாகுபாடு காண்பார் அது குறித்து ஒவ்வொரு பாட்டையும் நன்று ஆராய வேண்டிய வராகின்றனர்.
இவை, பெரும் பாலும், மேலே காட்டிய முறையில், திணைவகை செய்யப் பட்டிருக்கின்றன.
திணை வகுப்பிற்கு முதலும் கருவும் சிறந்தனவாயினும், சிறப்புடைய ஒழுக்க நெறியினைக் காண்பதற்கு உரிப்பொருள் மிகச் சிறந்து நிற்கின்றது.
அதனால், இம்முல்லை யாராய்ச்சி, இவ்வெழுபத்தைந்திற்கு மேற்பட்ட பாட்டுக்களை மேற்கொள்வதாயிற்று.
முல்லைக் குரிய உரிப்பொருள் இருத்தலும் அதன் நிமித்தமும் என்பர்.
இருத்தலாவது, தலைமகனும் சான்றோரும் கற்பிக்கும் நெறிக்கண்ணே நின்று, தலைமகள் தனக்குரிய நல்லறமாய இல்லறம் புரிந்து இல்லின்கண் வாழ்ந்திருத்தலாகும்.
தலைமகன் என்றும், தலைமகள் என்றும் வரும் வழக்காறுகளை நோக்கின், இவர் இருவர்பாலும் தலைமைக் குணங்கள் நிறைந்திருக்கின்றன வென்பது பெறப்படும்.
தலைமகளது நட்புக்கிழமை பூண்டு ஒழுகுமிடத்துத், தலைமகன் அவளை வரைந்துகொள்வது குறித்து, வரைவிடை வைத்துப் பொருள் நாடிப் பிரிதலும் செய்வன்.
அவன் சொல்லிய பருவத்தை எதிர் நோக்கி, தலைமகளும், அவன் பிரிவால் உளதாகும் வருத்தத்தைத் தாங்கிக் கற்புக்கடன் பூண்டு இனிதிருப்பள்.
பிரிந்து சென்ற தலைமகனும், தலைமகளின் பிரிவாற்றாது, தான் பிரிந்தே கியவிடத்தே, அவளை நினைந்து வருந்துதலு முண்டு.
ஆயினும், தொடங்கியவினை முடியாமுன் மீளுதல் தலைமகற்குத் தலைமைப் பண்பு அன்றாம்.
அதனால் அவர் அது முடியுங்காறும் பிரிவுத் துயரை ஆற்றியிருப்பன்.
இவ்வண்ணம், ஆற்றியிருத்தலே பொருளாகத் தலைமக்கள்பால் நிகழும் ஒழுக்க நிகழ்ச்சிகள் முல்லைத் திணைக்கு உரியவாய்ப் புலவர் பாடும் புகழ்பெறுகின்றன.
தலைமக்கள் என்றவழி, அவர்பால் பொருளும், ஆள்வினையும், கல்வி யறிவும், பிறவும் உயர்வற வுயர்ந்து நிகரற நிறைந்தே யிருக்குமன்றோ?
தலைமகன் இவை குறித்துப் பிரிவது என்னை?
என்ற ஐயம் நிகழ்தற்கு இடனுண்டு.
இவற்றை, பிரிவு பொருளாக நிகழும் நிகழ்ச்சிகளை ஆராய்வோர் ஆராய்ந்து கூறுதற்கு உரியர்.
இயைபுபட்டமையால், ஒரு சிறிது சுருங்கக் கூறல், முல்லையாராய்ச்சி யுடையார்க்கும் முறைமையாகும்.
ஆதலால் இவற்றைக் குறித்துப் பண்டையாசிரியன்மார் கூறியவற்றைக் கூறியமைகின்றாம்.
அஃதே எனின், தன்னகத்து இருந்து விட அமையாதோ?
அன்ன ஆற்றலனாகலான், தான் செல்ல வேண்டுமோ?
இனி, தலைமகன், பொருள் வினை முதலியவற்றைக் குறித்துப் பிரியும் பான்மையுடையவனாயினும், தலைவியைப் பிரிந்தேகும் அவனது செயல், மிக்க நயமுடையதாகும்.
அவ்வச்சம் தீர அன்புடைய மொழிகள் பல சொல்லித் தான் கருதிய பிரிவைக் கைவிட்டவன்போல் இருந்துவிடுவன்.
இவ்வாறு ஒரு முறைக்குப் பன் முறையும் பிரிவேன் என்று மொழிவதும், பிரியாதே நின்றொழிவது மாகச் சிலநாட்கள் கழியும்.
பின்பொருநாள் உண்மையாகவே தலைவியிடம் கூறிவிட்டுப் பிரிந்துவிடுவன்.
சில காலங்களில் தலைவிக்கு அறிவியாது, தோழிவாயிலாக அறிவித்து நீங்கு வதும் செய்வன்.
பிரிந்தேகும் தலைமகன், தலைமகளைப் பிரியமாட்டாது பெருவருத்தமுறுவன்.
அவன் செல்லும் நெறியில் வாழும் மாவும் புள்ளும் நிகழ்த்தும் அன்பொழுக்கம் அவனுக்குக் காட்சி வழங்கும்.
அதனால், அவன் தன் துணை வியாகிய தலைமகளை நினைந்து வருந்துதலுமுண்டு.
காலம் சிறிது நீட்டித்தவழி, தலைவியிடமிருந்து பாணன் முதலிய வாயில்கள் வந்து அவளது காதல் நிலையைக் கட்டுரைப்பர்.
அவன் குறித்த பருவம் வரும் அப் பருவம் பெரும்பாலும் கார்ப்பருவமாகும் சிறுபான்மை ஏனைப் பருவங்களுமாகும்.
கார்ப்பருவத்தே மேகங்கள் கருத்தெழுந்து மின்னி யிடித்து மழைபெய்ய முழங்கும்.
மேற்கொண்ட வினையை முடிக்க விரையும் தலைவன், தான் குறித்த பருவம் வரும் முன்பே அவ்வினையை முடித்து மீளுவது பெரும்பான்மையாகும்.
அவன் மீள்வதும் கார் முகில்கள் பெயல் தொடங்குவதும் ஒன்றாக நிகழ்வது இயல்பு.
தலைமகளை, உள்ளிய வினை முடித்தன்ன இனியோள் நற். என்றும் அவன் வழங்கக் காண்கின்றோம்.
அவன் மீண்டு விரையச் சென்று தன் காதலியைக் காண விரும்புவன்.
அதனால் பாகனுடன் சில தகுவன கூறலுறுவான்.
ளென்றும் வருந்திக் கூறுகின்றான்.
என்றே சொல்லுகின்றான்.
ஆதலால் தான், தலைவியைப் பிரிந்துறையும் நாட்களை இங்கே பதடி வைகல் என்கின்றான்.
எனைத்தென்று எண்ணுகோ முயக் கிடைமலைவே குறுந். என்று சொல்லி வருந்துகின்றான்.
அவனது நெஞ்சம் தலைவியைக் கடிதிற் கண்டு கூடி இன்புறுதற்குத் துடிக்கின்றது.
அதனால் அவன், நெஞ்சே, ஈரம் பட்ட செவ்விப் பைம் புனத்து, ஓர் ஏர் உழவன் போலப் பெருவிதுப்புறுகின்றாய்.
இதற்குள் கார்முகில் எழுந்து நல்ல மழையைப் பெய்துவிடுகிறது.
பள்ளங்களில் நீர் நிரம்பித் தெளிந்திருக்கிறது.
மானினம் துணையொடு கூடி அந்நீரைப் பருகி இன் புற்றுத் திரிகின்றன.
இவ்வாறு மாலைப்பொழுது நெருங்கவே, கானத்தே முல்லை கொடிகள் அரும்பி மலர்ந்து அழகிய காட்சி நல்குகின்றன.
முல்லைமலரின் வெண்ணிறம் விளங்கித் தோன்றுவது, பகலொளி மழுங்குதலைக் காட்டுகிறது.
ஞாயிறு மலைவாய் அடைகிறது.
மக்கள் தத்தம் மனையகம் புகுகின்றனர்.
நீநின் சிறுவெண் முகையின் முறுவல் கொண்டனை நகுவை போலக் காட்டல் தகுமோ மற்றிது தமியோர் மாட்டே குறுந்.
இனி, வினைமுற்றி மீண்ட தலைமகன், தன் கடி மனையடைந்து தலவியொடு கூடி இன்புற்றிருக்கின்றான்.
அது காணும் தலைவன், மழையே, யாம் வருமுன் பெய்வா யாயின், தலைமகள் ஆற்றாது வருந்தியிருப்பள்.
இவ் வண்ணம் தலை மக்களது இல்வாழ்வின்கண் நல்லறம் இனிது நடைபெறுகிறது.
இடையே, ஒருநாள், தோழி, தலைமகனை நோக்கி, நீவிர் பிரிந்த காலத்து, எம்மை நினைத்தீரோ? என்கின்றாள்.
அவட்குத் தலைவன், குறுநடையாய், யாம் சென்றவழி, கடத்தற் கரிய குன்றங்களைக் கடந்து செல்ல வேண்டியதாகும்.
சென்ற யாம், மடந்தையாகிய தலைவியது நட்பையே பெரிதும் நினைத்தேம் வேறேயுள்ள பலவற்றையும் நினைத்தேமில்லை குறுந்.
என்று செப்புகின்றான்.
இனி, தலைவியாவாள், தலைமைப் பண்பு நிரம்ப வுடைய மகள் என முன்பே கூறி யுள்ளோம்.
நின் கற்பின் திண்மையே திண்மை ! என்று வியக்கின்றாள்.
அவட்கு, தோழி, தலைவன் வரைவை இடை வைத்துப் பிரிந்தேகியபோது நாம் ஆற்றாது வருந்தி யிருந்தோமன்றோ!
அவள் வாயச் சொற்போலவே, தலைமகனும் தவறாது போந்து நம்மை வரைந்துகொண்டனன்.
அதனால் அமுதம் உண்க நம் அயலிலாட்டி குறுந். என்று வாழ்த்துகின்றாள்.
குறுந். இவ்வாறு, செல்வாரல்லர் என்று யான் இகழ்ந்தனனே, ஒல்வாள் அல்லள் என்று அவர் இகழ்ந்தனரே என்று இரங்குகின்றாள்.
காதலரைப் பிரிந்தவர்க்கு மாலைப்போதும், மனக்கினிய இயற்கைக் காட்சியும் பெருவருத்தம் செய்வனவாகும்.
எருமையினம் தம் கழுத்திற்கட்டிய மணியொலிக்க, நடு யாமத்தில் இயங்கும் மாலைவரற்பாலராகிய அவர், மாலை கழிந்து நடுவியாமமாகியும், வந்திலர் குறுந்.
அவர் நம்மை யுள்ளினராயின், வருவாரல்லரோ? என்று வருந்து கின்றாள்.
அனைமது கையர்கொல்?
இவ்வுரையாட்டால் பொழுது கழிய மாலை வருகிறது.
தனிமைத் துன்பம் ஒரு புடையே தோன்றித் தலைவிக்குத் துயர் விளைவிக்கின்றது.
ஆற்றாத தலைவி தோழியை நோக்கி, தோழி, அவர் சென்ற நாட்டில், புன்கண் மாலையும் புலம்பும் இல்லையோ?
இருந்தால், அவரும் நம்போல் துயரெய்தி, நம்மை நினைந்து வந்திருப்பாரன்றோ? குறுந்.
என்று வினவுகின்றாள்.
தோழி, தலைவியின் தலைமைப் பண்புகளை எடுத்தோதி ஆற்றுவிக் கின்றாள்.
இதனால் தலைவி கருத்தழிகின்றாள்.
இது கேட்கப் பொறாத தோழி, நீ இவ்வாறு கூறல் நன்றன்று என்று கழறுகின்றாள்.
எனக் கலங்கி மொழிகின்றாள்.
இவையாவும், இரங்கற் பொருளவாகத் தோன்றினும், தோழியோடு சொல்லாடி ஓராற்றால் ஆற்றியிருத்தற்கு ஏதுவாதலால் முல்லைத் திணையேயாகும் என்றே ஆசிரியன்மார் கூறுவர்.
தலைவன் குறித்த பருவம் வருகின்றது மற்று, அவன் வரவு நீட்டிக்கின்றது.
தலைவிக்கு ஆற்றாமை மிகுகின்றது.
அவள் தோழியைப் பார்த்து, தோழி காதலர் குறித்த கார்ப்பருவம் வந்தது அவர் வந்திலர் வருவர் என ஆற்றியிருப்பேமாக.
கணவனைப் பிரிந்த பின்னரும் நீவிர் உயிர் வாழ்கின்றீர் போலும் என்பது போல, இக்காரின் வரவு இருக்கின்றது, காண் குறுந்.
இவற்றைக் கேட்கும் தோழி, இது பருவமன்று என்று வற்புறுத்துகின்றாள்.
நின்னையே வினவுகின்றேன், கூறுக குறுந்.
என்று பேசுகின்றாள்.
கார்காலம் வந்து விடுகிறது.
விசும்பு முழுதும் கார் மழை பரவிக் கறுத்து, மின்னி, இடித்து, குன்றும் காடும் குளிர்ப்புமிகப் பெய்கிறது.
அவல்கள் பள்ளங்கள் தோறும் நீர் நின்று தெளிந்திருக் கிறது.
மானினம் பிணையுடன்கூடி, பள்ளங்களில் நிற்கும் தண்ணீரையுண்டு இன்புற்றுத் திரிகின்றன.
இக்காலத்தே, பெரும்பாலும் மாலைப்போது தொடங்கி நள்ளிரவு முற்றும் மழை பெய்வது இயல்பு.
ஆனேறுகளின் கழுத்தில் மணியோசை கேட்போர்க்கு மாலைப்போதின் மாண்பு காட்டி மகிழ்வுறுத்தும் ஒருபால் கானமஞ்ஞைகள் அகவும்.
தோழி எய்தும் கவற்சியைத் தலைவி கண்டு, அவளைத் தேற்றுவதும் தன் கடனாதலை யுணர்கின்றாள்.
இதனால் இக் கருத்து அழகுற்று நிற்றலைக் காணலாம்.
பிறாண்டும், தோழி, தலைவியை நோக்கி, கார்ப்பருவம் வருகின்றது நீ ஆற்றுவையோ? என்று கேட்கின்றாள்.
என்று பெருமிதம் படக் கூறுகின்றாள்.
என்று பேசுகின்றாள்.
மேலும், தோழி, இத்துணை யன்புடைய நின்னைப் பிரிந்திருக்கும் தலைவர் நின்பால் அன்பிலர் போலும் என்று சொல்லாற் சுடுகின்றாள்.
இதன்கண் ஊர் என்றது தோழியை.
இப் பேச்சினைச் சாக்கிட்டுப் பேசுவது என்று யாவரும் இக் காலத்து, வழங்குகின்றனர்.
இவ்வாறு சிலநாட்கள் கழிகின்றன.
தலைவன் வாராமை யால் ஆற்றாத தலைவி, தன் வேறுபாட்டைத் தலைமகற்கு உணர்த்தக் கருதுகின்றாள்.
அவளது மாந்தளிர்போலும் மேனி வெளுத்துத் தோன்றுகிறது.
அது கேட்டுத் தூதுவிடத் துணிந்த தோழி, அவர் யாண்டு உள்ளனரோ?
இவ்வண்ணம் தூது விட்டுத் தலைவன் வரவு நோக்கி யிருக்கும் தலைமகட்கு ஒருநாள் பாணன் போந்து, தலைவனது வருகையை உணர்த்துகின்றான்.
அது கேட்டு எல்லையில் இன்பமுறும் தலைமகள், பாண, ஒன்று தெளிவாக அறிய விரும்புகின்றேன் காதலர் வருகையை நீயே கண்டனையோ?
அன்றிக் கண்டார் சொல்லக் கேட்டனையோ?
யார் வாய்க் கேட்டனை, கூறுக.
எடுத்தனை யன்றோ? என்கின்றாள்.
இனி, இத் தோழியாவாள் யாவள்?
இவள் தலைமகளை வளர்த்து நற்குண நற்செய்கைகளால் தலைமை எய்துவித்த செவிலியின் மகள் என்பர்.
சுருங்கக் கூறின், அறிவே இவளது வடிவு அன்பே இவளது உள்ளம் அறமே இவளது நினைவு என்னலாம்.
இளமையிலிருந்தே இவள் தலைமகட்குச் சிறந்தவளாய், அவளோடு உடனிருந்து, உடன் பயின்று, உடனொழுகி வருபவளாவாள்.
இவ்வுரிமையால், வாய்த்த விடத்துத் தலைமகட்கு உற்றனவெல்லாம் தனக்கு உற்றனவாகக் கருதி இவள் கூற்று நிகழ்த்துவ துண்டு.
அதனையுடன்பட்டே ஆசிரியரும், ஒன்றித் தோன்றும் தோழிமேன் என அமைத்தோது கின்றனர்.
இத்தோழி, தலைமகள் தலைமகனை மணந்து இல்லிருந்து நல்லறம் புரிவதைக் கண்ணும் மனமும் குளிரக் கண்டு களித்திருக் கின்றாள்.
அக்காலத்தே, தலைவன், தலைவியொடு சுடி இன்புறுதற்குப் பெருவிதுப்புக்கொள்கின்றாள் அவனது உள்ளம் இன்ப நுகர்ச்சி குறித்துப் பெரிதும் துடிக்கின்றது.
அது கழிகாமமாய் நோய் செய்யும் என்பது அறநூல் முடிவு.
அதனால், அவனைத் தெருட்டி நெறிநிறுத்துகின்றாள் தோழி.
இதற்கு யான் என் செய்வேன் குறுந். என்று நயம்படக் கூறுகின்றாள்.
இவ்வண்ணம் ஒழுகுமிடத்துத் தலைவன் பிரிந்தேகிய வழி, தலைமகளை ஆற்றுவித்திருக்கும் பொறுப்புத் தோழிக்கு எய்துகின்றது.
பிரிந்தோர்க்கு மாலைப்போதும், அப்போது நிகழும் நிகழ்ச்சிகளும் பெருந்துயர் செய்வன வல்லவோ?
அக்காலையில், கற்புவழி யொழுகும் தலைவியை ஆற்றுவிப் போர், அக் கற்பிற்குக் கேடு தருவனவற்றைத் தம் சொல்லில் மறந்தும் சொல்லக்கூடாது.
தலைவியோ கற்பே உருவாயரைமந்த பொற்புடையவள்.
அறக்கழி வுடைய சொல்லும் செயலும் தோன்றின் அவள் அப்போதே உயிர் விடுவள்.
அச்சொல்லும் பொருட்பயம் படவரின் அமையும் என்பது குறிக்கொள்ள வேண்டியதாகும்.
இப்பெற்றியளாய தலைமகளை ஆற்றுவிப்போர் நுண்ணறிவும் மென்மொழியும் உடையராதல் வேண்டும்.
அதனால், தோழி இவ்வமைதி முற்றும் உடையளாய் விளங்கு கின்றாள்.
இவள், தலைமகன் பிரிந்தேகியது கண்டு, ஆற்றாளாகிய தலைமகளை, ஆற்றுவிக்கத் தொடங்கி, முதற்கண் அவனது காதன்மை கூறித் தலைமகளை வற்புறுத்துகின்றாள்.
இவ்வாறிருக்கையில், தலைமகனது வரவு நீட்டிக்கின்றது தலைமகளும் பிரிவாற்றாது பெரிதும் துயரடைகின்றாள்.
அறிவர் ஒருவர் அவள் கண்ணெதிர்ப்படுகின்றார்.
தோழி, அவரை யண்மி, ஐய, எம் காதலர் கார்ப்பருவத்தே வருவரென மொழிந்து பிரிந்தேகினர்.
வாடைக்காற்று எறியும் காலத்தை யேனும் சொல்லுக.
அதன் இறுதியே கார்காலமாதலின், அதுகொண்டு அவர் வரவினை உணர்ந்து கொள்வோம்.
பின்னர், அதனைத் தலைமகட்குரைத்து அவளை யாற்றுவிக்கின்றாள்.
பின்னரும் தலைமகளது பிரிவுத்துன்பம் மிகுகின்றது.
அது காணும் தோழி, கவலை மிகவுற்று எத்துணையோ நய மொழிகள் நவில்கின்றாள்.
இதற்குள் அறிவர் உரைத்த வாடைக்காலம் வருகிறது.
தலைமகள் துயர் மிகுந்து வருந்துகிறாள்.
இச்சொல் தலைவிக்கு வருத்தம் செய்கிறது.
அவள் அச் சொல்லைக் கேட்கப் பொறாது அமைந்தொழிகின்றாள்.
என்று தேற்றுகின்றாள்.
இவ் வகையில் சின்னாட்கள் கழிகின்றன.
கார்ப்பருவமும் வந்தேவிடுகிறது.
தலைமகன் வாராமையால் தலைவிக்குப் பிரிவு நோய் பெருகிப் பேதுறவு செய்கின்றது.
அதனினின்றும் அவளைப் பாதுகாக்கும் கடன் தோழிக்கு மிகுகின்றது.
தலைவன் வரவிருக்கும் காலத்தையும் நாளடைவில் தோழி உணர்ந்து கொள்கிறாள்.
இதோ கார்ப்பருவம் வந்துவிட்டது.
மாலைப்போது வருதலால், கோவலர் வீடு நோக்கி வருகின்றனர்.
இருந்தாற்போல் இருந்து மணியோசை கேட்கின்றது.
அது கேட்கும் தோழி, இது தலைமகன் தேர் மணியோ? ஆனினத்தின் கழுத்திற் கட்டப்பெற்றிருக்கும் மணியோ?
என்று ஐயுறுகின்றாள்.
பின்னர்த் தலைவி, கார்ப்பருவம் வந்தால் ஏன்?
தலைவர் தம் வரவு நீட்டியாரோ? என்று ஏங்கி வினவுகின்றாள்.
சிறது போதில், தலைமகன் தேர் வருகின்றது.
இனி, இத் தோழியின் தாயாகிய செவிலியின் செயல்கள் சில இம் முல்லைத் திணைக்கண் இந் நூலுட் காணப்படு கின்றன.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும், ஆய் பெருஞ் சிறப்பின் அருமறை கிளத்தலின், தாய் எனப்படுவோள் செவிலியாகும் என்று கூறினர்.
கற்பினும் இச் செவிலியது சொல்லே சான்றேரால் உயர்த்துப் பேசப்பெறுகின்றது.
தலைமகனது காதற் சிறப்பும், இருவரது வாழ்க்கைச் சிறப்பும் செவிலிக்குப் பெரு மகிழ்ச்சியைத் தருகின்றன.
அவள் பின்பு, தன் மனைக்குச் சென்று, ஆங்கே, தலைமகளின் நற்றாயைக் காண்கின்றாள்.
செவிலி நற்றாய்க்குத் தோழி என்பது முன்பே கூறப்பட்டது.
நற்றாய், செவிலியை நோக்கி, தோழி, நம் நன்மகள் வாழும் கடிமனைக்கண் நீ கண்ட சிறப்பென்னை? என்கின்றாள்.
அது கேட்டவழி, நற்றாய்க்கும் சூழ இருந்தார்க்கும் தலைமகள் புளிக்குழம்பு அட்டவகையை அறிதற்கு அவ உண்டாகின்றது.
தயிர் பிசைந்த கையைக் கழுவுதற்குக் காலமில்லை என்கின்றாள்.
இது கேட்டு அனைவரும் மகிழ்ச்சியால் நகைக்கின்றனர்.
இச்செவிலியே, பிறிதொருநாள் தலைமகளது கடிமனைக்குச் சென்று வருகின்றாள்.
முன்பு சென்று வந்த போது, தலைமகளது அடிசிற் றொழில் வன்மையை வியந்து கூறினாளன்றோ?
இதுபோது, தலைமகனதுஅயரா அன்பினை வியந்து பேசுகின்றாள்.
இஃது, அவள் நற்றாயிடம் சொல்லியதாகும்.
தலைமக்கள் களவொழுக்கம் பூண்டு ஒழுகும் காலத்தும் தலைமகன் பொருள் குறித்துப் பிரிவதுண்டென மேலே கூறினோ மன்றோ?
அப்பிரிவை ஆற்றி யிருத்தலும் தலைமக்கட்குக் கடனாகும் முல்லைத் திணைக்கு உரியது மாகும்.
அந் நிலையில் இவர்கள் நிகழ்த்தும் கூற்றுக்கள் பலவும் ஈண்டு விரிக்கலுறின் பெருகும்.
இனி, இம் முல்லை யொழுக்கத்தின்கண் நிகழும் கூற்று வகைகளுள் பலவகைக் கருப் பொருள்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ் வொழுக்கம் முல்லை நிலத்தேயன்றி, சிறு பான்மை, பிற நிலங்களிலும் நிகழும்.
அக்காலத்தே, ஆங்குத் தோன்றும் கருப் பொருள்களே அவர் கூற்றுக்களிற் காணப்படும்.
ஆயினும், முல்லைத் திணைக் கென்றே வரை யறுத்தோதும் கருப்பொருள்கள் சிலவற்றை ஈண்டுக் கூறுகின்றோம்.
முல்லைத் திணைக்குக் கார்ப்பருவமும் மாலைப் பொழுதும் முதற் பொருளாக வருமாதலின், மழையும் கானமும் முதற்கண் தோன்றுவனவாகும்.
இம்மழை குன்றிடையும், கானத்தும் மின்னி யிடித்துப் பெயல் மிகுவது பாட்டுத் தோறும் பெரும்பாலும் வருகிறது.
இடி முழக்கம் நன்கு இசைக்கப் பெறுகிறது.
இவ்வாறு மழை பெய்யுமிடத்து, உண்டாகும் மின்னல் இரவுக் காலத்துப் படரும் காரிருளைக் கெடுக்கும் என்பது அனைவரும் அறிந்த செய்தி.
தாழிருள் துமிய மின்னி என்று இக் குறுந்தொகை குறிக்கின்றது.
கார் காலத்து மழை பெரும்பாலும் மாலையில் வருவது அதுபோது, கார் மழை விசும்பை மூடிக்கொள்வதால் இருள் மிகுகிறதன்றோ?
மழை பெய்யுங்கால் உழவர் இனிது உழுதல் முடியாது ஆகவே உழவு மாடுகள் ஓய்ந்திருக்கும் என்பது உலகறிந்தது.
இது, உவரி ஒருத்தல் உழாது மடிய........
இடியொடு மயங்கி இனிது வீழ்ந்தன்று மழை என இயம்பப்பெறுகிறது.
மழையில்லாமையால் புழுதி படிந்து தோன்றும் துறுகற்கள் மாறு படிந்த யானை போலத் தோன்றுமென்பது.
மழை கழூஉ மறந்த மாயிருந் துறுகல், துகள்சூழ் யானையின் பொலியத் தோன்றும் என்ற அடிகளால் காட்டப் பெறுகின்றது.
மழைபெய்த கானத்தில் மானினம் துணையொடு கூடி, பள்ளங்களில் நிற்கும் நீர் பருகி இனிது திரிகின்றன.
இச்செய்தி வன்பரல் தெள்ளறல் பருகிய இரலைதன், இன்புறு துணையொடு மறுவந்து உகள என வருகிறது.
களிறுகள் பிடிபுணர்ந்து மலையகத்தே ஒடுங்கிக் கிடக்கின்றன.
மாலைப்போதில், ஆனினம் தாம் மேய்ந்திருந்த கானத்தின் நீங்கி மனையகம் நோக்கி வருகின்றன.
முல்லை நிலத்தவர், காடு கெடுத்துப் பண்டே யாக்கிய கொல்லையை நன்கு உழுது வரகு முதலியவற்றை விதைப்பர்.
அவர் தலையிலும் முல்லையால் தொடுக்கப்பெற்ற கண்ணிகள் இருந்து நறுமணம் கமழும்.
இந்நிலத்தே, பலவகைப் பூவினம் காணப்படுமெனினும், இக்குறுந்தொகை சிலவற்றை எடுத்துச் சிறப்பிக்கின்றது.
அவற்றுள், முல்லை, கொன்றை, பித்திகம், பீர்க்கு, கருவிளை, ஈங்கை, குறுந்து, காயா, பிடவம், அவரை என்பன சிறந்தோதப் பெறுகின்றன.
முல்லை மென்கொடி எயிறென முகைக்கும் , பூங்கொடி முல்லைத் தொகுமுகை இலங்கெயிறாக நகுமே, தோழி, நறுந்தண் காரே முல்லை!
நீ நின் சிறு வெண் முகையின் முறுவல் கொண்டனை தகுமோ என வருதல் காண்க.
முல்லையரும்பு சிவந்திருக்கும் என்பர்.
தலைமகன் மேனியும், தலைமகள் நுதலும் முல்லையின் நறுமணம் கமழும் என்று சான்றோர் கூறுகின்றனர்.
இம்முல்லை மாலைப்போதில் மலருவது பாசிலை முல்லை யாசில் வான்பூச், செவ்வான் செவ்வி கொண்டன்று என வருவது காண்க.
தளவம் என்பது முல்லையினத்துள் ஒன்று.
இதுவும் கார்ப்பருவத்தே மலர்வது .
கொன்றை ஒருவகை மரம்.
இதன் பூ பொன்னிறம் கொண்டு வட்டமாய் இருப்பது.
இது கார் காலத்தே மலர்வது.
இவ்வண்ணமே, பீர்க்கம்பூ மகளிர் மேனி வேறு பாட்டிற்கும், பிறபூக்கள் பிறவற்றிற்கும் எடுத்துக் காட்டப் பெறுகின்றன.
பறவைகளுள் மயிலும் காக்கையும் கோழிச் சேவலும் இங்கே சிறப்பிக்கப் பெறுகின்றன.
மழை கண்டு மயிலாலும் கானமஞ்ஞை கடிய ஏங்கும் என்பது போல்வன பல உண்டு.
இப்பாட்டால் இதனைப் பாடிய சான்றோர்க்குக் காக்கை பாடினியார் நச்செள்ளையார் என்ற சிறப்புப் பெயர் வழங்குகிறது என்பர்.
அவரது இயற்பெயர் நச் செள்ளையார் என்பது.
இக்குறுந்தொகைக்கண் முல்லைப் பாட்டுக்களைப் பாடிய சான்றோர் மாத்திரம் சுமார் அறுபத்தைவரின்மேல் உள்ளனர்.
இவருள் பெண்பாற் புலவர் பதின்மராவர்.
இவருள் முதற்கண் ஓதிய ஓக்கூர் மாசாத்தியாரும், ஒளவையாரும் முல்லையொழுக்கம் பொருளாக நான்கு பாட்டுக்கள் தனித்தனியே பாடியிருக்கின்றனர்.
இன்னோரன்ன கருத்துக்கள் பல இவர்கள் பாடலுட் பொதிந்து கிடக்கின்றன.
அக்கருத்துக்களுட் சிலவும் வழக்காறுகளுட் சிலவும் ஈண்டுத் தருகின்றோம்.
மகளிர் கொடிப்பூங் கொத்துக்களைத் தழை விரவத் தொடுத்துப் பொன்னிழையோடு கூந்தலிற் கட்டி அணிசெய்து கொள்வர் குறுந்..
இடையர் கன்றுகளை மனையகத்தே நிறுத்திக்கொண்டு, கறவைகளைக் கொல்லைகளுக்கு ஓட்டிச் சென்று மேய்த்துவிட்டு மாலையில் கொணர்வர்.
இளஞ் சிறார்க்குக் காலில் தவளைவாய்க் கிண்கிணி சதங்கை யணிவர்.
மாடுகட்குக் கழுத்தில் மணிகட்டி விடுவது வழக்கம்.
கணவன் பிரிந்த வழி, மகளிர் தம்மை ஒப்பனை செய்துகொள்வது கிடையாது.
புறத்துப் போய் மீண்ட தலைவனைத் தலைமகள் எம்மைத் தீண்டாதே என்பதும் உண்டு.
காக்கைக்குச் சோறு போட்டு, அதன் கரைதலால் விருந்து வரும் என மகளிர் நினைந் தொழுகுவர் .
இடையரும் பிறரும் பனையோலைத் தடுக்கும் குடையும், உட்கார்தற்கும் மழைதடுத்தற்கும் பயன்கொண்டனர் .
சூல்கொண்ட மகளிர் புளித்தின்னும் வேட்கை யுடையராவர் .
தலைமகன் நிகழ்த்தும் கூற்றுக்களுட் பல இளிவரலைக் காட்டுகின்றன.
தோழி கூற்றுக்களுள், தலைமகளை ஆற்றுமாறு வற்புறுத்துவன யாவும் வியப்புச் சுவையுடையவாய், சிலவற்றுள் பெருமிதமும் தோன்ற நிற்கின்றன.
பிரிந்தோன் மீண்டுவந்து கூடியவழி தலைமக்களிடை நிகழும் கூற்றுக்கள் யாவும் உவகைச் சுவைய வாய் இருப்பது நன்கு புலனாகிறது.
செவிலி கூற்றுக்கள் உவகையும் வியப்பும் உறுவிக் கிடன்றன.
மேலும், நகைச்சுவை பயப்ப உரையாடும்திறம் தோழி பால் நன்கு அமைந்திருக்கிறது.
அச் சுவை தோன்றப் பேசுவோர், தாம் நகைச்சுவை தோன்றக் கூறுவதைத் தாம் அறியாமல் வழங்குவதே சிறப்பு என்பர்.
தலைவன் குறித்த பருவம் வருகிறது மழையும் மிகுதியாகப் பெய்கிறது தலைமகள் அதனைக் கார்வரவு என்று கொண்டு கன்கலுமுகின்றான்.
அவளைத் தோழி, கார்ப்பருவம் அன்று எனக்கூறி ஆற்றுவிக்க முயல்கின்றாள்.
இதன்பால் பிறக்கும் நகைச்சுவை புறத்தே சிறிதும் தோன்றாத வண்ணம் கூறும் நயம், மிக்க இன்பம் தருகின்றது.
ஆங்கில நூற்புலவரும் இவ்வாறு எழுப்பும் நகைச்சுவையே மிக்க இன்பம் தருவது என்பர்.
இந்நிலையில், தோழியின் நாநலமும், சிவ்ட் என்னும் புலவரது நாநலமும் ஒப்பச் சிறந்திருக்கிறது.
அதனை விரிக்கிற் பெருகும்.
இப்பாட்டுக்கள் வழங்கும் சில சொல்வழக்குகள் இன்னும் உண்மையாகவே உள்ளன.
கல்லுயரேறிக் கண்டனம் வருகம் சென்மோ குறுந்.
இன்ன சிறப்பால் ஏற்றமிகும் இந்நூல், ஆய்வார் அறிவுக்கு என்றும் இன்பம் சுரந்து நிலவுமாக.
முன்னுரை புறப்பொருளாராய்ச்சி, மக்களின் அறவுணர்வு, பொருளு ணர்வு,புகழ்வேட்கை, வீடுபேற்று விழைவு முதலியவற்றை நன்கு விளங்கக் காட்டும் வீறுடைய தாகும்.
மெய்யைப் பொய் எத்துணையளவு மறைக்க முடியம்?
மெய் தனது தூய வொளியினை வெளிப்படுத்திவிட்டது.
நாடு நகரங் களிலெல்லாம் தமிழாராய்ச்சியின் நன்மணம் கமழுகின்றது தமிழர் தமிழ் நன்மக்களாகும் செயலில் தலைப்பட்டிருக்கின்றனர்.
தமிழியலும், தமிழிசையும், தமிழ் நாடகமும் தலை தூக்குகின்றன.
அது குறித்து அவர்கள் செயற்பாலதுயாது?
அவர்கட்கு இப் புறப் பொருளா ராய்ச்சி, புறப் பொருட்டுறையிற் சென்று சீர்பெறும் சீரிய நெறியினைப் பயப்பிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை.
ஆகவே, இப் புறப்பொருளா ராய்ச்சி இந்நாட்கு ஏற்றதோர் ஆராய்ச்சி என்பதை நாம் இனிது தெளியவேண்டும்.
புறப்பொருளாராய்ச்சி மேற்கொண்டு கூடியிருக்கும் நமக்குப் பொருளா யிருப்பது புறநானூ றன்றோ?
இப் புறநூல், தன் காலத்தே இத் தமிழகத்தே வாழ்ந்த தமிழ நன்மக்களைப் பல வேறு பிரிவாகப் பிரித்துக் காட்டுகின்றது.
இவர் அனைவரும் தாம் வாழ்ந்த இடத்தாலும் மேற்கொண்ட தொழிலாலும் இவ்வாறு பிரிந்தவராவர்.
நாகரிகம் என்னும் தமிழ்ச் சொல் சங்ககாலத்தே கண்ணோட்டம் என்னும் பொருள் குறித்து வழங்கிவந்ததாகும்.
தமிழ் மக்களின் இனம் தமிழ நன்மக்க ளினம் பொதுவாக நோக்கின் இருபெரும் பிரிவுக்குள் அடங்கும்.
ஒன்று குறிஞ்சி முதலாகவுள்ள ஐவகைத் திணைக்கண்ணும், மற்றையது பொதுவின் கண்ணும் அமையக் காண்கின்றோம்.
குறிஞ்சி நிலத்தையே இடமாகக் கொண்டு, ஆண்டுச் செய்தற்குரிய செயலும் அவற்றாற் பெறும் உணவுங் கொண்டு வாழ்ந்தவர் குறவர்என்போராவர்.
இவ்வாறே முல்லை நிலத்தவர் இடையரும், பாலை நிலத்தவர் மறவரும், மருத நிலத்தவர் வேளாளரும், நெய்தல் நிலத்தவர் பரதவருமாவர்.
போர் நிகழுங்காலத்தில் மட்டும் அந்தணரும் மகளிரும் ஒழிய ஏனை யோர் அனைவரும் போர் மறவராகவே சிறப்பெய்தினர்.
ஏனை அரசர் இருக்கும் அரண் மனைகள், நெடுமாடமும் வலிய அரணும்பெற்று நிலாமுற்றத்துடன் நிமிர்ந்து நிற்கின்றன.
அரண்களில் காவலர் காவலே யன்றிப் பல்வகை எந்திரப் பொறிகள் இருக்கின்றன.
அந்தணர் மனைகளில் முத்தீக்குண்டங்கள் காணப்படுகின்றன.
உண்டி இம் மக்களில் ஊனுண் பவரும் இருந்தனர்.
உணவில், கலந்த பாலும் பாகும் கொண்டு பண்ணியம் பல செய்துண்டலுமுண்டு.
புறவங்களில் வாழ்வோர் தம் நாட்டில்நெல் விளையாமையின் வரகும் தினையும் பயிர் செய்துண்பர்.
புறவு சேர்ந்திருந்த புன்புலச் சீறூர் நெல்விளை யாதே புறம்.
உடை இத் தமிழ்மக்கள் நல்ல பருத்தி நூலால் இயன்ற ஆடையினை உடுத்திருக்கின்றனர்.
இப்பருத்தியாடை இழை தெரியா வகையில் நெருக்கமாக அமைந்து மிக்கமென்மையும் நயப்பு முடையவாய் இருக்கின்றன.
மனக் கண்ணால் நோக்குமிடத்து இந்நாளில் ஆலைகளில் மிக்க வேலைப்பாடமைய நெய்யப்பெற்று வரும் மெல்லிய ஆடையினும் மேன்மை பொருந்தியவாகத் தோன்றுகின்றன.
இளஞ்சிறார்க்கு ஐம்படைத்தாலி, புலிப்பற்றாலி, காலிற்சிலம்பு, கிண்கிணி, காதிற் குதம்பை, குழை, நெற்றிப் பட்டம், முத்துமாலை, முத்துவடம் முதலியன அணிகின்றனர்.
மணமான மகளிர் இடையில் அணியும் தழையும் சிலம்பும் நீக்கிக் கழுத்தில் திருமங்கலநாணும் காலில் நூபுரமும் அணிகின்றனர்.
இவற்றைப் பிறர்க்குக் கொடையாக வழங்க நேரின், திருமங் கலத்தை மட்டில் இவர்கள் தம் கழுத்தினின்றும் நீக்குவ தில்லை.
யானைக்குப் பொன்னால் ஓடை செய்து அழகு செய்வர்.
ஒன்று காட்டுதும்.
அவர் யானைவேட்டம் புரிந்து, அவற்றை அகப்படுத்து வது மிக்க நயப்பமைந் திருக்கிறது.
யானையைக் கொண்டு யானைகளையும் மானைக் கொண்டு மான்களையும் பற்றும் குறவரது இயற்கை யறிவு மிக்க வியப்புத் தருவதாகும்.
இவ்வாறே இவர்கள் குறும்பூழ், பூவை முதலிய பறவைகளையும் வேட்டை புரிகின்றனர்.
பன்றி வேட்டையும், தேனழித்தலும் இவர்பால் சிறந்து நிற்கின்றன.
வேறு சிலர் வரகும் தினையும் கொள்ளும் விளைக்கின்றனர்.
மருதநிலத்தவர் உழவுத் தொழில் புரிகின்றார்கள்.
உழுதற்கு எருதுகளே மிகவும் பயன்படுகின்றன.
ஈரச்செவ்வி யுதவினவாயினும், பல்லெருத்துள்ளும் நல்லெருது நோக்கி, வீறுவீறாயும் உழவன் புறம். என வருதல் காண்க.
இனி, மீன் பிடித்தலும் உப்பு விளைத்தலும் இவற்றை மாற்றி உணவுப்பொருள் பெறுதலும் நெய்தற் பரதவர்க்கு இன்றியமையாத் தொழில்களாகும்.
இவ்வியைபால் இவர்கட்கு வாணிபமே சிறப்புடைத் தொழிலாதல் இனிது விளங்கும்.
இந்நெய்தனிலத்தவரைப் பரதவர் என்றும் வழங்குகின்றனர்.
நம் தமிழகத்திற்கும் ஏனைத் தேயங்கட்கும் வாணிகத் தொடர்பு முன்னம் உண்டாயதற்கு இவர்களே காரணர் களாவர்.
வணிகருள் சிறப்புடையாரைப் பரதகுமரர் என்று வழங்கும் வழக்குண்மை சிலப்பதிகாரத்தாலும் நன்கறியலாம்.
மூன்று பக்கமும் கடலாற் சூழப்பட்ட தென்னாட்டவர் கடலிடத்தே தம் தொழில் புரிந்துவந்தமை தோன்ற அவர்களைத் தென்பரதவர் என்பர்.
அவர் கொடியில் மீன் பொறிக்கப்பட்டிருப்பதும் இதனை வற்புறுத்துவதாகும்.
இவ்வளியினை வணிகக்காற்று என்பது பிற்கால வழக்காதலின், பண்டையோர் வளி என்றே கூறியொழிந்தனராதல் வேண்டும்.
இக்கூற்று தவறுடைத்து இவ்வுரோமானியர்க்கு முன்பே தமிழர் அறிந்து அவ்வளியினைப் பயன் கொண்டனர்.
இச்செய்தி யினைத் தமிழகத்து முந்நீர் வழக்கம் என்னும் ஆராய்ச்சி யுரையில் விரியக்கூற விருக்கின்றேன்.
இனி இவர்பால் ஒரு வன்கண்மையும் காணப்படுகிறது.
நீரும் புல்லும் ஈயா துமணர், யாருமில் ஒரு சிறை முடத்தொடு துறந்த வாழா வன்பகடு புறம்.
என்று சான்றோர் இவர் செயலைச் சுட்டிக் கூறுவதைக் காண்மின்.
களர்ப்படு கூவம் தோண்டி நாளும் புலைத்தி கழீஇய தூவெள் ளறுவை புறம். என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
வேட்டுவர் தாம் கொணர்ந்த மான்தசையை மருத நிலத்தார்க்கு விற்கின்றனர் முல்லை நிலத்து ஆயர் மகளிர் தயிர் கொணர்ந்து விற்கின்றார்கள்.
இருவர்க்கும் உழவர் தம்பால் இருக்கும் வெண்ணெல்லைத் தருகின்றார்கள்.
தென்பவ்வத்து முத்தும் புறம். வடகுன்றத்துச் சாந்தமும் எண்வகைக் கூலழும் வேறுபல் தாரமும் தமிழரிடையே விற்கவும் வாங்கவும் படுகின்றன.
வரகு நெல் முதலியன கடன் கொடுத்தலும் கடன் வாங்குதலும் உண்டு.
இவர்தம் ஆட்சியின் கீழ்ச் சிறுசிறு நாடுகள் பல உள்ளன.
அவற்றைக் குறுநில மன்னர் ஆட்சி புரிகின்றனர்.
இவர்களைச் சீறூர் வேந்தர் என்றும் முடி யுடைவேந்தரை வாளா வேந்தர் என்றும் இந் நூல் வழங்குகின்றது.
இவ்வேந்தர் அனைவரும் தமக்குரிய அரசு முறையினைத் தந்தை மகன் என்ற வழிவழியாகப் பெறுகின்றனர்.
பிற்காலத்தே, இவ்வழக்கு மாறியது.
இவ்வேந்தர் அனைவரும் கல்வியின் இன்றியமை யாமையினை இனிதறிந்து, கற்றோர் கூறும் அறநெறியிலே தமது அரசு முறையினை நடாத்துகின்றனர்.
தமிழரசு புரியும் இவ்வேந்தர் கருத்தில் சில சீரிய நோக்கங்கள் இருந்து அவரைச் சிறப்பித்துள்ளன.
இவ் வெல்லாவற்றினும் மேன்மையாக அவர்கள் கருதியது புலவர் தம்மைச் சிறப்பித்துப் பாட வரும் புகழேயாகும்.
சோழன் இளஞ்சேட் சென்னிக்கு ஊன்பொதி பசுங்குடையார் என்பார்.
அதனால், நீர் வருவாயைச் செம்மை செய்து நிலபுலங்களில் நீர்மையைச் சிறப்பிக்கக் கருதிய குடபுல வியனார் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனை நோக்கி.
இவ்வாறு வழங்குவனவற்றுள் பகைப்புறத்துக் கொள்ளும் பொருள் பெரும் பாலனவாம்.
போர் இவ்வேந்தர் போர் செய்யும் திறம் மிக்க இறும்பூது தருவதாகும்.
போர் செய்கிறபோதும் போர் தொடங்கு கிறபோதும் இவ்வேந்தர் பால் அறமே தலைசிறந்து நிற்கிறது.
அப்பூக் கோளேய தண்ணுமை கேட்டதும் வீரர் அனைவரும் உடனே திரண்டுவிடுகின்றனர்.
பூக்கோளேய வேந்தன் படை திரளக்கண்டு அவரவர்க்குப் பூக்களை நல்கித் தான் நீராடிப் போர்க்குரிய கோலம் கொள்கின்றான்.
அவ்வாறு கொலங் கொண்டு வரும் செழிய னொருவனைக் கண்ட சான்றோ ரொருவர்.
என்றும் ஒளவையார் பாடியிருக்கிறார்.
போரில் வெற்றி மிகும் வேந்தன் தன் பகை வேந்தன் ஓம்பும் காவல்மரத்தைத் தன் வெற்றிக்குறியாக வெட்டி வீழ்த்துவது போர்மரபு.
அம்மரம் இரவு பகலாகப் போர் மறவரால் காக்கப்படுவது குறித்து அதனைக் கடிமரம் என்ப.
அது பகைவர்பால் சிக்குண்டு வெட்டப்படாவாறு பாதுகாப்பது மானமுடைய வேந்தர்க்கு மறப்பண்பாகும்.
அதனைப் பகைவர் கைப்பற்றித் தடிகின்றார் எனின், தடியுமவர் வெற்றி பெற்றார் என்பது துணிபாம்.
வடிநவில் நவியம் பாய்தலின் ஊர்தொறும் கடிமரம் துளங்கிய காவும் புாறம். என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
பரிசிலரும், வேற்றுப் புலத்துப் பெற்ற யானைகளை இக்காவன் மரத்திற் கட்டிவைப்பது வழக்காம்.
தம்மோடு எதிர்நின்று பொரும் வேந்தன் அஞ்சிய போது அவனொடு பொருவது வீரமன்று.
போர் முடிந்தபின், வேந்தன், போர் வீரரை ஒருங்குகூட்டிப் போர்விருந் தொன்று செய்கின்றான்.
இவ் விருந்தில் அரசனும் தானை வீரருடன் ஓருங்கிருந்து உண்பன்.
வீரர்க்குக் கள் வழங்கப்படும்.
படுங்கால், ஒரு புலவர் ஆங்கிருந்து போர் வீரரின் குடிநிலையை விருந்தவை யறிய எடுத்து விளம்புகின்றார் புறம்..
போரில் புண்பட்டு வரும் வீரருடைய புண்ணை மகளிர் தக்க மருந்திட்டு ஆற்றுகின்றார்கள்.
இது கேட்டுப் பெரு மகிழ் வெய்தும் மகளிரது வீரம் மிக நலம் பயப்பதாகும்.
வாழ்க்கை இவ் வீர மக்கள் இல்லிருந்து அறம் புரியுந் திறம் மிக்க நயமுடையதாகும்.
அகடுநனை வேங்கை வீகண்டன்ன, பகடு தரு செந்நெல் போரொடு நல்கிக், கொண்டி பெறுகென்றோனே புறம். என்று மொழிகின்றார்.
மகட் பேசியபின் மணமகன் போர் குறித்துப் பிரியலுறின், வாள் வைத்து மணம் புரிதலும் பண்டைத் தமிழ் மரபாகும்.
இவர்களே யன்றி, திருமால், இமையவர், பலதேவன் முதலிய கடவுளரும் கூறப்படுகின்றனர்.
முருகன் மலையிடத்தும் நீர்த்துறை யிடத்தும் கோயில் கொள்வன்.
இவ்வண்ணம் கடவுளுண்மையுணர்ந்து வழிபட்டொ ழுகிய இம் மக்கள் வினையுணர்வும், மறுபிறர்புண்மையும் மேற்கொண்டி ருக்கின்றனர்.
ஒரு சான்றோர்.
இத்தகைய நல்லறிவும் அருந்துறவும் பூண்டோர், நீராடி, தாளியிலை முதலிய இலை, காய், கனி யுண்டு உண்மை நிலையினைத் தலைக்கூடுகின்றனர்.
தம் அரசன் ஆண்மையும் சாயலும் வண்மையும் உடையனாதல் வேண்டும் புறம். என அவற்கு அறிவுறுத்துவர்.
எவ்விடத்து ஆடவர் நல்லவரே அவ்விடமே நிலவுலகில் சீரிய நலமுடைத் தென்று கருதும் புறம். நயமுடை யோராவர்.
இச்சான்றோர் நற்குண நிறைவால் சால்புடைய ராதலே யன்றி மறமாண்பிலும் சால்புடையராவர்.
மறக்குடியிற் பிறந்தார், குழவி யிறப்பினும் ஊன்றடி பிறப்பினும், ஆளன்றென்று வாளிற்றப்பார் புறம். மானம் படவரின் உயிர் வாழார்.
இக்கல்லை வழிபடுவோருள் கோவலர் வேங்கைப் பூவைப் பனை நாரால் மாலைதொடுத் தணிந்து வழிபாடு செய்கின்றனர் புறம்..
ஏனையோர் இறப்பின், அவர்களைச் சுடுவது, தாழியிற் கவித்துப் புதைப்பது என்ற இருவகைச் செயல்கள் காணப்படு கின்றன.
சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன் இறந்த போது.
நெடுமாவளவன் தேவருலக மெய்தின னாதலின், அன்னோற் கவிக்கும் கண்ணகன் தாழி புறம். எனத் தாழியிற் கவித்த செய்தி கூறப்படுகிறது.
பூதப் பாண்டியன் என்பான் சுடலையில் வைத்துக் கொளுத்தப் பெறுகின்றான், அவன் மனைவியும் தீயிற் பாய்ந்து உயிர்விடுகின்றாள் .
இறந்தாரைப் பாடையிற் கிடத்தி வெள்ளாடையாற் போர்த்துச் செல்லும் வழக்கு புறம்., பண்டை நாளிலும் காணப்படுகிறது.
கணவனை இழந்த மகளிர், பழஞ் சோறுண்டு பரற் பெய் பள்ளியில் பாயின்று வதியும் கைம்மை மேற்கொள்கின்றனர்.
புறம். இறந்தோர்க்குப் பிண்டம் படைத்து வழிபடும் செயல் புறம்., பண்டை நாளை வழக்கே யாகும்.
வாழ்க்கையில் வாழ்வாங்கு வாழ்ந்தோர் முடிவில் தவமே சீரிதென்று கருதுகின்றனர்.
வையமும் தவமும் தூக்கின் தவத்துக்கு, ஐயவி யனைத்தும் ஆற்றாது புறம். என்று ஒரு சான்றோர் கூறுகின்றார்.
கொள்கைகள் இனி, இப் பண்டை நன்மக்களிடத்தே மிகப்பல கொள்கைகள் காணப்படுகின்றன.
இப்புறநானூற்றுக் காலத்தே வானுலகப் பொருள்களை ஆராய்ந்தறிந்த சான்றோர் இருந்திருக்கின்றனர்.
விற் பயிற்சி செய்வோர் சேய்மையில் ஒரு கம்பம் நிறுத்தி, அதனைக் குறியாகக் கொண்டு அம்பெய்து பயில்வர்.
விளங்கு படை கன்மார் இகலின ரெறிந்த அகலிலை முருக்கின், பெருமரக் கம்பம் புறம். என்பதனால் அது தெரிகின்றது.
நன்மக்கள் விலை மகளிரைக் கூடுதல் குற்றமாகும்.
இனி, பண்டைச் சான்றோர், தம் மனம் இனிக்குமாறு நலம் செய்த நன்மக்களைத் தூய நாவால் செந்தமிழால் வாழ்த்துவது மரபாகும்.
பண்டைத் தமிழ் வேந்தர் தமக்கு ஏதேனும் பெருங்குறை நேரின் உண்ணா நோன்பிருந்து உயிர் துறக்கும் செயலொன் றுடையராவர்.
இதனை வடக்கிருத்தல் என்பர்.
இந்நூற்கண் இவ் வடக்கிருக்கும் செயல் பெரிதும் வேந்தராற்றான் மேற்கொள்ளப்படுகின்றது.
இத் தமிழ நன்மக்கள் இசை நாடகங்களை வளர்ப்பதில் மிக்க ஊக்கமுடையராவர்.
கூத்தர், பாணர், பொருநர், வயிரியர், கொடியர், விறலியர், யாழோர் என்பவர் முதலிய இசைவாணர் மிகப் பலர் இருக்கின்றனர்.
இவரது இசைநலத்தை முடிவேந்தர் முதல் அனைவரும் பாராட்டி, இவர்கட்குப் பரிசில் நல்குவர்.
ஒண்ணுதல் விறலியர் பூவிலை பெறுகென, மாட மதுரையும் தருகுவன் புறம். என்று சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
அது நீ புரவுக் கடன் பூண்ட வண்மையானே புறம். என்று வன்பரணர் வல்விலோரிக்குக் கூறுகின்றார்.
மண்முழா, பண்யாழ், கண்விடு தூம்பு, களிற்றுயிர், எல்லரி, ஆகுளி, பதலை, முதலாக இசைக்கருவிகள் மிகப் பலவாகும்.
அவற்றை இசைக்குந் துறை இருபத்தொன் றென்பார், மூவேழ் துறையும் முறையுளிக் கழிப்பி புறம். என்று சான்றோர் கூறுகின்றனர்.
முந்நீர் விழவின் நெடியோன், நன்னீர்ப் பஃறுளி புறம். என்று குறிப்பிடுகின்றார்.
பெரிய மாட மனைகளில் விழாக்கள் கொண்டாடப் படுகின்றன அக்காலத்தே செம்மறிக் கிடாய்களைப் பலியிடுகின்றனர் புறம்..
போர் நிகழ்ந்தபின் அதன்கண் விளைந்த வெற்றிகுறித்து வெற்றி விழா வயர்தலும் இந்நன்மக்கட்கு இயல்பு புறம்.
இவ்வாறு சிறு சோற்றுவிழாவும், வில்விழாவும் பிறவும் காணப்படுகின்றன.
விளையாட்டு இனி, விளையாட்டு வகைகளைக் கூறலுற்றால், என்சொற் பொழிவு மிக நீளும் என்று அஞ்சுகின்றேன்.
மற்போர்க்குக் குறைவில்லை அல்லிக் கூத்தும் குரவைக் கூத்தும் ஆங்காங்கு நிகழ்கின்றன.
சென்மே புறம். என்கின்றார்.
சிறக்கச் செல்க என்றற்கு அக்காலைச் சான்றோர் கூந்தலில் வரைவளி யுளரச் செல்க என்னும் வழக்கொன்றினை வழங்கி யிருத்தலைக் காண்மின்.
நிலத்துக் கணியென்ப நெல்லும் கரும்பும் எனப் பாராட்டப்படும் கரும்பின் வகைகள் பல நம் நாட்டிற் காணப்படு கின்றன.
இவற்றுள் சாவகக் கரும்பென்றும், பன்றிக் கரும்பென்றும் இருவகை யுண்டு.
சாவகக்கரும்பு என்பது எக்காலத்து நம் நாட்டிற்கு வந்ததென்று அவ்வூரவர்க்குத் தெரியவில்லை.
புறநானூற்றுக் காலத்தே கரும்பு வகை யொன்று வேற்று நாட்டி விருந்து கொணரப்பட்டிருக்கிறது.
விண்ணுலகத்தினின்று என்பதை வருவித்தமைக்குக் கராணம் தெரிந்திலது அவரும் கூறினா ரில்லை.
பிறாண்டும், அந்தரத்து அமிழ்தமன்ன கரும்பு என்று ஒளவையார் கூறியருளினா ரேயன்றி, அந்தரத்தினின்று கொணரப்பட்டதென்றாரில்லை.
இவணென்ற சொற்கு இவ்வுலகமென்று பொருள் கொண்டமையின், கரும்பிருந்த விடம் அவணென்றாகித் தேவருலகமாயிற்றுப் போலும்.
சீனர் தேவர் எனப்படுதலின், அவர் நாட்டிலிருந்து ஒருகால் இக்கரும்பு கொண்டுவரப்பட்டிருக்குமோ என்று நினைத் தற்கு இடமுண்டாகிறது.
இது நன்கு ஆராய் தக்க தொன்றாகும்.
இப்பாட்டிற் காணும் குறவர் வழக்கு, இக்காலத்தே பர்மிய நாட்டவர்பாலும் காணப்படுகிறதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றார்கள்.
புறநானூறு மாநாடு .. .
மொழி பெயர்ப்பா ?
நம் நாட்டவருள் ஒரு சில மொழி யினர்க்குப் பழைமைக்கண் மிக்க விருப்பமும் நன்மதிப்பும் உண்டு.
அதற்காகப் பல பொய்களைப் புனைந்துரைத்துப் பழைமை காட்டி மகிழ்வது அவர்கள்பால் இயல்பாக இருக்கிறது.
ஊரை மூதூர் என்பதும், நூல் களை முதுநூல் என்பதும் அவர்பால் மிக்கு விளங்குகிறது.
காலத்தின் பழைமையொன்றே கொண்டு பெருமை நினைப்பதும் தருவதும் பெரும் பேதைமை.
அம் மடமக்கள் பெருகியதால் நம் நாட்டில் விஞ்ஞான வளர்ச்சிக்கும் அதன் ஆக்கத்துக்கும் பெரிய தடையும் ஊறும் உண்டாயின.
பொய்யர் கூட்டமும் அவரது பொய்யும் போய்மடியும் நாளே நாமும் நம்நாடும் அறிவு நலம் பெறும் அழகிய நன்னாளாகும்.
காலத்தால் முந்தும் நூல் பிந்தும் நூல் உண்டு.
அவற்றின்கண் வேற்றுமையும் பெருமை சிறுமையும் நோக்கும் கீழ்மைப் பண்பு நம் நாட்டில் இந்த அளவில் நிற்கவில்லை.
அதன் விளைவாக நூல்கள் பல பேணு வாரற்று இறந்தன.
அதனால் அறிவு விரிகிறது கருத்து மலர்கிறது உண்மையுணர்வு கூரிதாகிறது.
மனத்திடை ஆயிரம் எண்ணங்கள் தோன்றி வாழ்வைப் பெருக்குகின்றன.
இவ்வாற்றால் தோன்றும் நூற்பொருளும் முன்னே காணப்பட்டதொன்றை அடியாகக் கொண்டு மலர்வதும், புதிதாக ஒன்றினைக் கண்டுரைப்பதுமாக அமைகின்றது.
புதிது கண்டுரைப்பது முதனூல் அதனை அடியாகக் கொண்டு விரிந்து மலர்வது வழி நூல்.
ஒரு காலத்தே முதனூல் படைப்போர் சிலரும், வழி நூல் எழுதுவோர் பலருமாக நம்மிடையே இருந்துள்ளனர்.
முதனூலைவிட மொழி பெயர்ப் புக்கள் மிகவுயர்ந்து பலர்க்குப் பயன்பட்ட துண்டு.
ஈப்ரு மொழியிலிருந்த விவிலிய நூல் ஆங்கிலத்தில் பெயர்க்கப் பட்டபின், கற்றவர் அனைவரும் அதனையே விரும்புகின்றனர்.
முதனூலாகிய வான்மீகி இராமாயணத்தினும் மொழி பெயர்ப்பாகிய கம்பராமாயணம் மிக்க விருப்புடன் பயிலப்படுகிறது.
மொழி பெயர்ப் பென்பது இன்னது எனப் பலர்க்குத் தெரிய வில்லை.
அது விளங்குதற்காகவே மொழி பெயர்த்து அதர்ப்பட யாத்தல் எனத் தொல்காப்பியர் சொல்லுகின்றார்.
இவ்வுண்மையறியாமல் சிலர் கம்பர் கருத்துகளை வால்மீகத்திலும் வான்மீகியின் உரைகள் சிலவற்றைக் கம்பரிலும் காண முயன்று கையறவு படுகின்றனர்.
தமிழில் திருத்தொண்டர் புராணம் என்னும் பெரிய புராணம் சேக்கிழார் எழுதிய தமிழ்த் தனி முதனூல்.
அங்கு வழங்கும் வடமொழி நூல்களை ஆராய்ந்து அலமருதல் முறையன்று.
அதனை வற்புறுத்தத் திருத்தொண்டர் புராணத் தையே சான்று காட்டுகின்றார்கள்.
இப்பெருமக்களின் உண்மை நோக்கம் யாது?
சேக்கிழார் பெரியபுராணம் எழுதத் துணை புரிந்தது வடமொழி உபமன்யு பக்த விலாசம் எனச் சிலர் உரைப்பது ஏன்?
இந்தப் பக்த விலாசம் வந்த வரலாறு யாது?
. இவ்வேந்தனது ஆட்சியில் காஞ்சிபுரம் பகுதியில் போகைய தேவமகாராயர் என்பவர் பிரதானியாக விளங்கினார்.
காஞ்சி நகரத்து வித்வ சபை கூடி பக்த விலாசத்தை அரங்கேற்றம் செய்தனர்.
அந்த நாள் சகம்.
கர ஆண்டு கும்ப மாதம் ஆம் நாள் வெள்ளிக்கிழமை.
இங்ஙனம், கி.பி.
பதினாறாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய பக்த விலாசத்தைக் கி.
நூற்றாண்டில் தோன்றிய சேக்கிழாருக்கு முதனூலாய்த் துணை செய்தது என்பது உண்மையறிவுக்குப் பொருத்தமாகிறதா, அறிஞர்கள் காண்பார்களாக.
அந்நூல்களைப் படித்த சைவர் அனைவரும் உண்மை யென்றே எண்ணினர்.
அணிமையிற் சில ஆண்டுகட்கு முன் புதுச்சேரியில் பிரெஞ்சு நாட்டு அறிஞர் கூடி ரௌரவாகமத்தைக் கண்டு ஆராய்ந்து வெளியிட்டனர்.
அதன் கண் பாபவிமோசனமும் இல்லை சிவஞான போதமும் இல்லை என்பது தெளிவாயிற்று.
அதனோடு மெய்கண்டார் அருளிய சிவஞான போதம் தனித் தமிழ் முதனூல் என்பது கலக்கமறத் தெளிய விளங்குவதாயிற்று.
மலைகள் குன்றுகள் ஆறுகள் நாடுகள் ஆகிய வற்றின் பழைமையியல் மாறி மறைந்திருக்கின்றன.
அவ்வக் காலங்களில் நாடாண்ட மன்னர்களும் அரசியல் தலைவர்களும் செல்வர்களும் தோன்றித் திருக்கோயில்களில் வழிபாடாற்றித் திருப்பணி செய்து சிறப்புற்றனர்.
ஆம் ஆண்டுக்குப் பின் எடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்களை அத் துறையினர் வெளியிடவே இல்லை.
இதனை ஏன் என்று கேட்பவரும் இல்லை சுமார் ஆண்டுகட்கு முன் வெளியான தொகுதிகளும் இப்போது எங்கும் கிடைப்ப தில்லை.
கிடைக்கச் செய்யவேண்டுமென எண்ணும் அரசியல் அறிஞர்களும் தலைவர்களும் செல்வர்களும் இந்நாளில் நம்நாட்டில் இருப்பதாகத் தோன்றவில்லை.
சங்ககாலப் பரணர்கள் சங்கத்தொகை நூல்களிற் காணப்படும் நல்லிசைச் சான்றோர் களுள் பரணரெனப் பெயருடையார் மூவர் காணப்படுகின்றனர்.
அவர்கள் பரணர், வன்பரணர், நெடுங்கழுத்துப்பரணர் எனப்படும்.
இவர்களுள் பரணருடைய பாட்டுக் கள் பரிபாடல், கலித்தொகை, ஐங்குறுநூறு என்ற மூன்று மொழிந்த ஏனையெல்லா வற்றிலும் உள்ளன.
இலக்கண நூல் உரைகள் பலவும் இவர் பெயரைக் கபிலரோடு இணைத்துக் கபிலபரணர் என்று விதந்து கூறுகின்றன.
இதுபற்றி, இவரைக் கபிலர்க்கு நண்பரென்று கூறுவதும் உண்டு.
இனி, பதினோராந் திருமுறையிலும் ஒரு நூல் இவர் பெயராற் காணப்படுகிறது.
ஆயினும், திரு முறைப்பரணர், பரணதேவர் எனப்படுவராதலின், சங்கச்சான்றோராகிய பரணர் வேறெனவும், பரணதேவர் வேறெனவும் அறிஞர் கருதுகின்றனர்.
அது தனியே ஆராய்தற்குரிய தொன்று.
சங்க இலக்கியப் பரணரைப் பற்றிய வரலாறுகள் திருவிளையாடற் புராணத்திலும் பிறவற்றிலும் உள்ளன.
வேளிர், கொங்கர், கோசர், பூழியர், ஆரியர் முதலிய இனத்தவரையும் ஏற்ற இடங்களில் எடுத்தோதுகின்றார்.
இனி, இவர் பாட்டுக்களில் ஊர்களே யன்றி மலைகளும் ஏற்றவகையில் காட்சியளிக்கின்றன.
அவை கொல்லி மலையும், ஏழின் மலையும், குதிரை மலையும், வேங்கை மலையும், கவிர மலையும், இமய மலையும் பிறவுமாகும்.
இவற்றிடையே காவிரியாறும், தென் குமரியும், கழா அர்ப்பெருந்துறையும், வாகை முன்றுறையும், கானற் பெருந்துறையும், காஞ்சிப் பெருந்துறையும் காணப்படு கின்றன.
கூடற் பறந்தலையும், பாழிப்பறந்தலையும், வாகைப்பறந் தலையும் இவர் பாட்டிடையே நின்று பகை கடியும் போர் நிகழ்ச்சிகளை நினைப்பிக்கின்றன.
இனி, இப்பரணரின் வேறாக, வன்பரணர் என்னும் சான்றோர் ஒருவர் உளர்.
இவர் வன்பரணரெனப்படுவதே இவர் ஆசிரியர் பரணரின் வேறாவர் என்பதை நன்கு வற்புறுத்தும்.
இவர் பாடியன வாக நற்றிணையில் ஒன்றும், புறத்தில் ஆறுமாக ஏழு பாட்டுக்கள் சங்கத் தொகை நூல்களுட் காணப்படுகின்றன.
குறுநிலத் தலைவருள் கண்டீரக் கோப்பெருநள்ளியும் வல்வி வோரியும் இவராற் பாராட்டப்பட்டுள்ளனர்.
இவர் சிறந்த சொல்வன்மை படைத்தவர்.
இவர் கண்டீரக் கோப்பெரு நள்ளியை முதன் இலாகக் கண்ட திறம் மிக அழகாக இவராலேயே கூறப் பெற்றுள்ளது.
உண்டு பசிதீர்ந்த நாங்கள், மலைச்சாரலில் வீழ்ந்த அருவி நீரைப் பருகி அயர்வு தீர்ந்தோம்.
நாங்கள் அவனது வள்ளன்மை கண்டு, ஐய, நீவிர் யார்?
உம்முடைய நாடு யாது?
என வினவினோம் அவன் ஒரு மொழியும் கூறாது எம்பால் விடைகூறிச் சென்றான்.
இவ்வாறே, இவர் ஒருகால் வல்விலோறியை முதன் முதலாகக் காணச் சென்றார்.
அவன் கொல்லிமலையைச் சார்ந்த காட்டிடத்தே வேட்டையாடிக் கொண்டிருந்தான்.
அன்றுமுதல் ஓரியும் வல்விலோரி என்றே சான்றோரால் குறிக்கப்படுவானாயினன்.
அவனது வன்மையை எடுத்தோதிச் சிறப்பித்த காரணத்தால் இவரும் வன்பரணர் என்ற பெயரால் இலங்குவாராயினர்.
வன்பரணரது பாட்டுத் தோன்று தற்கு முன்பெல்லாம் கொல்லி மலைக்குரிய ஓரி ஆதன்ஓரி யெனவே வழங்கப்பெற்றனன் என்பதும் தெளியக்கொள்ளவேண்டிய தொன்று.
வன்பரணர் அவனை ஆதனோரி யெனவே வழங்குதல் புறம்.
இனி, இவ்விருவரின் வேறாக நெடுங்கழுத்துப் பரணர் என்றொரு சான்றோர் சங்கத்தொகை நூல்களுட் காணப்படு கின்றனர்.
இவர்க்கு இப்பெயர் உறுப்பால் வந்ததுபோலும் என டாக்டர்.
சாமிநாதையரவர்கள் கூறியுள்ளார்கள்.
என்று குறிப்பது தெரிந்தது.
இக்கோயில் கி.பி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிலேயே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானால் அழகிய இனிய திருப்பதிகம் ஒன்றால் சிறப்பிக்கப் பெற்றிருப்பது அன்பர்கள் நன்கு அறிந்த தொன்று.
இனி, திருஞானசம்பந்தர் திருப்பதிகமும், முதலாம் ஆதித்தன் கல்வெட்டும் இவ்வூரை நெடுங்களம் என்றே கூறுகின்றன.
இடை யிற்றோன்றிய கல்வெட்டுக்களுட் சிலவே நெடுங்களத்துத் திருந்திய தேவப்பெருமானை, நெடுங்கழுத்து மகாதேவரென்றும், திருநெடுங் கழுத்தாழ்வார் என்றுங் குறிக்கின்றன.
இனி, இவ்வூர்க்கும் பரணர்க்கும் உள்ள இயைபு யாது?
இதனைத் திருச்சிராப்பள்ளியிலுள்ள தாயுமானார் கோயில் அருச்சகர் ஒருவர் விளக்கினார்.
ஆகவே, நெடுங்களத்துக்கும் பரணருக்கும் தொடர் புண்டென்பது தெளிவாயிற்று.
இவ்வாற்றால், நெடுங்கழுத்துப் பரணரென்பது நெடுங்களத்துப் பரணரென இராளியார் பிரதி கூறுவது பொருத்தமானதென்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
நெடுங்கழுத்தென்பது திருந்திய பாடமாகாதென்பது கருதியே டாக்டர்.
ஐயரவர்களும் இவர்க்கு இப்பெயர் உறுப்பால் வந்ததுபோலும் என ஐயவாய்பாட்டாற் குறித்தன ரெனக் காணலாம்.
என்றொரு நிலத்தைக் குறிக்கின்றான்.
இப்பரணன் காணியே பின் பரணிமேடாகி, அதன்பின் திருந்தி நிலமாகி யிருத்தல் கூடும்.
ஆகவே, நெடுங்களத் துக்கும் பரணருக்கும் இக் கல்வெட்டாலும் இயைபுண்டென்பது தெளிவாகிறது.
இதுகாறும் கூறியவாற்றால், நெடுங்கழுத்துப் பரணரெனச் சங்கத்தொகை நூல்களுட் காணப்படும் சான்றோர் நெடுங்களத்துப் பரணரே என்பதும், சிறாஅஅர் துடியர் புறம்.
என்று தொடங்கும் புறப்பாட்டிறுதியிற் காணப்படும் நெடுங் களத்துப் பரணர் என்ற பாடமே பொருத்தமான தென்பதும் வெள்ளிடைமலை.
இவர் பாடியதாக இப் புறப்பாட்டு ஒன்றுதான் கிடைத்துள்ளது.
கொடுத்த லெய்திய கொடைமை என்னும் புறத்துறைக்கு புறத்.
சூ மேற்கோளாக நச்சினார்க்கினியரால் எடுத்துக் காட்டப்பெறும் சிறப்புடையது.
இதன்கண் அவ்வேந்தன் என்போல் பெருந்துய ரெய்துவானாக என்ற கருத்தை இப்பரணர், என்போற் பெருவிதுப் புறுக வேந்தே என்று கூறுகின்றார்.
இதன்கண் வரும் பெருவிதுப்பு என்பது மிக்க நயமுடையதொரு சொல்லாகும்.
கொண்டுடன் போகவலித்த, வன்கட் காளையை ஈன்ற தாயே நற்.
என்று எடுத்தோதி இன்புறுகின்றார்.
தனிமகள் புலம்பும் இப் புறப்பாட்டைப் பாடியவர் வன்பரணர் எனப் புறநானூற்றால் அறிகின்றோம்.
நெடுங்களத்துப்பரணர் பாட்டும் அழுகை விளைவிக்கும் பாட்டாய்க் கருத்து வகையில் ஒத்து நிற்பது காணப்படும்.
பெயரொற்றுமையும் கருத்தொற்றுமையும் நோக்கு மிடத்து நெடுங்களத்துப் பரணரே வன்பரணராகவும் இருக்கலாம் என்பது தோன்றுகிறது.
ஆகவே, பரணர் மூவராயினார் இருவராவர் என்றும் அறியலாம்.
இப்பரணர்கட்குப் பரணர் என்று வழங்கும் பெயர்ப் பொருள் யாது?
பரணரெனவும், வன்பரணரெனவும், நெடுங்களத்துப் பரணரெனவும் வழங்கும் வழக்காறுகள், இது பயின்ற வழக்கிற் றென்பதை வற்புறுத்துகின்றன.
தமிழகத்தில் தமிழ்நிலை இன்று நமது பாரதநாட்டில் மக்களாட்சி அமைதியுடன் நிலவுகிறது.
நிலவுலக முழுதிலுமுள்ள நாடுகளை நோக்கின் பெரும் பான்மை மக்களாட்சியில் இருந்துதான் மாண்புறு கின்றன.
அவ்வகையில் நமதுநாடு மக்களாட்சியால் சிறப்பெய்து வதில் வியப்பு இல்லை.
மேலும் நாம் மேற்கொண்டிருக்கும் மக்களாட்சி முறை உலகில் இல்லாத புதிய ஆட்சிமுறையும் அன்று.
நமதுநாடு நிலப்பரப்பாலும் மக்கள் தொகையாலும் நம்மைச் சூழவுள்ள நாடுகள் பலவற்றினும் பெரியது.
முப்பது கோடிக்குமேல் நம்நாட்டில் மக்கள் வாழ்கின்றனர்.
மற்றைத் தொண்ற்றைந்துபேரும் நல்ல கல்வி யில்லாதவராகும்.
ஆனால், அவர்கள் அனைவரும் நம் மக்களாட்சியின் உறுப்பினர்.
நூற்றுக்குத் தொண்ணுற்றைந்துபேர் அச்சிலரால் ஆளப் படுகின்றனர்.
நாட்டுமக்கள் அனைவரும் நாட்டு ஆட்சியின் உறுப்பினராக இருப்பதால் அவர்கள் அனைவரும் நல்ல கல்வியுடையவர் களாக இருத்தல்வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் மக்களது ஆட்சி அசைக்கமுடியாத பேராற்றலும் பெருவலியும் உடையதாய்ப் பெருமைபெற முடியும்.
அந்தக் காலம்தான் மக்கள ஆட்சியின் பொற்காலமாகும்.
அந்தக்காலம் விரைவில் வரச்செய்வதே மக்களாட்சியின் குறிக்கோள்.
பல்குழுவும் பாழ்செய்யும் உட்பகையும் வேந்தலைக்கும், கொல்குறும்பும் இல்லது நாடு என்று திருவள்ளுவர் கூறுவர்.
அதன் விளைவாக நாடு அமைதியிழந்து அல்லலுறும்.
அதனால் நாட்டுமக்கள் அனைவரையும் நல்ல கல்வியுடைய மக்களாக்குவது ஆட்சியின் குறிக்கோளாக இருக்கிறது.
மக்கள் ஆட்சி சிறந்து விளங்குதற்கு அது பெரிய பாதுகாப்பும் வலியுமாகும்.
முப்பதுகோடி மக்களைக்கொண்ட நமது நாட்டில் முந்நூறுக்கு மேற்பட்ட மொழிகள் நிலவுகின்றன என்று மொழியறிஞர் கூறுகின்றனர்.
ஓராயிரம் ஈராயிரம் மக்கள் பேசும் மொழிகளை விலக்கினால் பல நூறாயிரக்கணக்கில் பேசுபவர்களைக்கொண்ட மொழிகள் மிகச் சிலவேயாகும்.
அவற்றில் வாழ்பவரும் முறையே தமிழர், ஆந்திரர், கேரளர், கன்னடர், மராட்டியர், குசராத்தியர் என்று குறிக்கப்படுகின்றனர்.
இந்த உண்ணாடுகள் நமது பராதப் பெருநிலத்துக்கு உறுப்புக்கள்.
இந்த உறுப்புக் களின் அறிவுவன்மையால்தான் பாரதப் பேரரசு வன்மையுற்றுத் திகழவேண்டி.
இவ் வுண்ணாடுகள் கல்வியால் வன்மை பெற்றாலன்றி நமது பாரதப் பேரரசுக்கு உய்தியில்லை என்பதை யாவரும் தெளிவாக வுணரவேண்டும்.
கல்லாதவர் பெருகியிருந்த நாடுகள் சில, மக்கள் ஆட்சிமுறை பெற்ற சிறிதுகாலத்தில் கற்றவர் தொகையைப் பெருவாரியாகப் பெருக்கிவிட்டன.
அந்த நாடுகளிலும் அமைதியான வாழ்க்கை இல்லாமையால் அந்த நிலையும் ஏற்பட்டதேயன்றி வேறில்லை.
நமது பராதநாட்டில் சென்ற இருநூறு ஆண்டுகட்கு மேலாக அமைதியான வாழ்க்கையே நிலவியிருந்தது.
ஆயினும், மக்களிடையே கல்வியில்லாமை என்ற இருள் நன்றாகப் பரந்து மூடிக்கொண்டது.
இதற்குக் காரணம் வேற்றுநாட்டவரின் ஆட்சி என்று கூறலாம்.
வேற்றவரான ஆங்கிலராட்சியில் அமைதி நிலவியது உண்மை ஆனால், நல்ல கல்வியறிவு பெறுவதற்கேற்ற வாய்ப்புக்கள் குறைவாக இருந்தன.
பெருக்கவேண்டும் என்ற எண்ணம் அரசிய லார்க்கும் இல்லை கல்விபெற்றிருந்த சில பொதுமக்களுக்கும் தோன்ற வில்லை.
தான்வாழ ஏனோர் தனக்கடிமை யாக எனும், ஊன அறிவே அந்நாளில் ஓங்கியிருந்தது.
வாழ்ந்தாரை வாழ்விக்கவும் வீழ்ந்தாரை மீளாவறுமையில் வீழ்விக்கவுமே அக்காலச் சூழ்நிலை இடம் தந்துகொண்டிருந்தது.
கல்வி ஓரளவு தரப்பட்டதுண்டு ஆயினும் அக்கல்வி நாட்டு மக்களிடையே பரவி அறிவு பெருகுதற்கேற்ற வகையில் நடைபெறவில்லை.
நான் யார்?
என்னைச் சூழவுள்ளவர் யார்?
அவர்கட்கும் எனக்குமுள்ள தொடர்பு யாது?
என் வாழ்வு அவர்கட்கும் இந்நாட்டுக்கும் எவ்வகைத் தொடர்பில் இயங்குகிறது?
உலக மக்களிடையே என் நாட்டுமக்கள் எந்தநிலையில் உள்ளனர்?
என்பனபோலும் அறிவை வளர்த்துப் பயன்பட வாழ்விக்கும் வகையில் அறிவு தோன்றவில்லை.
கற்பவர் உள்ளத்தில் நல்லறிவு தோன்றி மக்கட்கு நலம்புரிதற்கேற்ற வளர்ச்சி யுண்டு பண்ணக் கூடிய மொழியில் கல்வி கற்பிக்கப்படவில்லை.
ஆட்சி புரிந்த ஆங்கிலேயர் நாட்டில் தங்களது ஆட்சி அமைதியான முறையில் நடைபெறுவது ஒன்றையே குறிக்கோளாகக் கொண்டிருந்தனர்.
அவர்கட்குக் கீழேயிருந்து அவர்க்கு வேண்டிய வற்றைச் செய்தற்கேற்ற எழுத்தாளர்களே அவர்கட்குத் தேவைப்பட்டனர்.
அவர்களை உண்டுபண்ணுவதே அவர்களது கல்விப்பணியின் கருத்தும் நோக்கமுமாக இருந்தன.
அதனால் நாட்டுமொழிகளை மூலையில் ஒதுக்கித் தங்கள் ஆங்கிலமொழிக்கே முதலிடம் தந்து கல்வி தருவாராயினர்.
ஆங்கிலர் ஆட்சியில் வேறொரு சூழ்நிலை தோன்றுவ தாயிற்று.
வேறு வேறு மொழி வழங்கும் நாட்டுப் பகுதிகளைத் தங்கள் வசதிக்கேற்பச் சேர்த்து ஒருநாடாக்கி ஆட்சிபுரிய வேண்டிய சூழ்நிலை வந்தது.
சென்னை மாநாட்டில் ஆந்திரர், கன்னடர், கேரளர், தமிழர் ஆகிய பலரும் ஒருங்கிருந்து ஆளப்பட வேண்டிய வராயினர்.
ஆதலால், ஆங்கில மொழியால் அரசியல் நடக்கவேண்டிய நிலைமை உறுதிபெறுவதாயிற்று.
அரசியல் ஆட்சி வகையில் நம் நாட்டுமக்கள் அறியாமல் மறைமுகமாகச் சில செயல்முறைகளை ஆங்கிலமக்கள் மேற் கொண்டிருந்தனர்.
அதற்கேற்ற சூழ்ச்சிகளை மக்கள் தெரியாமல் தடுப்பதற்கு மக்களுக்கும் அரசியலுக்கும் இடையே ஆங்கிலமொழி ஓர் அழகிய இரும்புத் திரையாகப் பயன்பட்டது.
இதனாலும் ஆங்கில மொழியை நாட்டில் புகுத்துவது வேண்டிய தொன்றாயிற்று.
பெரும்பாலோர் வேறுவகையில் பழகிவந்தவர்கள்.
ஆங்கிலர் ஆட்சி வருமுன் தமிழர், ஆந்திரர், கன்னடர் ஆகிய பலரும் வேந்தர் செய்யும் முடியாட்சியின்கீழ் வாழ்ந்து வந்தவர்.
வேந்தனிடத்தில் குறை வேண்டுதலும் முறை வேண்டுதலுமாகிய இரண்டுமே நாட்டுக் குடிமக்கள் செய்து கொள்வது வழக்கம்.
நாட்டாட்சியில் தங்கட்குப் பங்குண்டு என்பது அவர்கட்குத் தெரியாது.
செய்து கொண்ட குறை நீங்குவதும், முறை பெறுவதுமே அவர்கட்கு வேண்டியன.
அவை கிடைத்துவிடின், குடிமக்கள் அமைந்து விடுவது வழக்கம்.
கல்வியுடையவர்கள் அரசியலில் ஏதாவதொரு சேவகம் பெற்று அதன் வாயிலாகப் பொருள்பெற்றுத் தம் வயிற்றைக் கழுவுவதே வாழ்வின் குறிக்கோளாகக் கருதினர்.
ஒளியைக் கண்டு இருள் அஞ்சுவதுபோல, அறிவைக் கண்டு அறியாமை அஞ்சுவது இயற்கை.
அதனால் கல்விக்குக் கல்லாமை அஞ்சியோடுவது அறமாயிற்று.
ஆங்கிலம் கற்றோர் உயர்ந்தோராகவும் அது கல்லாதவர் தாழ்ந்தோராகவும் சமுதாயத்தில் வேறுபாடுகள் தோன்றலாயின.
அதனால் கற்றவர்க்கும் கல்லாதவர்க்கும் இடையே மனக்கலப்பு இல்லாதொழிந்தது.
ஆங்கிலமொழி வாயிலாக வந்த அறிவு, பொதுமக்களுக்குப் பயன்படும் வகையில் அவர்களிடையே பரவா தொழிந்தது.
அறியாமைக்கு மன்னிப்பு இல்லையாதலால், அறியாமை கொண்ட பொதுமக்கள், ஆங்கில வறிவு கொண்ட அதிகாரிகட்கு அஞ்சி நீங்கி நின்றனர்.
இதனால் பொதுமக்களிடையே நல்ல கல்வியும் அறிவும் வளர்வதற்கு இடமில்லை யாயிற்று.
இந்த நிலை நல்லறிவு வளர்தற்கு இடம் தராது போயினும் பொதுமக்கள் உள்ளத்தில் ஒரு புத்துணர்ச்சியை எழுப்பிற்று.
ஆங்கிலக் கல்வி, மக்கள் சிலர்க்கு அதிகாரமும் பெரும் பொருளும் தருவதை அவர்கள் கண்டனர்.
அதனால் அவர்கள் தங்கள் நாட்டு மொழியினும் ஆங்கில மொழியினிடத்தில் பற்றும் நன்மதிப்பும் தர முற்பட்டனர்.
தங்கள் வயிற்றில் பிறக்கும் மக்களை எவ்வகைத் துன்பப்பட்டேனும் ஆங்கிலக் கல்வியுடையராக்க வேண்டு மென்று முயல்வாராயினர்.
இம் முயற்சியில் வீடு நிலம் முதலிய பொருள்களை யெல்லாம் விற்று ஆங்கிலம் கற்றவர் மிகப்பலராவர்.
இந்த வேகத்தில் தமிழ் நாட்டுத் தமிழும், ஆந்திர நாட்டுத் தெலுங்கும் பிறவும் கைவிடப்பட்டன.
இத்துறையில் ஏனை ஆந்திரர், கேரளர், வங்காளியர் முதலியோரைக் காட்டிலும் கண்டோர் இகழத்தக்க நிலையில் தங்கள் மொழியைக் கைவிட்டவர் தமிழர்களே.
தமிழர்களுள் பலர் தமிழ் படிப்பதையும் தமிழில் பேசுவதையும் மானக் குறைவாகவும் இழிநிலையாகவும் கருதினர் இன்னும் சிலர் கருதிக்கோண்டிருக் கின்றனர்.
நாடு நகரங்களிலும், சிற்றூர் பேரூர்களிலும், மூலை முடுக்குகளிலும்.
பிச்சைக்காரர் வாயிலும், பெருஞ் செல்வப் பெரு மக்கள் வாயிலும் எங்கும் ஆங்கிலம் இடம்பெற்று விட்டது.
இன்று மக்கள் நினைக்கும் நெஞ்சிலும், பேசும் வாயிலும் ஆங்கிலம் முன்னணியில் நிற்கிறது என்றால் வேறு கூறுவானேன்?
இதனால் தமிழனது தமிழ் இருக்குமிடம் தெரியாது ஒடுங்கிவிட்டது.
எப்பக்கமும் வேற்றுமொழி வந்து மோதுவதால் தமிழ்வாழ்வு தலை தடுமாறி நிற்கிறது.
மக்களாட்சிக்கு இன்றியமையாத அரசியல் உரிமை உணர்வில், சிலர் முன்னேறி யுள்ளனர்.
சமுதாய வாழ்வில் தக்க மதிப்பு பெற்றுள்ளனர்.
பொருள் துறை, தொழில் துறைகளில் ஓரளவு நல்லறிவு பெற்று விளங்குகிறார்கள்.
இந் நிலைக்கெல்லாம் காரணம் ஆங்கிலக் கல்வியின் பெருக்கமே என்று எவரும் நன்கு அறிவர்.
ஆங்கிலம் கற்றவர் அதனைக் கல்லாத மக்களோடு கலந்துகொள்ளாதவாறு அரசியல் பதவியும் ஊதியமும் தடை செய்து வந்தன.
இன்று ஆங்கிலம் கற்றவர்கள் உள்ளத்தில் நிறைந்திருக்கும் அறிவும் கருத்துக்கள் அனைத்தும் ஆங்கிலச் சொற்களாகவே யிருக்கின்றன.
விவசாய வகையில் எத்தனையோ பல அரிய நூல்கள் வளர்ந்து வந்திருக்கின்றன.
இவற்றின் கருத்துக்களில் ஒரு சிறிதும் நாட்டுமக்களுக்குத் தெரியமல் ஆங்கிலமொழியிலே அடைபட்டுக்கிடக்கின்றன.
அவையெல்லாம் வெள்ளம்போல் நாட்டுமக்களிடையே பரந்து பாயவேண்டும்.
நாட்டுமொழிப் பயிற்சியில்லாமையால் நாட்டவர்க்கு அவை பயன்படாது மட்குகின்றன.
இவற்றை நாட்டுமக்களுக்கு உணர்த்தும் பணியைச் செய்ய வேண்டுமானால் ஆங்கிலம் கற்றவர்களிடம் உள்ள குறையை நோக்கவேண்டும்.
சிறு வகுப்பில் கற்ற ஒருசில சொற்களைக்கொண்டு.
ஆங்கிலமொழிச் சொற்களுக்கு ஒத்த அளவு தமிழில் இல்லாமல் இருக்கலாம்.
ஆங்கிலச்சொற்களின் தொகைக்கு முக்காற் பங்கு தமிழ்ச்சொற்கள் தமிழில் உண்டு.
இவையாவும் செயலற்று மடிந்து மறைந்துள்ளன.
நாடும் நல்வாழ்வுக் குரிய செல்வம் சிறக்கும் திருநாடாகத் திகழும்.
குறுந்தொகை யென்னும் சங்க இலக்கியத்தின் நலம் பலவும் இனிமையுறக் கூறிவந்தனர்.
யானும், இனி, அக் குறுந்தொகையில் உள்ள முல்லைப் பாட்டுக்களைப் பொருளாகக் கொண்டு சொற்பொழிவு செய்ய இருக்கின்றேன்.
தலைமப் பேருரையில் தலைவன், தலைவி என்ற இரண்டு சொற்கள் அடிக்கடி வழங்கப்பட்டன.
தலைவன், தலைவி என்ற இவர்கள் யாவர்?
இவ்விருவரும் அன்போடு கூடி இன்புற்று நடத்தும் வாழ்க்கையே பொருள் இலக்கணத்தின் இலக்கியமாகும்.
இந்த இன்ப வாழ்க்கைக் குரிய ஒழுக்கத்தை விளக்குவதே தமிழ் நூல்களில் காணப்படும் பொருளிலக்கணத்தின் கருத்தாகும்.
உலகில் ஏனை மொழிகட்கு இல்லாத ஒரு சிறப்பு நம் தமிழ்மொழிக்கு உண்டு.
ஏனைய யாவும் மக்கள் பேசும் சொற்களுக்கும், அச்சொற்கள் தம்மில் தொடர்ந்து பேசுவோர் கருத்தை வெளிப்படுக்கும் முறைக்கும் இலக்கணம் கூறுகின்றன.
நம் தமிழிலக்கணமோ, அவ்வளவில் நில்லாது, மக்கள் நடத்தும் வாழ்க்கைக்கும் ஒரு சீரிய இலக்கணம் காண்பதாயிற்று.
இதனையறிந்தே ஏனை நாட்டு அறிஞர் நம் தமிழ் நாட்டின்பாலும், தமிழ் மக்கள்பாலும் பண்டை நாளிலேயே பெருமதிப்புக் கொண்டிருந்தனர்.
அகத்தியர் தென்னாட்டிற்கு வந்தபோது, அவர் சிவபெருமான்பால் விடை பெற்றுக்கொண்டார்.
ஆகவே, அகத்தியர்க்கும் அச்சம் விளைவிக்கும் அறிவுத்திட்பம் பெற்றது நம் தமிழ் என்பதை மறக்கலாகாது.
இப் பொருளிலக்கணம் காட்டும் இன்பவொழுக்கத்தைப் பற்றிப் பாடிய பாட்டுக்கள் அகப்பாட்டுக்கள் என்றும், அகப் பொருட்பாக்கள் என்றும் வழங்கும்.
அன்றி, எழுவகைப்பட்ட இசையில் செலுத் தினையோ?
யாது செய்தனை?
அன்றி ஏழிசைச் சூழல்புக்கோ?
இறைவா தடவரைத் தோட்கென்கொ லாம்மெலி வெய்தியதே என்றதாக நம் மணிவாசகனார் பாடுகின்றார்.
இத்துணை ஏற்றமுடைய முதலிய தொகை நூல்கள் என்பனவாகும்.
இனி, அக் குறுந்தொகையின் முல்லைப்பாட்டுக்களைப்பற்றி ஒரு சிறிது கூற நினைக்கின்றேன்.
உயர்ந்த எண்ணமும், உயர்ந்த சொல்லும், உயர்ந்த செயலும் உடைய ஆண்மகனொருவன், அத்தகைய பெண்மகளை விரும்பியொழுகுகின்றான்.
அவன் வினைகுறித்தோ, பொருள்குறித்தோ தலைவியைவிட்டுப் பிரிந் தேகுகின்றான்.
இதுவே முல்லையென் பதன் முடிந்த கருத்தாகும்.
இன்ப நுகர்ச்சியுள்ள நாளே வாழ்நாள் அஃது இல்லாத நாள் வீழ்நாள் என்று எண்ணுகின்றான்.
விரிதிரைப் பெருங்கடல் வளைஇய உலகமும் அரிதுபெறு சிறப்பின் புத்தேள் நாடும் இரண்டும் தூக்கின் சீர்சா லாவே...........
மாண்வரி யல்குற் குறுமகள் தோள்மாறு படூஉம் வைகலொ டெமக்கே என்று வாய்விட்டும் கூறுகின்றான்.
இதனால், அவனது உள்ளம் காதல்வயப் பட்டு, அதன் வழி எய்தும் இன்பத்தில் எத்துணை மிகுதியாக ஆழ்ந்திருக்கின்ற தென்பது தெரியும்.
இன்ன இயல்புடை யோன் ஏதோ வினையோ பொருளோ கருதிப் பிரிகின்றான் என்றால், அப் பிரிவு எத்துணை வன்மையுடைதாக இருக்கும்.
அதற்கு அப் பிரிவிற்கு, காதலின்பத்தை நீக்கி வைக்கும் பிரிவிற்கு அவ் வன்மை எங்கிருந்து வந்தது?
உயர் குணமும் செய்கையும் படைத்த உரவோனா தலால் இவ்வாண்மகன் தானே தலைமகனாயினான்.
ஆதலால், அவனது உள்ளத்தே ஆள்வினையும் காதலும் பூசலிடுகின்றன.
உண்மைத் தமிழ்த் தலைமகனுக்குக் காதலினும் ஆள்வினையே மாண்பு தருவது.
அதனால், ஆள்வினை மேம்படுகிறது காதல் தாழ்கிறது.
அவனும் பிரிந்து ஏகுகின்றான்.
எடுத்த வினையையோ பொருளையோ முடித்துக் கொள்ளுகின்றான்.
அதன் முடிவில் இன்பம் தோன்றுகிறது.
அவ்வின்பம் அவனது காதலியை நினைப் பிக்கின்றது.
அவளை உள்ளிய வினை முடித்தன்ன இனியோள் என்று மன மகிழ்ந்து வியக்கின்றான்.
வினை செய்யுமிடத்து அவனது உள்ளம் அவளை நினையாதோ?
காதல் பெருவலியுடையதாயிற்றே என்ற ஐயமெழும்.
கடலன்ன காதல் எழினும், அதனை அடக்கி எடுத்த வினையை முடிப்பதே தலைமைக் குணமாதலால், அவன்பால் அதன் வேகம் செல்லுவதில்லை.
வினைசெய்யு மிடத்து அவளை நினைந்து கூறல் ஆண்மையன்று என்பதற்காகவே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் இங்கே ஓர் அணை வகுக்கின்றார்.
கிழவி நிலையே வினையிடத் துரையார் வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும் என்கின்றார்.
வினைமுடிவில் தோன்றிய இன்பத்தால் தலைவியை நினைந்து மீண்டுவரும் தலைவன் அவளைப் பிரிந்திருந்த நாட்களையும், பிரியாது வாழ்ந்த நாட்களையும் எண்ணுகின்றன்.
எல்லாம் எவனோ பதடிவைகல் எனப் பிரிந்திருந்த நாட்களைப் பதடிவை கல் என்கின்றான்.
இன்பவுள்ளீடு இல்லாத நாள் என்பது கருத்து.
வினைமேற் செல்லும்போது மடங்கியிருந்த அவனது காதல், அது முடிந்து மீளும்போது அளவுகடந்து எழுந்து அவனது உள்ளத்தை விதுப்புகின்றது.
நெஞ்சம் துடிக்கின்றது.
அது இக்குறுந்தொகைக் கண் மிக அழகாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
உழவன் ஒருவனுக்குப் பரந்த நிலம் இருக்கிறது ஆனால் அவன்பால் ஒரே ஏர்தான் உண்டு.
நிலத்து ஈரமும் பக்குவமாக இருக்கிறது உழுகின்றான்.
உழுது முடிவதற்குள் ஈரம் செவ்வி கெட்டுப் புலர்ந்துவிடும்போல் இருக்கிறது.
உழவேண்டிய பகுதியோ பரந்து கிடக்கின்றது அந்நிலையில் அவன் உள்ளம் என்ன பாடுபடும்!
என்ன செய்வான் !
இனித் தலைமகள் என்பவள் உயர்ந்த குணமும் உயர்ந்த செய்கையு முடையவள்.
அவளும் காதல் வயப்பட்டுக் கருத்தறியும் பான்மையளே.
அவன்பால் உண்டான காதலால் அவனைப் பிரிவது என்பது அவட்கு உயிரிழப்பது போல்வதாகும்.
மேன்மையே உருக்கொண்டது போல்பவள்.
இப்பண்பு குறித்தே இவளை மெல்லியல் என மேலோரும் கூறுகின்றனர்.
இத்துணை மென்மையுடையளாயினும், இவள் மனத்தே கற்பென்னும் கலங்கா நிலைமை, திண்மை, உண்டு.
காதலன் பால் அவளுக்குற்ற நம்பிக்கையை எவராலும் எவ்வாற்றாலும் அசைக்க முடியாது.
உலகமே தலைகீழாக மாறினும், தன் காதலன் சொன்னதே அவட்கு உறுதியாகும்.
தலைவன் பிரிகின்ற காலத்தில் குறித்துச் சென்ற பருவம் வருகிறது.
இதனைத் தலைவி அறிந்து கொள்கின்றாள் அவள் தோழியை நோக்கி, தொழி, நீ கவலற்க.
புதுப்பூங் கொன்றைக்கானம், கார் எனக் கூறினும், யானோ தேறேன் அவர் பொய் வழங்கலர் என்று கூறித் தோழியை ஆற்றுவிக்கின்றாள்.
ஆண்மைக்கு மாசும், மானத்துக்குக் கேடும் தருவனவற்றை மனத்தால் நினைத்தற்கும் அவள் கூசுவள்.
குறித்த பருவம் வரக் கண்ட அவள் ஒருநாள் மெலிந்து நின்றாள்.
அதனை அறிந்த தோழி வருத்தமுற்றாள்.
அப்போது, அத்தலைவி, தொழி, யான் அவர் குறித்த பருவம் வரக்கண்டு வருந்துகின்றேனில்லை.
இப் பருவம் தனித்திருப்போரை வருத்தும் இயல்புடையது இங்கே இது என்னை வருத்துவதுபோல அங்கே அவரையும் வருத்துமன்றோ !
அதுபோது அவர் தாம் மேற்கொண்ட வினையில் சோர்வுபட்டு ஆண்மை குன்று வரோ?
தலைமைக்குணமும் தலைமைச் செய்கையு முடைய தலைவிக்குத் தோழமைகொண்ட நங்கை யொருத்தி உளள் அவளைத் தோழி என்றே கூறுவர்.
அறிவே அவளது வடிவு அன்பே அவளது உள்ளம் அறமே அவளது செய்கை.
அதனால் அவள் ஒழுகும் திறம் மிக்க ஒட்பமுடையதாகவுளது.
புதுமணம் புணர்ந்த தலைமகன் தலைமகளோடு கூடியிருக் கும்போதே வேட்கை மீதூர்ந்து புணர்ச்சி விதும்புகின்றான்.
அதனை அந்நெறியே விடின் அது கழிகாமமாய் ஆண்மைக்கும் இற்சிறப்புக்கும் மாசு தரும் என்று அஞ்சுகின்றாள் தோழி.
மார்பளவு தண்ணீரில் நின்று பறிக்கின்றான்.
அப்போது எனக்குத் தண்ணீர் தாகமாய் இருக்கிறது தண்ணீர் கொண்டுவாவெனக் கரைமேல் இருப்பவர்க்கு அவன் சொன்னால், அது எப்படியிருக்கும்?
அது போலன்றோ இருக்கிறது தங்கள் செயல் என அவன் வேட்கை வேகத்தைத் தணிக்கின்றாள்.
என் நெஞ்சு வருந்துகின்றதே என்பாள், யாம் நமக்கு அரியமாகிய காலைப் பெரிய நோன்றனிர், நோகோயானே என்கின்றாள்.
இவ்வண்ணமே இவளது அறிவின் பெருமையும், அன்பின் அகலமும், அறத்தின் சிறப்பும் இத்தொகை நூல்கள் விரியக் கூறுகின்றன.
ஈண்டு விரிக்கிற் பெருகும்.
இனிச் செவிலியென்பாள் ஒருத்தியுண்டு.
அவள் இத்தோழியின் தாயாவாள்.
தலைவியின் தாய்க்குத் தோழியுமாவாள்.
அவளும் தலைமக்களது வாழ்வு செம்மை பெறு வதற்குவேண்டும் செயல் பலவும் செய்பவள்.
அவள் ஒருகால் தலைவியின் இல்வாழ்க்கையைக் காண வருகின்றாள்.
அச் சமயத்தில் தலைவி தயிர்க்குழம்பு வைத்துத் தன் கணவனுக்கு இடுகின்றாள்.
அவன் இனிது என உண் கின்றான்.
அது கண்ட தலைவி பெருமகிழ் கொண்டு நாணத்தால் அதனை மறைக்கின்றாள்.
அச்சான்றோர் கல்லித்துறைபோகிய கமையுடைய ராவர்.
அவரை நக்கீரனார் பொருண்மொழி கொண்டு, யாவதும் கற்றோர் அறியா அறிவினர், கற்றோர்க்குத் தாம் வரம்பாகிய தலைமையார் என்பது மிகையாகாது.
படவே, சான்றோர் பலர் உளராதலே ஒரு நாட்டின் சிறப்புடைமைக்கு அடிப்படை யென்பதும் துணியப்பட்டதாம்.
இத்தகைய சான்றோர்கள் நம் நாட்டில் மல்கியிருந்த காலம் சங்க காலமென்பது யாவரானும் கொள்ளப்படுவதொன்று.
நிற்க, இச்சான்றோர்கள் பாடிய கவிகளும் பலவுள.
அவற்றின் உண்மையே தமிழராய நமக்கும், நம் மொழிக்கும் பெருமை யைத்தந்து நிற்கின்றது.
இவ்வுண்மையை யுணர்ந்து, உழைத்த சான்றோர்கள் மிகப்பலர்.
நம் தமிழ்நாட்டில் சங்கம் நின்று நிலவியகாலத்து, இவர்தம் கவிகளைத் தொகுத்து வைத்த சான்றோர்கள் மிகப் பலர்.
அவர்களால் றொகுக்கப்பட்ட நூல்களும் பல.
ஆயினும், அவற்றைக் காலமென்னும் கடல் மண்டிக்கொள்ளச் சிலவே எஞ்சி நின்றன.
நின்றவையும், பேணுவாரின்மையிற் பிலம்புகுற் தருவா யடைய, நம் தமிழ்நாட்டுப் புலவர்களுக்குப் புலவராய உயர்திருவாளர்.
சாமிநாதையரவர்கள் அந்நிலையை யுணர்ந்து, விரைந்து சென்று உடலுயிர் பொருளெல்லாம் ஒருங்கே செலுத்தி முயன்று, விரும்புவோர் கைக்குக் கொணர்ந்தனர்.
அவர்மாட்டு என்ன கைம்மாறு ஆற்றுங்கொல்லோ இவ்வுலகு!
இப்பெருந்தகையார் முயற்சியின் பயனாய் வெளிவந்துள்ள பண்டைத் தமிழ்நூல்களின்கண், மேற்போந்த சான்றோரின் சால்புடைமையும், சான்றாந்தன்மையும் தோன்றுகின்றன.
அந் நூற்களுட் பத்துப்பாட்டென்ப தொன்று.
அதன் பெருமையை என் நாவினாற் கூறுதலினும், பத்துப்பாட் டாதிமனம் பற்றினார் பற்றுவரோஎத்துணையும் பொருட்கிசைவில் இலக்கணமில் கற்பனையே எனவரும் திரு.
சுந்தரம்பிள்ளையவர்கள் பாவாற் கூறுதல் காலச் சிறப்புடைத்தாம்.
இப்பெருநூற்கண் பத்து நூல்களிருக் கின்றன அவற்றின் தொகையே இந்நூல் இந்நூற்களைப்பாடிய சான்றோர் எண்மராவர்.
இது சங்ககாலத்தே தொகுக்கப் பெற்றது.
பெறினும் அகநானூறு, குறுந்தொகை முதலியவற் றின்கட்போல இந்நூற்கண் தொகுத்தார் பெயர் காணப்பட வில்லை.
எனினும், இந்நூற் கண்ணுள்ள மலைபடுகடாம் என்னும் நூலுரையால் இது சங்ககாலத்துத் தொகுக்கப்பெற்ற தென்பது தோன்றுகிறது.
அதுவருமாறு தீயின் அன்ன ஒண்செங் காந்தள் நெருப்பினை யொத்த ஒள்ளிய செங்காந்தள்.
இனி, மேற்கூறிய எண்மருள், ஈண்டு யான் கூறத்தொடங்கிய சான்றோரும் ஒருவராவர்.
இவர் பாடிய நூலொன்று இப் பாட்டின்கணுளது.
அது பொருநராற்றுப்படை யென்பது.
இவர் பாடியதாக வேறு நூல்கள் இற்றைப்போது பெறப்படும் தொகை நூல்களுள் உள்ளனவாகத் தெரிந்தில.
ஆகவே, இவர்க் கமைந்த உயர்குணங்களனைத்தும் இவ் வொருநூலைக் கொண்டே நாம் உய்த்துணர்தல் வேண்டும்.
அன்றியும் இவரது இயற்பெயர் மட்டில் முடத்தாமக்கண்ணி யென்பது தொல்காப்பியச் சேனாவரை யத்தா னுணரப்பெறுகின்றது.
இவருடைய பெற்றோர், மரபு, சமயம் முதலியவை நமந்குத் தெரிந்தில.
அன்றியும், இவர் அவன் அவைக்கண் இருந்தாரெனவும், அவனால் புரக்கப்பெற்றா ரெனவும் சோழன் கரிகாற்பெருவளத்தான் என்னும் நூல் கூறுகின்றது.
கூறவே, இவரது காலம் ஏறக்குறைய இரண்டாயிர மாண்டுகட்கு முன்னராதல் தோன்றுகின்றது.
இனி, இவரது நல்லிசைப் புலமை நலத்தையும், அதனைப் புலப்படுத்து மாற்றான் வெளிவரும் இவரது சீரிய குணங்களையும் ஆராய்ந்து காண்பாம்.
இவ்வாராய்ச்சிக்குக் கருவி பொருநராற்றுப் படையென யான் முன்னரே கூறியுள்ளேன்.
இத்தொழிற்குரி யோர் கூத்தர், பாணர், பொருநர், விறலியர், புலவர் முதலியோராவர்.
ஈண்டு ஆற்றிடையெதிருறும் இரவலர் பொருநராகலின், அவரை யாற்றுப்படுத்துக் கூறும் இந்நூலும் அவர் பெயராலே பொருநாரற்றுப்படை யென்றாயிற்று.
ஏ பொருந!
நின் அறிவே அறிவு!
இவ்வழியின்தன்மை யறியாய் கொல்!
இந்நிலையில் நீ அவளொடும் இங்குத் தங்கினை.
ஆ, நின் நிலையை என்னென்பேன்!! .
உயிரின் வேறாகிய உடம்பு, உலகில் விளையும் பொருள்களை உண்டு வளர்வது அதனைப் பழந்தமிழர் உணவின் பிண்டம் என்பர்.
உண்டி முதற்றே உணவின் பிண்டம் என்று உரைத்தனர், ஆகவே அவ்வுடம்பு உலகின்கூறு எனப்படுகிறது.
அதற்கு உயிர்போல உணர்வு கிடையாது.
உணர்வில்லாத உடம்பும் அதனையுடைய உயிரும் வேறுபட்டவையாயினும் அவை ஒன்று பட்டு உலகில் வாழ்வு பெறுகின்றன.
இனமான பொருள்களே ஒன்று சேரும் இனமல்லாதவை அவ்வாறு சேரா இது யாவரும் அறிந்த உலகியல் உண்மை.
வேறுபட்ட இயல்புடைய உயிரும் உடம்பும் எப்படி ஒன்றுபடு கின்றன ஏன் ஒன்றுபடுகின்றன என்ற கேள்விகள் அறிஞர் உள்ளத்தில் எழுந்துள்ளன.
வந்தவாறு எங்ஙனே?
போமாறு ஏதோ? என்று திருநாவுக்கரசர் கேட்கின்றார்.
ஆயினும் அவற்றுள் மக்களுயிர் அறிவு தொழில் முதலியவற்றால் ஏனை எல்லாவற்றையும்விடச் சிறந்தவை ஆதலால் மக்கள் வாழ்வு மேன்மைகொண்டு விளங்குகிறது.
மக்களுயிர் இனம் இனமாய்க் கூடிவாழும் குணமுடையது.
அவ்வினத்தைச் சமுதாயம் என்பது இக்கால வழக்கு.
இச்சமுதாயம் பல குடும்பங்களால் ஆகிய ஒரு கூட்டம்.
அக்குடும்பங்கள் ஒன்றுக்கொன்று உதவியும், உதவப்பட்டும் ஒப்புரவு செய்து வாழ்கின்றன.
இதனால் இவ்வொப்புரவு வாழ்வு சமுதாய வாழ்வு எனவும் குறிக்கப்படும்.
சமுதாய வாழ்வு தக்காங்கு அமையுமானால் மக்கள் வாழ்வு இன்பமாக இருக்கும்.
சமுதாயத்துக்கு ஒவ்வொரு குடும்பமும் அடிப்படையாகும்.
சமுதாயமாகிய ஆலமரத்துக்கு குடும்பங்கள் வேரும் வீழ்துமாய் நின்று விளக்கம் தருகின்றன.
குடும்ப வாழ்வு அன்பும்.
அறிவும், அறமும் கொண்டு சிறக்குமானால் சமுதாய வாழ்வு இன்பமும், பொருளும், அறமும் பெற்றுப் பெருமையுறும்.
குடும்பம் என்பது கணவனும் மனைவியுமாகிய இருவரால் ஆகியது.
அவ்விருவரும் முறையே ஆணுடம்பும் பெண்ணுடம்பும் உடையவர்.
இந்நாளைய உடற்கூற்றுப் புலவர்களுள் தலைசிறந்த வரான அலிக்சிஸ் காரல் என்பவர்.
வேறுபட்ட உடற்கூறு படைத்த ஆணும் பெண்ணும் ஒன்றி வாழ்வது குடும்ப வாழ்வின் நுண்ணிய அமைப்பு.
ஒன்றினார் வாழ்க்கையே வாழ்க்கை என்று பெருங்கடுங்கோ உரைக்கின்றார்.
ஒற்றுமை யில்லாத குடும்பம் ஒருசேரக்கெடுவது கண்கூடு.
பேணப்படுதலும் பேணுதலும் உடையது பெண் என்றும் ஆளுதலும் சூளப்படுதலும் உடையது ஆண் என்றும் கருதப்படுகின்றன.
இவ்வாற்றால் மக்களினத்தின் உயிர், அறிவு, இன்பம் நாடியும், உடல் இனப்பெருக்கம் கருதியும் இயலுகின்றன என்பது தெளிவாம்.
ஆகவே குடும்ப வாழ்வின் பயன் அறிவின்பப் பேறும் இனம்பெருகும்பேறும் என்ற இரண்டு குறிக்கோள்களைக்கொண்டு நிற்கிறது என்பது சொல்லாமலே விளங்குகிறது.
மக்களை இல்லோர்க்குப் பயக்குறை இல்லைத் தாம் வாழும் நாளே எனப் புறநானூறு கூறுவது எத்துனைப் பொருத்தமாகிறது!
குடும்ப வாழ்வில் கணவனும் மனைவியும் அறிவின்பமும் இனப்பெருக்கமும் கருதுகின்றனராயினும், இருவரும் தனித்தனி இருந்தவழி இப்பேறுகளை அடைதல் முடியாது.
தனித்தவழி ஓரளவு அறிவு விளக்கம் எய்துமாயினும், அது நிறைந்த முழு அறிவாய் இன்பம் நல்காது.
ஆணும் பெண்ணுமாய்க் கூடியிருந்தே அவற்றைப் பெறுதல் வேண்டுமென்ற கருத்தை உள்ளீடாகக் கொண்டே உலகியற் படைப்புப் பெரும்பான்மையும் அமைந்திருக்கிறது.
அணுவினத்து உயிர்களுள் ஒரு சில ஆண் பெண் எனப்பால்பகா உயிர்களாக இருக்கின்றன.
அவற்றின் உடல் ஆண்கூறும் பெண்கூறும் பொருந்தியதென உயிர்நூற் புலவர் கூறுவர்.
அஃது எவ்வாறு அமைகிறது?
மக்கள் உடம்பு உலகியற் பொருள்களால் ஆவது என்பது முன்பே அறிந்ததொன்று.
உலகியற் பொருள்கள் ஒன்றை யொன்று ஈர்த்து நிற்கும் இயல்புடையன.
அதனை ஈர்ப்புச் சத்தி யென்றும் ஆகர்ஷண சக்தி என்றும் இன்றைய விஞ்ஞானம் விளம்புகிறது.
பழந்தமிழ் நூல்கள் அச்சத்தியைப் பரிப்பு என்று பகர்ந்துள்ளன.
அதனால் ஆணுடம்பு பெண்ணுடம்பையும் பெண்ணுடம்பு ஆணுடம்பையும் ஈர்க்கின்றது.
மக்களினத்தில் நிகழும் இவ்வீர்ப்பு அல்லது பரிப்பு, அன்பு எனவும் வழங்குகிறது.
இவ்வாறே கண், காது முதலிய கருவி களும் ஒருவர் ஒருவரை உள்ளத்தில் முழுவுருவத்துடன் இடம் பெறச் செய்கின்றன.
இங்ஙனம் காதலர் இருவரின் உயிருருவம் அவரவர் உள்ளத்தில் மாறி நின்று இன்பம் செய்கிறது.
உள்ளத்தின் நினைவும் வாயின் சொல்லும் செய்யும் செயலும் அவ்வின்பப் பொருளாகவே நிற்கின்றன.
இவ்வகையில் இருவர் உடம்பு வழிநிற்கும் உயிரும் ஒன்றுபட்டு ஒன்றையொன்று இன்றியமையாத நிலையை எய்துகின்றன.
இது கொண்டன்றோ .
என்பார் , , , என்று கூறினார்.
உடம்பொடு உயிரிடையென்ன அன்ன மடந்தையொ டெம்மிடை நட்பு என்றார் திருவள்ளுவர்.
இவ்வாற்றால் ஒன்றையொன்று அவாவி நிற்கும் அன்பு பெருகிக் காதலுணர்வாய்த் திரிகிறது.
அன்பு பொது காதல் சிறப்பு.
ஆண் பெண் இருவர்பாலும் உயிருணர்வும் உடம்பின் ஆற்றலும் தனித்தனியே நிலவுகின்றன.
இளமைக்காலத்தில் உயிரது அறிவு வளர்ச்சியினும் உடம்பினது வளர்ச்சி இன்றியமையாததாம்.
விரைவில் வளரும் வளர்ச்சியும் பெற்று வேறு உடம்பு படைக்கும் தொழிலை மேற்கொள்ள வேண்டியது மக்களுடம்பின் இயற்கையறம்.
உடம்பு வளர்ந்து வன்மை பெறப்பெற உயிரது அறிவாற்றல் பைய வளர்ச்சி பெறும்.
உயிரைக் கல்வியும் உடலை உணவும் வளர்க்கின்றன.
இது பற்றியே சில அறிஞர் என்று கூறுகின்றனர்.
மகப்பயத்தற் கேற்ற வளர்ச்சி நிறைந்த அக்காலத்தைப் பழந்தமிழர் காமச் செவ்வி யென்றனர்.
காமம் என்பது, நிறைவு என்ற பொருள் தரும்.
கமம் என்ற சொல்லடியாகப் பிறந்த தூய தமிழ்ச்சொல்.
கமம் நிறைந்து இயலும் என்பது தொல்காப்பியம்.
இவ் வரலாறு அறியாதவர் அது காமம் என்ற வடசொல் என்பர்.
வடமொழிக் காமத்துக்கும் தமிழில் உள்ள காமம் என்ற சொல்லுக்கும் ஓசை யொன்றேயன்றிப் பொருள் வேறுவேறாகும்.
திருவள்ளுவர் எழுதிய காமத்துப்பாலையும் வடமொழியில் வாற்சாயனர் எழுதிய காமசூத்திரத்தையும் ஒப்பு நோக்குவோர் நன்கு அறிவர்.
காமச் செவ்வி கனிந்து நிற்கும் காளைப்பருவத்தில் உடம் பின் ஆற்றல் மிகுந்தும் உயிர் அறிவின் ஆற்றல் குறைந்தும் இருக்குமன்றோ?
அப்போது மக்கள் உள்ளத்தில் காமக்குறிப்பு ஓங்கி நிற்க, அறிவின் வலி ஒடுங்கியிருக்கும்.
அறிவு நிலை ஓங்குங்கால் காதற்காமம் ஒடுங்கும்.
கல்வி வளத்தால் உயிர் அறிவு ஒத்த வன்மையுடையதாயின், அறிவுக்கும் காமக்காதலுக்கும் உள்ளம் போர்க்களமாகும்.
ஒன்று மிகுமிடத்து மற்றொன்று அடங்கி அதன் வழியே செல்லும்.
காளைப்பருவத்தில் பெரும் பாலும் உயிரறிவு உடம்பின் இயற்கைத் தொழிலாகிய உடம்பு படைக்கும் காதற்காமத்துக்கு அடங்கிமடி கின்றது.
உடம்பு முதிர்ந்து வலிகுன்றுமிடத்து உயிர் அறிவு வன்மை மிகுந்து அதன் காமப்பணியை ஒடுக்கித் தன்வழி நிற்கப்பண்ணும்.
இதுவே காமக்காதல் வாழ்வின் நுண்ணிய இயல்பாகும்.
அந்நிலையில் உடம்பின் காதற்குறிப்பு ஒடுங்குதலால் உயிரறிவு ஓங்கி நின்று அறிவுப்பேற்றின் கண் செல்லுகிறது.
நண்பகலில் இரண்டும் சமநிலையை எய்துகின்றன.
அதனால் மக்கள் உள்ளம் காதல் நினைவுகட்கு இட மாகிறது.
காலையில் ஒடுங்கியிருந்த காதல்வேட்கை நண்பகலில் சமநிலை யடைந்து மாலையில் ஓங்கி நிற்கிறது.
அப்போது காதலிற் பிணிப் புண்ட காளையர் உள்ளம், காதல் துணைவர் இல்லாவிடின் வருத்தம் மிகுந்து கவலை எய்தும்.
இக்காதல் வாழ்வின் நலம் கூறவந்த திருவள்ளுவர், வாழ்தல் உயிர்க்கன்னள் ஆயிழை சாதல் அதற்கு அன்னள் நீங்குமிடத்து என்றார்.
எனவே, காதலர் உள்வழி வாழ்வும் இல்வழிசாதலும் ஆதல் பெற்றாம்.
அதனால், காதலர் இல்வழிக்குச் சாதல் பயக்கும் கொலைக்களத்தை உவமித்தும், மாலைப்போதினைக் கொலைபுரிந்து சாதலையுறுவிக்கும் ஏதிலரோடு ஒப்பவைத்தும் கூறுகின்றார்.
மறுப்பு முறை பொழிலன்பர்கள் சென்ற சிலமலர்களில் பின்னங்குடி, திரு.
சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் எழுதிய சொல்லதிகாரக் குறிப்புரை நூலை, தமிழ்ப்புலவர் திரு.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை யவர்கள் ஆராய்ந்தெழுதிவரும் மறுப்புரையினைக் கண்ணுறு தலேயன்றி யூன்றி நோக்குதலும் செய்து வருகின்றனர்.
நிற்க, சென்ற மலரில் வித்துவான் திரு.
வேதாசலய்யர் அவர்கள் பிள்ளையவர்கள் எழுதிய மறுப்புக்கு மறுப்பொன்று எழுதியிருக்கின்றார்.
குறிப்புரை நூலை வாதப் பொருளாகக் கொண்டு திரு.
பிள்ளையவர்கள் பிரதிவாதம் புரிந்து மறுக்கின்றாராகலின், அதற்கிடையிலே, ஐயரவர்கள் மறுப்பெழுதுதல் மறுப்பு முறையன்று.
இனி, ஐயரவர்கள் குறிப்புரை நூலின் மறுப்புரை குறித்துக் கூறுவார், திருவாளர் சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் வரையும் மறுப்பினைக் கண்ணுற்றேன்.
அதில் பெரும்பாலும் சாத்திரியார் வரையும் உரை நடையைப் பற்றிய கண்டனமே கூறுவர் என்கின்றார்.
ஒரு பொருள்பற்றி எழுந்த உரைக்கு மறுப் பெழுதுவோர், அப் பொருளைக் கண்ணுற்ற துணையானே அமைந்து அதுசெய்தல் மறுப்புமுறையன்று.
அப்பொருளுரைகளை நன்காராய்ந்த பின்னரே அது செய்தல் முறையாகும்.
ஒரு மொழியின் வளர்ச்சிக்கும், பெருமைக்கும் காரணமாவது உரைநடைப் பொலிவே என்பதனை எல்லா மொழி வல்லாரும் கூறுகின்றனர்.
பொருட் பொலிவு குறைவுற்றிருப்பினும், அதனை வெளிப் படுக்கும் உரைநடைப் பொழிவு அக்குறை வினைநிறைவு செய்து காட்டும் என்ப.
ஆதலின், அவர் கருத்தறியாது ஐயரவர்கள் மறுப்பெழுதுதல் முறையன்று.
பொருளின் உயர்வு, தூய்மை முதலிய நலங்கட்கேற்ப, அப்பொருளை வெளிப்படுக்கும்.
இலக்கண அறிவின் முதற்பயனான உரைநடையை ஆராய்தலும் வேண்டுவதே.
இதனைக் காணாது உரைநடையைப் பற்றி ஆய்தல் பயனில் செயலாம் என்று அவர் கூறுவது மறுப்பு முறையன்று உண்மையுரையு மன்று.
தமிழறிவு சிறிது பெருகவுடை யார்க் கன்றித் தொல்காப்பியப் பொருள் இனிது விளங்காதென்ப.
அது வாயாகுதல் நடைமுறையிலும் காண்கின்றோம்.
அதனை ஆராய்ந்து குறிக்கும் அறிவு படைத்தவர், அவ்விலக்கண வறிவின் பயனாய உரைநடை வரைதலிற் பிழையாரான்றே!
அன்றியும், இலக்கண ஆராய்ச்சிக்கு எத்துணை அறிவு வேண்டுமோ, அத்துணை அறிவன்றே அவ்வாராய்ச்சியை வெளியிடுதலினும் வேண்டப்படுவது!
உரைநடை, தமிழ்மொழிக் கண்ணதாயின், சீரிய கூரிய தீஞ்சொற்களால் வழுவின்றி எழுதப்படுதல்வேண்டும், என்னுங் கருத்தினராய் உரை நடையைப் புலவர் ஆராய்வாரக.
அதனை யறியாத ஐயரவர்கள் மற்றொன்று விரித்தல் குற்றமாகும்.
வழுவின்றி யன்ற உரைகள் திரிசொற்கள் பெய்து வரையப் பட்டிருக்குமென்பது இவர் கருத்துப்போலும்.
இன்றேல், இதனை இவர் எழுதுவதன் கருத்து என்னை?
இனி, பேராசிரியர் காலத்துக்கேற்ற நடைவேண்டு மென்றனரேயன்றி, வழுமலிவும் பொருளியைபின்மையும் பிறவும் ஆகிய குற்றமெல்லாம் நிறைய எழுதுதல் வேண்டுமென்றாரிலர்.
முதலிய தேர்தல்களுக்குப் பாடங்களாக விதிப்பித்தலும் செய்கின்றனர்.
இனி, அன்றியும், ஆரியம் படித்தார் தமிழறியார் என்பர், என்று கூறுகின்றார்.
பிள்ளையவர்கள் கூறியது உண்மை யுரையே.
ஆரியம் படிப்பவர் ஆரியம் அறிவரே யன்றித் தமிழறிதல் யாங்ஙனம் கூடும்?
இருமொழியும் ஒருங்குணர்ந்தார் ஒருங்கறிதல் கூடும்.
ஆரியம் படித்தார், தமிழறிந் திருப்பாராயின், தமிழறிவாராவர் ஆங்கிலம் அறிந்திருப்பாராயின், அஃதறிந்தாராவர்.
ஆரியம் படித்ததனாலே ஒருவன் தமிழையும் அறிந்தானாவன் என்பராயின், அவருரையைக்கொள்ளார் அறிவுடையோர்.
ஒரு மொழியின் இலக்கண ஆராய்ச்சிக்குப் பிற மொழிகளின் இலக்கண அறிவு ஒருவர் பெறின், அது நன்றே.
ஒருகால் ஒற்றுமைப் பகுதிகள் இருக்கலாம்.
அவற்றைத் காட்டுதல் அறிவுடைமையாகும்.
இந்நெறியை நோக்காது, ஐயரவர் கள், வடமோழி தென்மொழிகளின் உணர்ச்சியின்மை யுண்மைகளைத் தொடுத்து நெறி பிறழ்தல் மறுப்பு முறையன்று.
இனி, இவர், பிள்ளையவர்கள் மறுப்புரைகளில் பிழையெனக் கண்டு காட்டியவற்றுக்கு மறுப்புக் கூறத் தொடங்குகின்றார்.
உயர்ந்தோர் மனப்பான்மையை அவரிற் குறைந்தார் மனப் பாண்மை கொண்டளித்தல் பொருளா ராய்ச்சிக்கு விளக்கந் தராது.
இவற்றை நோக்காது விசாகப் பெருமாளையர், ஆறுமுக நாவலர், வை.
சடகோப ராமாநுசா சாரியார் முதலிய நன்நூல் உரைகாரர்களையும் பிற சின்னூல் எழுதினோரையும் காட்டி முடிபு வகுக்கின்றார்.
இவருட் சிலரொழியப் பலர் தம்முடைய கருத்தே உரைத்திலர்.
அதனிற் பிற்பட்ட நூல்களைக் கருவியாகக் கோடல் மறுப்பு முறையன்று.
நற்றிணைக் கடவுள் வாழ்த்து நற்றிணைக் கடவுள் வாழ்த்து திருமாலைக் குறிப்பதாகு மென்று நற்றிணை உரைகாரரான ஆசிரியர் பின்னத்தூர்.
இனி, நற்றிணை யுரைகாரரான ஆசிரியர் பின்னத்தூர், திரு.
பாரதம் பாடிய பெருந் தேவனாரது வரலாறு கூறியவிடத்தே, திரு.
அதனால், அவரது பாட்டமைதியை இந்தச் சுலோகத்தின் மொழி பெயர்ப்பாக அறுதியிட்டுக் கொள்வது பொருந்தவில்லை.
அந்தச் சுலோகத்தில் அடங்கிய கருத்து கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் பிறந்த தமிழ் நூல்களில் சான்றோர்களால் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
அன்றியும், நற்றிணை ஏடுகளில், பசுங்கதிர் மதியமொடு என்பது படர்கதிர் மதியமொடு எனப்பாட வேறுபா டெய்தியும் உளது.
படர்கதிர் ஞாயிற்றையும், சுடர் தீயையும் குறிக்குமா கலின், ஞாயிறு, திங்கள், தீ என்ற மூன்றும் மூன்று கண்களாகக் குறிக்கப்படுகின்றன.
சங்க காலத்து நூல்களில் மட்டு மன்றிச் சைவத் திருமுறைகளிலும் கல்லாடனார் ஒருவர் உளர்.
சைவத் திருமுறையா சிரியர்களான கபிலதேவர், பரணதேவர் போலச் சங்கத் தொகை நூல்களிலும் கபிலரும் பரணரும் உள்ளனர்.
ஆயினும், சங்ககாலத்துக் கபில பரணர்கள், கபில பரணதேவர்களின் வேறாவர் என்பர்.
எனவே, கல்லாடனாரும் சைவத் திருமுறையாசிரியரான கல்லாட தேவரின் வேறாவர் என்பர்.
ஆகவே, தமிழுலகில் கல்லாடர் நால்வர் இருக்கின்றன ரென்பது தெளிவாகும்.
இந் நால்வரும் ஒருவரா, இருவரா, மூவரா என்பதனை இப்போது இங்கே ஆராயப்புகவில்லை.
அதனைப் பின்னர்ச் செய்தற்கு முன்னர், சங்ககாலத்துக் கல்லாடனாரைப்பற்றிச் சிறிது ஆராய்ச்சி முறையிற் கூறுவோம்.
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கல்லாடனார், பாண்டிநாட்டைத் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் ஆண்ட காலத்தில் வாழ்ந்தவர்.
அக்காலை, அவன் மிக்க இளையனாயிருந்தான்.
அவனைப் போரெதிர்ந்தவர் எழுவரும் மிக்க வலியுடையரா யிருந்தனர்.
ஆயினும், பாண்டியனது போர் வன்மைக்கு எழுவர் படையும் எதிர்நிற்கமாட்டாது தோற்றோடின.
நெடுஞ்செழியனுக்கு இவ் வெற்றியால் உண்டாகிய நெடும்புகழ் தமிழக மெங்கும் பரவிற்று.
மேலும், நெடுஞ்செழியனுக்குத் தமிழ்ப் புலவர்பால் பேரன்பும் பெருமதிப்பும் உண்டு.
புலவராற் புகழப்பாடாமை ஒருவற்கு உண்டாகக்கூடிய குறைகளுள் பெரும்குறை யென்பது அவன் கொள்கை.
அவனும் இனிய பாட்டுப் பாடுவதில் வல்லவன்.
நம்முடைய காலத்துக்கு அது வியப் புத்தானே!
மாங்குடி மருதனார் பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனுக்குண்டான மறம்வீங்கு பல் புகழ் அக்காலத்து வாழ்ந்த புலவர்களுக்குப் பெருமகிழ்ச்சியைத் தந்தது.
அவருட் பலரும் சென்று அவனைப் பாராட்டினர்.
அவன் அவைக்களத்தே அரிய பாட்டுக்களால் அவன் நாளவையைச் சிறப்பித்தவர் மாங்குடிமருதனா ரென்பவராவர்.
ஆகவே, அவன்பால் வளம்பெற்றுச் செல்வ வாழ்வு எய்திய புலவர் பலர் என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
அப்புலவர் கூட்டத்தில் ஒருவராய் அவனது நன்மதிப்புப் பெற்றவர் கல்லாடனாரு மாவர்.
சங்ககாலக் கல்லாடனார் கல்லாடனார் நெடுஞ்செழியனைக் கான வந்துகொண்டிருக் கையில், அவனொடு பொருது தோற்ற வேந்தர் நாட்டுவழியே வந்தார்.
பேரூர்களில் உள்ள பூங்காக்களில் நின்ற காவன்மரங்களெல்லாம் வெட்டுண்டுகிடந்தன பெருஞ் செல்வ மனைகள் தீவைக்கப்பட்டு வெந்து கரிந்துபோயிருந்தன.
எதிர்ப் பட்டோரை இதுகுறித்துக் கல்லாடனார் வினவினார்.
அவர்கள், நண்ணார் நாண நாடொறுந் தலைச்சென்று இன்னும் இன்னபல செய்குவன் யாவரும் துன்னல் போகிய துணிவி னோன்என மொழிந்தனர்.
இதுகேட்ட கல்லாடனார்க்கு உள்ளத்தே அசைவு பிறந்தது.
போர்க்குக் காரணமானவர் பகைவரே யாயினும், இவனும் இக் கேட்டினை யுள்ளத்தாற் காண்டல் வேண்டும், எனக் கல்லாடனார் கருதினார்.
தாம் கண்ட காட்சியை ஒரு பாட்டில் அமைத்து, அவனை யடைந்து, அவற்குப் பாடிக்காட்டினார்.
அப் பாட்டில், தலையாலங்கானத்துச் செரு வென்ற வேந்தே, யான் நின்னைக் காண்பது கருதி வந்தேன்.
வந்த வழி, நின்னால் வெல்லப்பட்ட பகைவேந்தருடைய காட்டு வழி.
அப்பகுதியை மட்டில் இங்கே தருவோம்.
செழியனை வாழ்த்திப் பாடல் ஆலங் கானத் தமர்கடந் தட்ட கால முன்ப!
இப் பாட்டைக் கேட்டதும், பாண்டியன் உள்ளத்தில் இரக்கம் உவட்டெடுத் தெழுந்தது.
போரிற்பட்ட வீரர்களை ஆண்மானாகவும், தன்னைப் புலியாகவும், இளஞ் சிறார்களோடு கூடிய அவர் மகளிரை மான்பிணையாகவும் எண்ணினான்.
கல்லாட னார் புலமை நலத்தை வியந்தான்.
ஆனால், கல்லாடனார் அவன் உள்ளம் அருள் நிறைந்து நிற்பதை யுணர்ந்தார்.
அக்காலை, நிலைதிரி பெறியத் திண்மடை கலங்கிச் சிதைத லுய்ந்தன்றோ நின்வேல்?
செழிய! என்றார்.
கல்லாடனார் புலமைச் சிறப்புக் கண்டு பெருமகிழ் வுற்ற பாண்டியன், பின்னர் அவருக்குப் பெரும் பொருள் நல்கிச் சிறப்பித் தான்.
அவரும் அவன்பால் விடைபெற்றுச் சென்றார்.
அவனும், ஒரு கால அளவு கூறிவிட்டுச் சென்றான்.
அதற்குள்ளே, காதல் நோய் வருத்தக் காதலி உடம்பு வாடலானாள்.
அவளைப் பெற்ற தாயும் நோய்முதல் நாடியறியும் திறனின்றி மிக்க துயருற்றாள்.
அவளுடைய தோழிக்கு அவளைத் தேற்றித் தெளிவிக்கும் பொறுப்பு பெரிதாயிற்று.
அம்மே, என் உடம்பு மெலிந்துவிட்டது உன் தாய்க்கும் துயர் பெரிதாயிற்று.
நார்முடிச் சேரல் அரசு கட்டிலேறிய சில நாட்களில் நன்னனுக்கும் அவனுக்கும் போருண்டாயிற்று.
அதனால் நன்னன் சேரர்க்குரிய பகுதியான நாடொன்றைக் கவர்ந்து கொண்டான்.
நன்னனது செயல் அந்நாளைச் சான்றோர்க்கு வருத்தமே விளைவித்தது.
இன்றைய பொள்ளாச்சி நாட்டில் உள்ள ஆனைமலை யென்பது அப்போது நன்னனூர் எனப்பட்டது.
அந்த ஆனைமலை யிலுள்ள கல்வெட்டும், அதனை வீரகேரள வளநாட்டு நன்னனூர் ...
என்று கூறுகிறது.
களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச் சேரலும் தான் இழந்த நாட்டைப் பெறவேண்டுமென்ற கருத்தால் காலம் நோக்கி யிருந்தான்.
அதனால் அவன் புகழும் மேம்படுவதாயிற்று.
இக் கொல்லிக் கூற்றம் ஒரு காலத்தே சேரர்களுக்குரியதா யிருந்தது.
பின்பு ஓரி யென்பவன் அதனை வென்று தனக்குரியதாக்கிக் கொண்டான்.
அக்காலத்தே காரியென்பவன் மலையமானாட்டை முள்ளூரிலிருந்து ஆண்டு வந்தான்.
சேரலன் காரியைத் துணையாகக் கொண்டு கொல்லிக் கூற்றத்தைத் தான் கொள்ள விரும்பினான்.
அதற்கிசைந்த காரி ஓரியொடு பொருது அவனைக் கொன்று அக் கொல்லிக் கூற்றத்தைச் சேரனுக்கு அளித்தான்.
என்பன இனி ஆராய வேண்டுவன.
வேங்கட நாடும் பெரும்பாணப்பாடி நாடும் தமிழகத்தின் வடவெல்லையாகிய வேங்கடமும், அதனைச் சேர்ந்த பகுதியும் வேங்கடக் கோட்டம் எனப்படும்.
ஒரு காலத்தில், இக் கோட்டத்தின் வடவெல்லை வேங்கட மலைத் தொடரையும், தென்னெல்லை பாலியாற்றையும் கொண்டிருந்தன.
இக் கோட்டங்கள் பல கொண்டது தொண்டை நாடு.
தொண்டை நாட்டையாண்ட வேந்தர் சோழரேயாயினும், அவர்க் கீழிருந்து ஆட்சி நடத்திய குறுநிலத் தலைவர் தொண்டையர் எனப்படுவர்.
தொண்டை நாட்டின் வடவெல்லை வேங்கடவரைத் தொடரும் வடபெண்ணை யாறும், தென்னெல்லை தென்பெண்ணையுமாகும்.
கல்லாடனார் காலத்தே, வேங்கடக்கோட்டத்து வேங்கடத்தில் புல்லி யென்பவன் தலைவனாயிருந்து வந்தான்.
அவன் செய்த செயலொன்றையும் கல்லாடனார் குறிக்கின்றார் இல்லை.
ஆயினும், அப் புல்லியையும் அவனது வேங்கடத்தையும் பலபட எடுத்தோது கின்றார்.
இவ் வேங்கடக் கோட்டத்தின் தென்மேற்குப் பகுதி பெரும்பாணப்பாடி நாடு எனப்படும்.
அதற்குத் தலைமை தாங்கி ஆட்சி செய்தவன் பாணன் எனப்படுவன்.
அவன் வழி வந்தவர் இடைக்காலத்தே வாணாதிராய ரெனவும், வாணகோவரைய ரெனவும் நிலவினவராவர்.
அந்தப் பாணனது நாட்டையும் நம் கல்லாடனார், எழா அப்பாணன் நன்னாடு அகம். என்று பாடியுள்ளார்.
ஆகவே, கல்லாடனாருடைய நாடு தொண்டை நாட்டு வடபகுதி யென்பது தெளிவாம்.
அப்பகுதி வேங்கடக் கோட்டத்தைச் சேர்ந்த தென்பதும் தெள்ளிதாம்.
வேங்கட நாட்டு வேட்டுவர் பிறிதோரிடத்தில் வேங்கட நாட்டில் வாழும் வேட்டுவர் இயல்பை எடுத்துரைக்கின்றார்.
வேங்கடத்தில் கடம்புமரங்கள் செறிந்திருக்கும்.
அவற்றின் பூக்களைக் கொய்து அங்கு வாழும் வேட்டுவ இளையர் தம் தலையில் சூடிக்கொள்வர்.
கள்ளில் என்பது தொண்டை நாட்டுப் புழற் கோட்டத்துக் குன்றக நாட்டுக் கள்ளில் .
என்றும், இடைக்காலத்தில் ஒருகால் இது சந்திரகிரி ராஜ்யத்தில் இருந்ததென்றும் அவ்வூர்க் கல்வெட்டுக்களால் அறிகின்றோம்.
ஆகவே, இவ்வூரவரான ஆத்திரையனார் கூறும் வேங்கடநாட்டு நிகழ்ச்சி வலிமிக்க தென்பது தெள்ளிது.
மேலும் கல்வெட்டுக் கூறும் குன்றக நாடு என்பது, ஆத்திரையனார் கூறும் குன்றக நல்லூர் என்றும் நினைவிற்கொள்ளற்பாலதாகும்.
இக்கள்ளில் ஆத்திரையனார், புன்றலை மடப்பிடி யினையக் கன்றுதந்து, குன்றக நல்லூர் மன்றத்துப் பிணிக்கும், கல்லிழி யருவி வேங்கடம் புறம்.
என்று கூறுகின்றார்.
கல்லாடம் எங்கே உளது ?
இனி, கல்லாடனார் தொண்டைநாட்டவராயின், அவரது ஊரும் தொண்டை நாட்டின்கண்ணதாம்.
தொண்டை நாட்டு ஊருள்ளும் வேங்கட நாட்டைச் சார்ந்த வூர்களுள் ஒன்றாதல் வேண்டும்.
கல்லாடனார் கல்லாடம் என்ற ஊரினர் என்பது எல்லார்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
அவ்வூர் எங்குள்ள தென்பது பற்றி இதுகாறும் ஆராய்ச்சியாளர் பலரும் ஒரு முடிபும் கூறினாரல்லர்.
சென்னை மாநிலத்து ஊர்ப் பட்டியலை நோக்கினும் கல்லாடமென்ற ஊர் உருத் திரிந்தும் காணப் படவில்லை.
இனி, கல்வெட்டுத் துறையினர் இதுகாறும் வெளியிட்டிருக்கும் கல்வெட்டுக்களையும் ஆண்டறிக்கைக் குறிப்புக்களையும், ஆராய வேண்டியது இன்றியமையாதாகிறது.
இத்துறையில் அரசியற் கல்வெட்டுத் துறையினர் சென்ற ஆண்டிலும் கல்வெட்டுக்கள் கண்டு படியெடுத்துள்ளன ரெனக்கேள்விப்படுகிறோம்.
ஆம் ஆண்டுக்குப்பின் ஆண்டறிக்கைகூட வெளிவருவது நின்றுபோயிற்று.
ஆண்டுக்குப்பின் எடுக்கப்பட்ட கல்வெட்டுக்களில் பல்லவர் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் மட்டில் வெளியாகி யுள்ளன.
ஏனையவை இன்னும் வெளியாகவில்லை.
செவ்விய அரசியற் கலைக்கு இவற்றின் வெளியீடு சிறந்த துணையாம் என்பதை அரசியல் தலைவர்களும் அறிஞர்களும் உணர்வார்களாக.
இதனால் கல்லாடீச்சுரம் உள்ள ஊர் கல்லாடம் என்பது பெறப்படும்.
படவே கல்லாடீச்சுரம் உள்ள மீஞ்சூர், பண்டை நாளில், கல்லாடம் என வழங்கிற் றென்பது துணிபாம்.
மீஞ்சூரிலுள்ள சிவன் கோயிற்குக் கல்லாடீச்சுர மென்று பெயரென்பதனை அவ்வூர் அக் கோயில் கல்வெட்டு .
சொகினனார், சொகிரனார் சங்கத்தொகை நூல்களிற் காணப்படும் நல்லிசைச் சான்றோர் களில் சிலருடைய பெயர்கள் நமக்கு வியப்பாக இருக்கும்.
இக்கால மக்கள் கூட்டத்தில் சில சான்றோருடைய பெயர்களைச் சொன்னால் எல்லோரும் நகைப்பதும் உண்டு.
சில இளைஞர்கள் இப்படியும் பெயர்கள் வழங்குவதுண்டோ என்றுகூட வினவுவ துண்டு.
இதற் கெல்லாம் காரணம் அப்பெயர்கள் மக்களிடையே பயில வழங் காமையேயாகும்.
வடமொழிப் பெயர்களும் மேனாட்டவர் பெயர்களும் அடிக்கடி கேட்கக்கூடிய வாய்ப்புக்கள் இடைக் காலத்தே பெருகியதால் தூயதமிழ்ப் பெயர்கள் வழக்கிலிருந்து மறையலாயின.
அறுநூறு எழுநூறு ஆண்டுகட்கு முன்பெல்லாம் வழக்கிலிருந்த தமிழ்ப்பெயர்கள் நாள் செல்லச்செல்ல மறைந்து போயின.
தெய்வப் பெயர்களை மக்களுக்கு இட்டு வழங்கும் வழக்கம் உண்டாகிய போதும், சில தூய தமிழ்ப் பெயர்கள் வழக்கில் இருந்தன.
தெய்வத் தமிழ்ப்பெயர்கள் பின்பு வடமொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன.
பின்பு எல்லாம் வடமொழிப் பெயர்களாக மாறிவிட்டன.
போதாக் குறைக்கு இக்காலத்து நாட்டாள்களும், கிழமைத்தாள்களும், திங்கட்டாள் களும் சிறு கதைகள் எழுதத் தலைப்பட்டன.
இவற்றை எழுதும் ஆசிரியர் அனைவரும் வடமொழி யறியாராயினும் அறிந்தாற்போல வடமொழிப் பெயர்களை வழங்குவாராயினர்.
இந்தக் கதைகாரார்களின் ஆதரவை நாடியிருக்கும் சினிமாக் காரர் களும் இவ்வடமொழிப் பெயர்களை பரப்பத் தொடங்கி விட்டனர்.
இந்திப் படங்கள் சில வந்துவிட்டன.
அவற்றில் வழங்கும் கொச்சைப் பெயர்கள் சில குடும்பங்களிவ் மக்கட்கிட்டு வழங்கும் பெயராய்விட்டன.
இவ்வகையில் தமிழ் மக்களுக்குத் தங்கள் இனிய தமிழ்ப் பெயர்களும் தமிழ்ச்சான்றோர் பெயர்களும் அருமையாய்விட்டன.
அதனால் அவர் களுக்கும் அவர்கள் மக்களுக்கும் நல்லிசைத் தமிழ்ச்சான்றோர் பெயர் கேட்பதற்கு வியப்புத் தருகிறது.
இவற்றை ஓரொரு கால் சொல்லும்போதே சிறுவர்களுக்கு வியப்பும் நகையும் தோன்றுகின்றன.
இங்கே எடுத்துக் கொண்ட சொகினனார் என்ற பெயரைக் கூறுவோமாயின், அவர்கள்பால் உண்டாகக்கூடிய ஆரவாரத்துக்கு எல்லை யிராது.
இதற்காகத் தமிழ் முன்னோர் பெயரை வெளியிடாமல் இருப்பது தவறு.
உரிமை பெற்ற இந்நாளில், தமிழராகிய நாம், உரிமை வாழ்வு வாழ்ந்த தமிழ் முன்னோர்களின் பெயர், வரலாறு முதலியவற்றை அறியவேண்டியவர்களாகின்றோம்.
இடையிலே நம்மை வந்து மூடிய இரவற்போர்வைகளைக் களைந்து எறிய வேண்டும்.
இரவற்போர்வையைக் களைய இதுவரையில் நமக்கு உரிமையுணர்வு இல்லாதிருந்தது, இப்போது தான் நமக்கு அந்த உணர்வு உண்டாகி விட்டதே !
இனி ஏன் தாழ்க்க வேண்டும்?
நாம் தமிழ் வாழ்வு வாழும் உண்மைத் தமிழராக வேண்டும்.
சங்க நூல்களில், தமிழ் மக்களின் மனைவாழ்வு இன்பவாழ்வாக இருக்கவேண்டும் என்றே தமிழ்ச்சான்றோர் பல வாழ்க்கை முறைகளைக் கூறியிருக்கின்றனர்.
இன்ப வாழ்வு வேண்டா தவன் எவனும் இருக்கமாட்டான்.
இன்ப வாழ்வில் முதற்கண் இன்பமும், பிறகு பொருளும், பின்னர் அறமும் முறையாக நிற்கும்.
இம் மூன்றையும் அன்பு பிணித்துக்கொண்டு நிற்கும்.
இன்பமும் பொருளும் அறமும் என்றாங்கு, அன்பொடு புணர்ந்த இன்ப வாழ்வு என்றே தொல்காப்பியரும் கூறி வைத்தார்.
அன்பால் பிணிக்கப்பட்ட இன்ப வாழ்வு ஒருவனும் ஒருத்தியும் கூடி நடத்துவதாகும்.
இவர் கருத்துக் களைத் தெளிய அறியும் திறமில்லாத மடவர் சிலர், இவர்களையும் இவர்கள் பாட்டுக்களையும் இந்நாளில் இகழ்தலும் செய்கின்றனர்.
சொகினனாரென்பவர், சங்கத்தொகை நூல்களிற் காணப்படும் சான்றோருள் ஒருவர்.
இவர் பெயர் தும்பி சொகினனா ரென்றும், தும்பி சேர்கீரனாரென்றும் காணப்படும்.
இவருடைய பாட்டுக்கள் புறநானூற்றில் ஒன்றும், நற்றிணையில் ஒன்றும், குறுந்தொகையில் ஐந்துமாக ஏழு பாட்டுக்களாகும்.
இத்தொகை நூல்களுள் புறநானூற்றை வெளியிட்ட டாக்டர் திரு.
இனி, நற்றிணையை உரையெழுதி வெளியிட்ட பின்னத்தூர் திரு.
நாராயணசாமி ஐயரவர்கள், தும்பி சோகீரனார் என்று கொண்டு, இவர் பெயர் தும்பி சோகீரன் கீரன் என்பது இயற்பெயர்.
சோ, அடைமொழி.
இதன் பொருள் விளங்காமையால், இவர் பெயரைத் தும்பி சேக்கீரனார் என்று பதிப்பிக்கலாயிற்று.
தமது பாடலிலே தும்பியை நோக்கி, கொடியை வாழி தும்பி நற்.
எனவும், அம்ம வாழியோ மணிச் சிறைத் தும்பி குறுந்.
ஆயினும், பாட்டின் ஆசிரியர் பெயர் குறிக்குமிடத்து நற்றிணையுரைகாரர் குறித்தபடியே தும்பி சேர் கீரனார் என்று குறித்தனர்.
புறநானூற்றுக் கையெழுத்துப்படி யொன்றில் இப்பெயர் தும்பைச் சொகினனாரென்று காணப்பட்டது.
இஃது இவர் பெயராயின், இப்பெயரின் பொருள் யாது?
எனக் காண்பது முறையாகின்றது.
சொகினன் என்பதற்குப் பொருள் கண்டோர், சொகினம் என்பது நிமித்தம் என்னும் பொருளது என்று கூறுகின்றனர்.
அது பொருளாயின் சொகினம் என்பது சகுனம் என்பதன் திரிபாதல் வேண்டும்.
நிமித்தம் காண்பதென்பது போர்க்குச் செல்வோரிடத்துப் பெரு வழக்கில் இருந்த தொன்று.
நிமித்தம் காண்பதே போர்த் துறையில் ஒரு துறையாகக் காணப்படுகிறது.
என்று வரக் காண்கின் றோம்.
இதனல் நிமித்தமென்பது சொகினமென வழங்குவது காணப்படுவதால், நிமித்தம் கூறு வோனைச் சொகினன் என்று வழங்குப என்பது விளங்குகிறது.
கணியன் பூங்குன்றன் என்றாற்போலக் கணி கூறுவோனைக் கணியன் என்று சான்றோர் கூறுவது ஈண்டு நினைவுகூரத்தக்கது.
தொழில்பற்றி வந்ததாயின், சொகினம் கூறும் தொழிலில் இவர் சிறப்புற்றிருந்தவராம்.
இச்சிறப்பால் இவர்க்கு வேந்தர்கள் பல சிறப்புக்கள் நல்கினராதல் வேண்டும்.
ஒள்வாள் மலைந் தார்க்கும் ஒற்றாய்ந் துரைத்தார்க்கும், புள்வாய்ப்பச் சொன்ன புலவர்க்கும் பு.
. வேந்தர் சிறப்புச் செய்வதைப் பழமையான நூல்கள் கூறுகின்றன.
கணி கூறினார் பெற்றவூர் கணியன்பாடியென்றும், கணியனூர் என்றும் இப்போதும் தமிழகத்தில் உள்ளன.
இவ்வாறே சொகினம் கூறிய இச்சான்றோர் ஊர்பல பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அவற்றுள் ஒன்று இவர்பெயரால் விளங்கும் என்பது பெறப்படும்.
படுதற்கேற்பவே, தொண்டைநாட்டுத் திருவேங்கடக் கோட்டத்தில் சொகினூரென்ற பெயருடைய ஊரொன்று உளது.
திருப்பதிக் கண்மையில் பொன் முகலியாற்றின் வடகரையில் திருச்சாகினூர் என்றோர் ஊர் உளது.
, .
என்றும் கூறுகிறது.
அதனால் இவ்வூர் திருச்சொகினூர் எனப்படுவது காண்க.
இச் சொகினூர் என்னும் பெயர் பிற்காலத்தே திருச்சோகனூர் என்றும், திருச்சுகனூர் என்றும் திருச்சானூர் என்றும், சிறத்தானூர் என்றும் வழங்குவதாயிற்று.
ஆயினும், இது பண்டை நாளில், சொகினன் என்பான் ஒருவன் பெயரால் அமைந்ததென்பது மறக்கக் கூடியதன்று.
பல்லவர் காலத்தக்கு முன்னுள்ள நூல்களுள் எவற்றினும் காணப்படாத சொகினன் என்னும் பெயர் சங்கச் சான்றோர்களுள் ஒருவர் பெயராகக் காணப்படுவதும்.
இச்சொகினனாரைத் தும்பி சொகினனாரென்று சிறப்பிப் பானேன் என்பது அடுத்துவரும் வினாவாகும்.
இவர் பாடிய நற்றிணைப்பாட்டும் குறுந்தொகையிலொரு பாட்டும் தும்பியைப் பற்றிக் கூறுகின்றன.
என்பதாக ஒரு பாட்டுப் பாடியுள்ளார்.
என்றாளெனப் பாடியுள்ளார்.
மேலும் தும்பியென்பது இவர் குடிப்பெயராதற்கும், தந்தை பெயராதற்கும் வழியில்லை.
ஆகவே அஃது இவரது ஊர்ப்பெயராதல் வேண்டும்.
திருச்சொகினூர் திருவேங்கடக் கோட்டத்தில் உள்ளதோர் ஊர் என்று முன்பே கூறினோம்.
இச்சொகினூர் இவர் பெயரால் சிறப்புற்ற வூராகும் ஆயின் இவர் தொண்டைநாட்டவராவர்.
தும்பியென்பது இவரது ஊராயின் அப்பெயரியதோர் ஊர் தொண்டை நாட்டில் இருத்தல் வேண்டும்.
திருவேங்கடத்துக்கு நேர்கிழக்கில், செங்கற்பட்டு மாவட்டத்துப் பொன்னேரி தாலூகாவின் வடக்கில் நெல்லூர் மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த சூலூர்ப்பேட்டைப் பகுதியிருக்கிறது.
இப்பகுதியில் தும்மூரு என்றோர் ஊர் உளது.
இவ்வூரிலுள்ள பெருமாள் கோயிலில் இரண்டாம் இராசராச சோழனுடைய , , ஆம் அண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் மூன்று கி.
. . காணப்படுகின்றன.
அவை இவ்வூரை சயங்கொண்ட சோழ மண்டலத்துப் பையூரிளங்கோட்டத்துப் பட்டைய நாட்டுத் தும்பையூர் .
, , என்று கூறுகின்றன.
புறநானூற்றுக் கையெழுத்துப் படியொன்றில் தும்பைச் சொகினனா ரென்ற பாடமுண்டென முன்பே கூறினேன்.
அப்பாடத்தையும் இக்கல்வெட்டையும் ஒப்பநோக்கின், சொகினனார் தும்பையூரின ரென்பது தெளிவாம்.
தும்பைச் சொகினனாரென்பது ஏடெழுதி னோரால் தும்பிச் சொகினனாரெனப் பிழைக்கப்பட்டதாம்.
தும்பி சொகினனாரென்பது இனிது பொருள் விளங்காமையால் தும்பி சேர்கீரனார் எனத் திருத்தப்பட்டதையும் கண்டுள்ளோம்.
அதனையும் சிறிது காண்பது முறையாகிறது.
ஏடுகளில் சொகிரனார் எனக் காணப்படும் இதனைப் பெயர்த் தெழுதினோர் சோகீரனாரென எழுதியது பொருள் விளங்காமையைச் செய்துவிட்டது.
சொகிரனாரென்பது இயற்பெயர்.
இவர் போர் வினையாகிய தொழிலில் தலைசிறந்து விளங்கினார்.
வினையென்றது போர்வினையையே குறிக்கும் வகையில் பண்டைத் தமிழ் நூல்கள் குறிக்கின்றன.
தொழிலென்றது போர் வினைக்கும் வரும்.
போரைக் குறித்தற்கு வினைத்தொழில் என்று பாடிய சிறப்பால் இச்சொகி ரனார்க்கு இப்பெயர் வந்திருக்கலாம்.
வினை நவில்யானை பதிற்.
என்றும், தொழில் புகல் யானை பதிற்.
சொகிரனாரென்பது அவரது இயற்பெயர்.
இத்தகைய பெயருடையோர் சேரநாட்டில் இருந்திருக்கின்றனர்.
மலையாள மாவட்டத்துப் பொன்னாணி தாலூகாவிலுள்ள சுகபுரத்துக் கல் வெட்டு .
அவ்வூரைச் சொகிரம் என்றும், அதற்குரியவனைச் சொகிரன் என்றும் குறிக்குமாற்றால், சொகிரத்துத் தொரவம் பாடிகாவல் உரியசொகிரனேன் என்று கூறுகிறது.
ஆகவே, சொகிரனார் சேரநாட்டவரென்றும், போர்வினையை வினைத்தொழில் என்று சிறப்பித்துரைத்ததுபற்றி வினைத்தொழில் சொகிரனாரெனப் பட்டாரென்றும், எனவே தொண்டைநாட்டுச் சொகினனார் வேறு.
சேரநாட்டுச் சொகிரனார் வேறு என்றும் தெரிதல் வேண்டும்.
இக் கிழான் என்ற பெயர் கிழவன் எனவும் வழங்கும்.
நாலைகிழவன்நாகன் என வருதல் காண்க.
அதனால் இச்சிற்றா ராய்ச்சி செய்ய வேண்டுவதாயிற்று.
புறநானூற்றை முதற்கண் அச்சிட்டு வெளியிட்ட டாக்டர்.
இப் பெயர்களைக்கொண்டு டாக்டர்.
அய்யரவர்கள், கிழாரென்பது வேளாளர்க்கே உரிய சிறப்புப் பெயராக இருந்தது, என்று தெரிந்துரைக் கின்றார்.
ஆகவே, கிழார் கிழான் எனப்படுவோரை வேளாளரெனக் கோடல் வேண்டும் என்பது அவர் கருத்தாம்.
அய்யரவர்கள் தெரிந்துரைத்தவாறே கொள்ளின், உருத்திரசன்மன் என்பான் ஒரு வேளாளனாதல் வேண்டும்.
சன்மன் எனவரும் சிறப்புப்பெயரெல்லாம் பார்ப்பார்க் கே உரியதாக வழங்கப்பட்டிருப்பது யாவரும் அறிந்ததொன்று.
ஆதலால், கிழான் என்ற சிறப்புப் பெயர் வேளாளர்க்கே யன்றிப் பார்ப்பார்க்கும் உரியதென்பது விளங்கும்.
இடைக்காலக் கல்வெட்டுக்களில் கிழான், உழான் என்ற சிறப்புப்பெயர்பெற்றோர் பலர் இருந்திருக் கின்றனர்.
இவ்வாறுவரும் கல்வெட்டுக்கள் பலவற்றையும் நோக்கின், வேளாளரேயன்றி வியாபாரிகளும் கிழான் என்ற சிறப்புக்குரியராவது விளக்கமாம்.
இனி, திருமழபாடியில் உள்ள கல்வெட்டுக்களுள் ஒன்று, இந் நாயனார் கோயில் திருநந்தாவிளக்குக் கோயில்குடிமக்களில் ............
இதனால், இக் கல்வெட்டுக் காலத்தே, இடையர்கள் கோன் என்ற சிறப்புப்பெயருடன் விளங்கினமை காணலாம்.
இங்குள்ள வேறொரு கல்வெட்டு, மல்லாண்டானான சேரகோன் என்பான் திருவிளக்குப் புறமாக நிலம்விட்ட செய்தியைக் குறிக்கிறது.
இச் சேரகோன், சுத்தமலி வளநாட்டுப் பாம்புணிக் கூற்றத்துப் பாம்புணிகிழான் மல்லாண்டானான சேரகோன் எனப்படுகின்றான்.
மல்லாண்டானான சேரகோண் இன்னானென இனிது விளங்குதலால், கிழான் என்பது இடையர்கட்கும் உரியதென்பது தெரியத்தோன்றுகிறது.
மேலும் நாலைகிழவன் என்றும், ஈர்ந்தூர்கிழான் என்றும், அம்பர்கிழா னென்றும், பொறையாற்றுகிழா னென்றும் வருவன.
கிழான் என்னும் சிறப்புப்பெயர் குறுநிலத்தலைவர்க்கும் உரியதெனக் காட்டுகின்றன.
எனவே, கிழான் என்னும் சிறப்பு குறுநிலத் தலைவரான அரசர், வணிகர், வேளாளர், பார்ப்பனர் பலர்க்கும் உரியதாமென்பது துணியப்படும்.
இனி, இச் சிறப்புப்பெயர் எவ்வாறு ஒருவர்க்கு எய்துகிறதென்பது அறியவேண்டுவதொன்றாம்.
இதற்குச் சங்கத்தொகை நூல்களிலும் இடைக்கால நூல்களிலும் போதிய குறிப்பொன்றும் காணப்பட வில்லை.
தொல்காப்பிய வுரைகளிலும் ஒரு குறிப்பும் இல்லை.
சங்ககால வழங்கு மிகுதியும் மறையாது நிலவிய காலம் இடைக் காலமாகும்.
இக் கல்வெட்டுக்களும் சென்ற நாற்பத்தைந்தாண்டு களாக அரசாங்கத் தாரால் படியெடுக்கப்பட்டும் வெளியிடப்படாமல் இருக்கின்றன.
தமிழகத்துக் கல்வெட்டுக்களின் பயனை அறியாமை யாலோ அரசியலறிஞர் புறக்கணிப்பாலோ எதனாலோ சென்ற பத்தாண்டுகளாக ஆண்டறிக்கைகள்கூட வெளியிடப்படா தொழிந்து போயின.
இதனால், கிழானென்னும் சிறப்பு வேந்தரால் அவர்கீழ்வாழும் மக்களுட் சிறந்தோர்க்கு வழங்குவதென்பது உணரப்படும்.
காவிதி என்பது வேந்தர் தம்நாட்டு நன்மக்கட்கு வழங்கும் சிறப்புப்பெயரென்பது சங்கநூல் பயின்றார் நன்கறிந்த தொன்று.
காவிதிப்பட்டம் பெற்றோர்களைக் காவிதி மாக்கள் என்ப.
இக் காவிதியென்னும் சிறப்புப்பெறுவது இடைக்காலத்தும் இருந்துவந்தது.
இதனைப் பெற்றோர்க்கு இடைக்கால வேந்தர் நிலம்வழங்கிச் சிறப்பித்தனர் அந் நிலவுரிமைக்குக் காவிதிக்காணி எனக் கல்வெட்டுக்கள் பெயர் குறிக்கின்றன.
சங்கநூல்வழக்குகள் பல கல்வெட்டுக்களால் இவ்வாறே வற்புறுத்தப்படுகின்றன.
இறை என்ற சொல் இறுத்தல் என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்தது.
இறை என்பது முதனிலை திரிந்த தொழிற் பெயர் என இலக்கணம் கூறப்படும்.
இறு என்பது முதனிலை.
அது, தங்குதல், விடை சொல்லுதல், கடன் முதலிய வற்றைச் செலுத்துதல் என்று பொருள்படும்.
நாட்டாட்சி நன்கு நடைபெறுதற்குப் பொருள் இன்றியமை யாமையின் அதனை நல்குவது நாட்டுமக்கட்குக் கடன்.
அக்கடன் புரவுக் கடன் எனப்பட்டு வேந்தர்க்கு இறுக்கப்படுதலின் இறை யென்றும் வழங்கும்.
அந்த இறைப்பொருளைப் பெறுதற்குரியனாதல் பற்றி அவ்வேந்தனை இறை என்பது ஒரு வழக்காறு.
அவனையும் இறையெனக் கோடல் தகும் என்பது ஒரு கொள்கை.
வேறு சிலர்.
வேந்தர்கள் ஆதியில் கடவுளால் தோற்றுவிக்கப்பட்டு அவரால் ஆட்சிபுரியுமாறு ஏற்படுத்தப்பட்ட உரிமையுடையராதலால் வேந்தர் இறையெனப் பட்டனர் என்பர்.
முறையென்பது அளி, தெறல் என இருவகைப்படும்.
நல்வினை செய்தாரது நலத்தை அறிந்து பாராட்டி அருள் செய்வது அளி தீது செய்தோருடைய தீமையை அறிந்து.
அந்நெறியைக் கைவிட்டுத் திருந்தி நன்னெறிக்கண் நிற்குமாறு ஒறுத்தல் தெறல் என்பதாம்.
இதனை ஓர்ந்து கண்ணோடாது இறைபுரிந்து யார்மாட்டும் தேர்ந்து செய்வஃதே முறை என்று திருவள்ளுவர் செப்புகின்றார்.
முறைசெய்தலும் குறைநீக்கலும் அரசுபுரியும் ஆட்சிவினையாகும்.
குறை நீக்கம் வேண்டிய மக்கட்கு ஆவன ஆராய்ந்து செய்தல் நேர்முக ஆட்சியின்பாற்படும்.
மக்கள் முறை வேண்டிவருவது வழக்கு எனப்படும்.
ஒவ்வொரு வழக்குக்கும் தொடை, விடை என இருபக்கம் உண்டு.
வேந்தர் இக்குற்றங்கட்குத் தம்மை இடமாக்கிக் கொள்ளல் கூடாது எனத் தமிழ்ச் சான்றோர் எடுத்தோதுகின்றனர்.
நீதியாகிய முறை செய்யும் மேலோர் ஒரு குற்றம் தம் கண்முன்னே நிகழினும்.
தாம் கண்டதே கொண்டு குற்றம் செய் தார்க்குத் தண்டனை விதித்தல் கூடாதென்பது பழந்தமிழர் அரசு முறை.
அதனையும் உரிய நெறியில் நன்கு ஓர்ந்து கண்ணோடாது குற்றத்தின் வன்மை மென்மை தேர்ந்து இறைபுரிதல் வேண்டும்.
சோழன் நெய்தலங்கானல் இளஞ்சேட் சென்னி யென்ற வேந்தன் முறை வழங்கக்கண்ட ஊன்பொதி பசுங்குடையார் என்ற சான்றோர் மிகவும் வியந்து.
நீ மெய் கண்ட தீமை காணின் ஒப்பநாடி அத்தக ஒறுத்தி புறம்.
என்றதனால் இதனை அறிகின்றோம்.
வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முன்பு காவிரிபாயும் சோழ நாட்டில் ஒரு சோழன் ஆண்டுவந்தான்.
அவனைச் சேக்கிழார் மனுச்சோழன் என்று பெயர் குறிக்கின்றார்.
அவனுக்கு ஒரே மகன் உண்டு.
ஆன்கன்றைக் கொன்ற குற்றத்துக்காகக் சோழன் தன்மகன் எனக் கண்ணோடாது கொலை செய்து முறை புரிந்தான்.
இவ்வரலாற்றை இடைக்காலச் சோழவேந்தரவையில் அமைச்சராயிருந்த சேக்கிழார் சிறிது விரிய வுரைக்கின்றார்.
அதுகேட்ட வேந்தர் அவையினர் வந்து பார்த்துப் பசு நிற்பது கண்டு வியந்து வேந்தற்கு உரைத்தனர்.
வேந்தனும் அதுகண்டு மருண்டு நிற்ப.
அங்கே கூடியிருந்தோர் நிகழ்ந்தது கூறினர்.
அவர் உரையால் சோழன் மனம் அமைதி கொள்ளவில்லை.
வழக்கென்று நீவிர் கூறுகின்றீர் அது கன்றை யிழந்து அலறும் ஆவின் மனநோயைத் தீர்க்கும் மருந்தாகுமா?
மேலும் அவன் கூறலுற்று.
அதனால் சோழன் மனம் அயராது தானே தேரைச் செலுத்தித் தன் மகனைக் கொன்றான்.
இச் சோழன் இவ்வாறு முறை செய்ததிறத்தை வியந்து இளங்கோவடிகள், வழக்குரைத்த கண்ணகி கூற்றில் வைத்து.
வாயில் கடைமணி நடுநா நடுங்க ஆவின் கடைமணி யுகுநீர் நெஞ்சுசுடத்தான்தன் அரும்பெறல் புதல்வனை ஆழியில் மடித்தோன் என்று பாராட்டுகின்றார்.
இச்செய்தி வேந்தனுக்குத் தெரிந்தது நிகழ்ந்தவற்றையும் ஆராய்ந்தறிந்தான்.
இதனால் முறை செய்து நீதி வழங்குதற்கென்று அமைந்த அரசரது செயலை.
அவரல்லாத ஏதிலார் மேற்கொண்டு ஆற்றுவது நேர்மையன்று என்பது தமிழ் மக்களிடையே நிலவியகொள்கையாதலைக் காணலாம்.
அஃது அவனது மானவுணர்வைக் காட்டுவது ஒருபுறம் நிற்க.
மணிமேகலை வேறொருவன் மனைவியின் உருக் கொண்டு திரிந்த குற்றத்தை எண்ணி, கணிகை மகளையும் காவல் செய்க என்று கட்டளையிட்டான்.
இதனால் நீதியின் அமைதியை நிறுத்ததற்கண் தமிழரசு எத்துணைக் கருத்தாக இருந்த தென்பது விளங்கும்.
ஆரியப்படை கடந்த பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் கோவலனைக் கொலை செய்தது தவறு என்பதைக் கண்ணகி வழக்குரைத்து நிறுவிய போது.
ஓர்ந்து கண்ணோடாது உண்மையைத் தேர்ந்து இறை புரிய வேண்டிய தான் தவறியதற்கு நொந்து.
இச்செய்தியைச் சேர வேந்தனான சென்குட்டுவன் கேள்வியுற்றபோது.
இதனால் பண்டைத் தமிழரசர் நீதி வழங்கற்கண் கொண்டிருந்த நேர்மைத் திறம் இனிது விளங்குதலைக் காணலாம்.
பாண்டி நாட்டில் தங்கால் என்னும் ஊர் சங்க காலத்தையே சான்றோர் பலர் தோன்றிய சால்பும் செம்மையும் உடையது.
அதன்கன் வார்த்திகன் என்றொரு வேதியன் வாழ்ந்தான்.
அவனுக்குத் தக்கிணாமூர்த்தி என்ற பெயருடைய மகன் ஒருவன் இருந்தான்.
அறியா மாக்களின் முறைநிலை திரிந்தான் இறைமுறை பிழைத்தது பொறுத்தல் நும்கடன் எனப் பணிந்து மொழிந்து.
பெருமையாலல்லது பிறவற்றால் வணங் காத தன் மணிமுடி வார்த்திகன் காலில்பட வணங்கி நின்றான்.
அவன் அம்முறையீட்டை நன்கு ஆராய்ந்து, மேனாளை நம் குரவரால் பால் முறையில் தரப்பட்டதை எம்மாலும் தரப்பட்டது , .
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக் குறிப்பு ஆராய்ச்சி தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக் குறிப்பு என்னும் உரை நூல் பின்னங்குடி, டாக்டர், திரு.
சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி ..
., அவர்களால் பல அறிஞர் துணைகொண்டு எழுதப் பட்டதோர் ஆராய்ச்சி நூல் என்பது பொழிலன்பர்களும், பிற தமிழறிஞர்களும் அறிந்ததே.
அந்நூலின் முகவுரைக்கண், திரு.சாஸ்திரியார், இவ் வாராய்ச்சியில் கூறப்பட்டன அனைத்தும் குற்றமில் கூற்று என்ற எண்ணம் எனக்கு ஒருபோதும் இல்லை.
குற்றங்களைக் காரணங் களுடன் அறிவிக்கும் புலவர்களிடம் எப்போதும் நன்றி யோடிருப் பேன்.
இவ்வாராய்ச்சிகளுள், மன்னார்குடி, தமிழ்ப் புலவர், திரு.ம.
சொல்லதிகாரம், சொல்லின் இலக்கணம்.
இவ்வாசிரியர் எவ்விடத்தும் சொல்லைக் கருவிக் கருத்தாவாகக் கூறுமாறு மேலே காண்க.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தன வே என்றாற் போல்வன என்றும் கூறினார்.
அஃதாக, சாஸ்திரியார் மறந்தா ரென்றது யாங்ஙனமமையும்.
நச்சினார்க்கினியர் பொருட்டண்மை யுணர்தற்குக் கருவியாம் என்பாராகலின், சொல்லும் பொருளும் கருவியும் செயப்படுபொருளுமாகிய சையோக சம்பந்தமென்பது அவர் கருத்தாமென்க.
பிரமாணந் தெரிந்திருப்பின், நச்சினார்க்கினியரை மறுப்பல் என்றிருப்பரேல் நம்மனோர்க்கு மகிழ்ச்சி பயந்திருக்கும்.
என்றது, மக்கட்சுட்டென்றதற்கு முதற்கண் மக்களாகிய பொருள்கூறிப், பின் இலக்கணங் கூறுமிடத்து, அம்மக்கட் பொருள் எய்தாவகையிற் கூறுதலாற் பொருந்தாது என்பதாம்.
இவ்வியை பின்மை நோக்கியன்றே, சிவஞான யோகிகளும், உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே, அஃறிணை யென்மனார வரலபிறவே இலக்.
இருபெயரு மொன்றனையொன்று விசேடித்து இன்னதிதுவென வருமாறு காண்க எனத் தெருட்டுவாராயினர்.
பொருள் குறித்தனவே என்ற தொல்காப்பிய சூத்திரத்தை நச்சி னார்க்கினியர் இங்கு மறந்தனர்போலும் என்றல் இச்சாஸ் திரியார்க்கு அடாது என்க.
இதனை, அரசன் அதிகாரத்தை அரசுமுறை என்றாற் போலக் கோடல் பொருந்துவதாகும்.
ஈண்டு, முறைமைக்கும், விதிக்கும் இயைபின்மை தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரக் குறிப்புரையும் மறுப்பும் என்ற கட்டுரைப் பகுதிகள் காட்டியிருக்கின்றன.
மேலும், சேனாவரையர் அதிகரணம் என்று பொருள் கூறினர் என்று சாஸ்திரியார், கூறு கின்றார்.
உயர் திணையல்லாத யஃறிணை யெனப்பட்டது.
அல்லதூஉம், உயர்திணையென்பது, உயர்பொருளென விசேடித்து நின்றமையின், உயர்வான மென்றாற்போல வினைத் தொகையாகாதோவெனின், வினையின் தொகுதி காலத்தியலும் சொல்.
என்றாராகலின், ஈண்டுக் காலந் தோன்றாமை யின் ஆகாதென்க எற்றுக்கு?
தமிழ்மொழி யுமவ்வாறு பெருகிக் கிடத்தலின் அவற்றை இவை வழு, இவை வழுவில்லனவெனத் தனித்தனி எடுத்தோதப்புகின், முடிவுபெறாது.
ஆசிரியர்க் கொருவாற்றான் முடிவு பெறினும், சின்னாட் பல்பிணிச் சிற்றறிவினோர் அவற்றைக் கற்பதற்கே ஆயுள் போதாவாம்.
இடையியலில் ஏகாரவிடைச் சொற்கு எதிர்மறைப்பொருள் கூறாராயினும், அதற்கு அப்பொருண்மை, மாறுகொளெச்சமும் வினாவுமெண்ணும் கூறிய வல்லெழுத்தியற்கை யாகும் தொல்.
எழுத் என்புழிப் பெறுமாறு ஆசிரியர் கூறுப.
அங்ஙனம் கூறல் இடையியலிற் கூறிய ஐவகைப் பொருளினும் சிறு வரவிற்றென்பது பெறவைத்தற்கு என்ப.
இனி, இக்குறிப்புரையுடையார், திரு.ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் காட்டியவாறு சொற்றொடராக்கத்து வழுவுதல் ஒருபுடை நிற்ப, பத்தி வகுக்கு முறையிலும் வழுவு கின்றார்.
வாக்கிய பேதம் எய்துதல் பற்றி மனம் உளைந்து வருந்தும் ஒருவர், அஃதெய்தா வகையிற் பத்திகளை வகுத்தலன்றோ செய்யற்பாலர்.
இதன்கண், எனவே என்றதன் தாற்பரியம், சொன்னி கழ்ச்சிக் கிடமென்ற முறையிற்பொருள் உயர்திணைப்பொருள், அஃறிணைப்பொருள் எனப்பொருள் இரண்டாயினும் என்பதாம்.
இனி சூத்திரத்தின் பொருள் கூறுவான், ஒரு சூத்திரத்தில் ஓர் உத்தேசியமும் ஒருவிதேயமுந்தான் இருத்தல்வேண்டும்.
இம் முறையை ஆசிரியர் தந்நூலுள் எங்கும் ஆண்டனர் என்பது அந் நோக்கத்துடன் ஒவ்வொரு சூத்திரத்தையும் ஆராய்வோருக்கு நன்கு புலப்படும்.
இவர் கருதிய வாக்கியபேதம் குற்றமாய் முடிந்தமையின், அதுபற்றி மறுக்கப்பட்டனவெல்லாம் குற்றமுடைய வல்லவென்று கொள்க.
இனி, உரை நூல்களையாராயத் தொடங்கி இவர், திரு.
நமச்சிவாய முதலியார் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியச் சொல்லதி கார இளம்பூரணத்து, என்மனார் ஆசிரியர் என்று முடியற்பாற்று.
இனி, முற்றுச்சொல் எச்சப்பெயர் என்பவாகலின், என்ற தொடர்க்கண்ணுள்ள எச்சப்பெயர் என்பதற்கு எஞ்சிய பெயரை யுடைய சொல்லென்பது பொருள்.
இங்கு என்மனார் என்னுஞ் சொல் எச்சப்பெயர் என்பது அவிநயனார் மதமென்பது பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே சொல்.
என்ற சூத்திரத்தினடியிலுள்ள தெய்வச் சிலையாருரையானும், பெயர் வினையும்மை நன்.
என்ற சூத்திரத்தினடியிலுள்ள மயிலை நாதருரையானும் நன்கு விளங்கும் என்றார்.
இக்குறிப்பிற்கு முன்னும் பின்னும் நின்ற குறிப்புக்களில் தம் உணர்வுக் கெட்டிய ஏது கூறினவர், ஈண்டுக் கூறாமை குற்றம் என்க.
இஃது ஏதுவுடைமை நிச்சயிக்கப்படாமை யாகிய குற்றம் என்க.
இருவகைப்பட்ட பாடங்களுள் ஒன்றனைத் துணிந்து கூறலுறுவார், பொருந்துமாற்றிற்கு ஏதுவாதல், எடுத்துக் காட்டாதல், பொருளாதல் கூறுதலே இயல்பு.
இவற்றுள் ஒன்றும் கூறாது, வாளாது, பொருந்து மென்றொழிதல் பொருந்தாது.
மதுரைக்காஞ்சியாராய்ச்சி .
இது நவிறொறும் நயம் பயக்கும் பெருநூலாய பத்துப்பாட்டினுள் ஒன்று.
இதற்கு மதுரை காஞ்சி யென்பதுபெயர்.
ஏனையவற்றை ஆராய்ச்சியின் முடிவில் கூறுகின்றேன்.
மதுரைக்காஞ்சி யென்பதற்கு மதுரையினிடத்து ஒரு அரச னுக்குக் கூறிய காஞ்சி யென்பது பொருளாம்.
வகைக்கும் இக் காஞ்சி யென்பது தன்னகத்தே கொண்டு விளங்குமென்பது பெறப் பட்டது.
பாட்டின் கருப்பொருள் பல்லாண்டுகளாக உலகின் உயர்த்துக் கூறும் வகை, இவ் வுலகினை யாண்ட உயர்ந்தோனாகத் தோன்றிய குடியிற் பிறந்தவனே!
தென்னவனாய இராவணனைத் தமிழ் நாட்டினின்ரவாறு பெயர்த்தவர் கிட்டுதற் கரிய வலிமிக்க தொன் முதுகடவுளர்.
அகத்தியராவர் அவர்க்குப் பின்னர், சான்றோர் தொகையுள் ஒருவராய் வைத்தெண்ணுதற்கு மேவிய சால்புற்ற அடிப்பற்றோய்!
சீர்சான்ற உயர்ந்த நெல்லின் பெயரைப் பெற்ற பாலியூர் என்னும் சீரிய ஊரை வென்றுகொண்ட வெற்றிமிக்கோய்!
நலம்சான்ற பேரணிகலங்களை யெல்லோர்க்கும் கொடுக்கும் வள்ளன்மை மிக்க பலவாகிய குட்டநாட்டினர் வெல்கோவே.
கொற்கையூர் வாழ்நர் விரும்பும் பொருந!
தென்புரிசைக்கண் வாழும் பரதவர்க்குப் போர்த்தொழில் செயல்வல்லவனே!
சீரிய பொருள்களைப் பிறர்க்குக் கொடுத்தலையே யுள்ளும் நினது நெஞ்சோடு புகழும் விரும்புவாயாக.
நின் பகைவரது ஆக்கம், கீழ்த்திசைக் கட்டோன்றும் நிறையிருளைத் தரும் மதி நாளும் தேய்ந்தொழிதல் போல் நாடோறும் கெடுவ தாக.
நின்னிடத்துண்டாகிய மாயையும் இனிக் கெட்டொழிவதாக.
சேட் புலமெங்கும் சென்று விளங்கும் நின் சீரியபுகழ் ஒருகாலும் கெடாது நிலைபெறுவதாகும்.
அவ் வழிபாட்டை, வல்லோனொருவனாற் செய்யப்பட்டு, எழுதிக் கை செய்யவும்பட்ட ஒரு பாவையினிடத்து தெய்வத்தன்மை நிகழ்ந்ததுபோலும் வடிவுடையனாய் நீ விளங்குவாயாக.
கற்றவறிவினால், நின்புகழே எவ்வுலகத்தும் நின்று நிலவப்பண்ணுவாயாக!
அப்பயனின்மையாலே நீயும் அவ்வாறு கழியலாகாது என்று இவ்வாழ்விற் பெரிதாயிருப்பதோர் பொருளை யான் கூறுவேன் ஆயினும், அண்ணலே!
அஃது என்னால் எளிதிற் காட்டலரிது.
நல்லூழியுள் இத்துணைக்காலம் இருத்தி எனப் பால்வரை தெய்வத்தால் வரையாக அறுதியிடப்பெறும் நாள் முழுவதும் நீ இனிது பேரின்பம் நுகர்ந்திருப்பாயாக!
அதனை நுகராது ஐம்பொறிகட்கும் முன்னிற்கப் படுவனவாய இந்நுகர் பொருள்களோடு நினக்கு என்னவுற வுண்டு!
நின்னிடத்துண்டாய மாயை இனிக் கெடுவதாக!!
நீ நெடிது வாழ்க!!!
ஆகலின் அவற்றைமட்டில் இவ்வாராய்ச்சியின் இப்பகுதியில் வெளியிடுகின்றேன்.
.மதுரையாண்ட மன்னரது ஆட்சி நலன் இவ்வுலகம் மிக்க பரப்பும் உயரியமுடிகள் கொண்ட மலைகளும் தன்பாற் கொண்டது.
வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன் இவன் நிலந்தந்த பேருதவிப் பொலந்தார்மார்பின் நெடியோன் எனச் சிறப்பிக்கப் பெறுகின்றான்.
அவற்றின் கண்ணும்.
இது மருத நிலவளன்.
இனி, முல்லை நிலவளன் வருமாறு இது காடும், காடு சார்ந்த நிலமும் பொருந்தியது.
ஈண்டு, கானவர் ஒருபக்கல் நின்று தினைகொய்வர்.
செம்பொற்றுகள், பரந்தமணலின் மேற்புறத்தே யடைந்து நல்லொளி பரப்பும்.
பரப்பிவைத்தாற் போலும் பான்மையவாய்ப் பாறைகள், ஒள்ளிய கொன்றை பரந்த நீழலில், இனிய காட்சியினை நல்கும்.
இனி, அருவிகளும், அவற்றாலுளதா மழகுமில்லாத பல மலைகள் ஆழ்ந்த விடாகங்கள் கொண்டுநிற்பது பாலை.
இந்நிலத்துக் காயும் வெயில், நிழலும்தன் உருவிழக்குந் தன்மைத்தாய வேனில் வெப்ப முடையது.
இக்காலத்தில், மலையருகு கிடக்கும் சுரத்தின் கண், வேட்டுவவிளைஞர் பலர் சிலையேந்தி ஆறலைக்கும் கள்வரைக் காத்தற் பொருட்டுக் கரந்துறைவர்.
இவர்களுறையும் மனையகங்கள் தழை வேயப்பட்டும், இவரது படுக்கைகள் மான்தோல் பரப்பப் பெற்றும் இருக்கும்.
பொதுவாக, இவர்கள் தழை விரவிய கண்ணி சூடுமியல்பும், கடுஞ்சொற் கூறும் காய்சினமுமுடையர்.
இங்ஙனம், இவை நாடோறும் முறையே மிகும் பெருவளம் பயின்றது இந் நெய்தல்.
நகரச்சிறப்பு இது பெரும்பா ணிருக்கையும், மணி நீர்க் கிடங்கும், பல்படைப்புரிசையும் வையைபோலும் வழக்குடைய வாயிலுமுடையது.
இவற்றுட் பெரும்பாணிருக்கையின் நலம்.
பெரும்பா ணிருக்கையாவது பெரும்பாணர் என்னும் ஒரு வகைச்சாதியார் வாழும் இடம்.
இது, வையைத்துறைதோறும் பல்வேறு வகைப்பட்ட பூந்தோட்டங்கள் சூழப்பெற்று அவற்றி னிடையில் நெடுங்காலமாக இருந்துவரும் தொன்மை சிறந்தது.
அவ்வூர் நில வளமும் பொருள் வளமும் மிகுந்தது.
இதன் வளத்தைக் காணப்புகும் ஒருவனது காட்சி வேறொரு நிலத்தையும் விளைநலனையும் காண்டற்குச் செல்லாதென்பர்.
இங்ஙனம் வழக்கிடையறாது விளங்கும் வாயில் கடந்து உள்ளகம் நோக்குவார்க்குக் கட்புலனாவது யாறு கிடந்தன்ன அகன்ற நெடுந்தெருவேயாகும்.
அவற்றின் றிரண்டவோசை நீராட்டிடையெழும் முழக்கத்தை யொக்கும்.
இனி, இம்மனையகம் கடந்து செல்லின், ஒருவன் காணலாவன கடவுட்பள்ளி, அந்தணர் பள்ளி முதலியனவாம்.
அவற்றுட் கடவுட் பள்ளியென்பது பௌத்தப்பள்ளியாம்.
அந்தணர் பள்ளியாவது எக்காலமும் மறைமுடிவையே பார்த்தொழுகலாற்றும் பான்மையர் உறையும் விழுமிய விடமாம்.
இவர்கள் மறைநான்கனுள், சிறப்பில்லாத அதர்வமறை நீங்கலாக, ஏனைச்சிறப்புடை மறைமூன்றையும் தமக்குப் பொருள் விளங்கும் வகையிற் பாடுதலுடையவர்.
அன்றியும், இவர் விழுமிய சீர் பயப்பதாய வேள்வி யொழுக்கத்தி லீடுபட்டு நிற்பவர்.
இதனால், இவர், இந்நால் வகை நிலங்களமைந்த உலகத்தில் ஒப்பரும் மிக்காருமிலராகி, ஒருதாமாகி உறைகின்றனர்.
இங்ஙனம் சீவன் முத்தராயிருக்கும் இவர் விரும்பியுறையும் இடமே இப்பள்ளி.
இது மலையொன்றை உள்வெளியாக வாங்கி இருப்பிடமாக்கினாற் போன்ற திண்மையும் பெருமையும் அமைந்ததாகும்.
இவற்றோடு உடனெண்ணப்படுவனவாய்ப் பல அறிஞர் சேக்கைகள் அமணப்பள்ளிகள் அருகே காணப்படுகின்றன.
இவரது சேக்கைகளில் பல வடங்களால் அமைந்த நூலுறிகள் தொங்கும்.
இதன்கண் உறையும் அறிஞராய அமணர்தாம் வருத்தமறப் பறித்து வழிபடுதற்கெனவே இப்பூஞ்செடிகளும் பிறவும் வைத்து வளர்க்கப் பெறுகின்றவாம்.
காவிதிமாக்களாவார் காவிதியென்னும் பட்டத்தை அரசனால் தரப்பெற்றவராவர்.
அவர்களுள் ஈண்டுக் கூறப்படுபவர், அரசனிடத்து அப்பட்டத்தைப்பெற்று, அமைச்சுக்கடம் பூண்டொழுகும் அமாத் தியராவர்.
இத்தொழில்களில் ஈடுபடுங்கால், இவர்கள் தம்மையும் பழிபாவங்கள் வந்தணுகாவாறு நீக்கிக்கோடலும், பரந்த புகழை யிப்பரந்தவுலகில் நிறுத்தலும் செய்து கொள்ளும் திறல்மிக்கவர்.
இதுபற்றியே இவர்களை ஆன்றவிந்தடங்கிய கொள்கை மேம்பட்ட சான்றோர்களோடு ஒப்பவைத்து எண்ணுப.
இவர்கள் தம் அரசனைச் சூழவிருக்குங்கால், உயரிய பட்டாடை யுடுத்து, முடியில் மயிர்க்கட்டணிந்து தலைப்பாகையணிந்து சிறந்த தோற்றங் கொண்டு திகழ்வர்.
வாணிபநலன் இதுகாறும், மதுரைக்காஞ்சியின் கருப்பொருளும், மதுரை யாண்ட மன்னரது ஆட்சி நலனும், மதுரையின் வளத்து ஒரு பகுதியும் கூறப்பட்டன.
ஒரு சிலர் பண்டம் பகருநர் ஆவர்.
இவர்கள் கொள்வதூஉம் மிகை படாது கொடுப்பதூஉம் குறைபடாது.
மேலும், இவர்கள், தமக்கு ஓதிய இல்லறநெறியிற் றவறாது நின்று, அறத்தாறு போற்றி ஆருயிர்ப்பேணும் இயல்பினராவர்.
இவற்றுள் பல்வகைப் பண்டமொடு உணவும் மிக்குற்றுப் பொலியும்.
நிற்க, கோடுபோழ் கடைநர் முதல் கம்மியர் ஈறாகவுள்ள வணிகர் பலர் உளர்.
இவர்கட்கு ஓவியங்கள் எழுதிவிற்றலே தொழில்.
கம்மியர் எனப்படுவோர் அந்திக்கடையில் புடவை விற்பவர்.
சோறுதருநர் இவர்கள் வருவார்க்குச் சோறிடுதற்கெனத் தனிப்படச் சோறிடுசாலைகளமைத்து, அங்குப் பாற்சோறும் பாலும் கொணர்ந் தளிப்பர்.
வருபவர் தமித்துவரினும், கூட்டமாய் வரினும் சோறிடுதலில் வரைவின்றி யளிப்பர்.
இவற்றொடுகலந்து மணக்கும் ஊனும்பிறவும் உரைப்பார் உரையினையும் பாடுவார் பாட்டினையும் இகந்து திகழும்.
வருவார்க்கு வரையாது கொடுக்கும் வானம்போலும் வண்மையினராகிய இவர்க்கு, அவ்வள்ளன்மைக்கேற்ப வளங்கெழுமிய செல்வம் சிறந்து புகழ் வளர்க்கும்.
இங்ஙனம், வீரமும், வெற்றியும், வண்மையும், செல்வமு மொருங்கே வாய்க்கப்பெற்ற இவர்க்கு, உளத்தே கடவுளன்பு பெருக்கெடுத்துச் செல்லுதல் நம்மனோரால் மறக்கற்பாற்றன்று.
அக்காலை, எழும் தூரியங்களின் ஒலி அலை கடலையு மடக்கும்.
கொண்டி மகளிர் பரத்தையர் இவர் வானர மகளிரையொத்த வனப்புடையவர்.
பாசிழைமகளிர் இவர்கள் குடிப்பெண்களாவர்.
இவர் களுடைய இல்லங்கள் அணங்குடைய நல்லில்லங்களாகும்.
வளமனைமகளிர் இவர் பெருங்குடிப் பிறந்து பெருமையும், செல்வஞ் செழிக்கும் சிறப்புங்கொண்ட மனைமகளிராவர்.
ஊர்காப்பாளர் இராக்காலங்களில் மூன்றாம் யாமத்தில் ஊரைச்சுற்றித் திரிதரும் காவலராவர்.
இவர் கட்புலனாகி, பின்னர்த் தப்பக் கருதி முயல் வார்க்கு ஒருகாலும் தப்புதல் இயலாது.
இவர்கள் ஊக்கருங்கணை யினராதலின், அது கூடாது போகின்றது.
நிற்க, இவர்களுடைய தொழில் நயப்போ யாவரும் மிகப் போற்றற்பாலதாம்.
இனி, இப்பெற்றியராய காவலர் இருந்த நாளில் களவுத் தொழில் மேற்கொண்டிருந்த கண்மாறாடவர், இயல்பு ஒருசிறிது கூறப்படுகிறது.
பின்னர் பல நிறங்களமைத்துப் பொலிவு செய்யப்பெற்ற நீலக்கச்சினையணிந்து, அதன் கீழ்மெல்லிய நூலேணி யொன்றைச் சுற்றிக் கொண்டுமிருப்பர்.
இவர்களின் நசை முற்றும் செல்வர்கள் வைத்துள்ள பேரணிகலங்களின் மேலதாகவே நிற்கும்.
இது நறும்பூக்களிலிருந்து பெறப் படுதலின் நறுமணமும் இன்சுவையும் மிக்குளது.
இதனை யுண்ட பின்னரே மன்னன் பள்ளிக்குச் சேறலும் துயில் கோடலும் நிகழும்.
அவர்க்குப் போகமகளிராகும் இவர்களது வனப்பு ஈண்டுக் கூறப் படுகிறது.
இவர்கள் மயில் போலும் சாயலும் மாவின் தளிர்போலும் மேனியும், அத்தளிரின் புறத்திருக்கும் ஈர்க்குப்போலும் திதலையுமுடையவர்.
இவர் தம் பற்கள் ஒண்மையும் கூர்மையும் பெற்றவை.
வளவிய காதுகள் ஒள்ளியமகாக்குழை யணியப்பட்டுத் தாழ்ந்து விளங்கும்.
இவர்களோடு கோதை யாற் பொலிந்த சேக்கைக் கண் மன்னன் இன்பநுகர்ந்து இன்றுயில் கொள்வன்.
நயந்த காதலரைப் பிரிந்த மகளிரோ வருந்துதல் செய்வர்.
பாசிழைமகளிர் தம் கணவர்க்கு யாழிசையும் முயக்க வின்பத்தையுந்தந்து, தம் உயிரினுஞ் சிறந்த நாணைக் காத்துக்கொள்ளுவர்.
இப் பயிற்சி முடிந்ததும், இவர்கள் கட்டெளிவையுண்டு மகிழ் சிறந்து தெருக்களிற் றிரிதருவர்.
வளமனைமகளிர் புதல்வர்ப் பயந்து புனிற்றுப் மெலிவுந்தீர்ந்து குளநீராடலும், அவரைக் காணும் தலைச் சூல் மகளிர் கடவுளைப் பரவுதலும் செய்வர்.
பானாட்கொண்டகங் குல்யாமம் இரண்டாம் யாமம் இது பதினைந்தாம் நாழிகையை முடிவாகக்கொண்ட பகுதி யாகும்.
மடப்பம் மதர்ப்பு முதலிய உயரிய குணங்களும் ஒள்ளிய இழைகளும் கொண்டமகளிர் பள்ளியிற் கண்டுஞ்சல் செய்வர்.
இவன் வேளிர் குலத்தில் தோன்றியவன் இவனுடைய பெற்றோர் வரலாறு ஒன்றும் தெரிந்திலது.
இவனுடைய நாடு கொண்கான நாடு என்று கூறப்படு கின்றது.
இதுவே பின்னர், கொங்கணநாடென்றும், கொங்கு நாடென்றும் மருவி வழங்கிவரலாயிற்றென்று கூறுப.
இந்நாட்டின் கண் பாரம், பிரம்பு, வியலூர், பாழி என்னும் சிறந்த நகரங்களும், பாழி, ஏழில் முதலிய மலைகளும் இருந்தன.
இந் நாட்டின்கண் கொண்கானம் என்னும் சிறந்த மலை யிருந்தமையின், அதனைச் சூழ்ந்த இந்நாடும் கொண்கான நாடு எனப் படலாயிற்று.
இந் நாட்டின்கண் பொன்மிகுதியாகக் கிடைக்கும்.
இது தேன்வளம் சிறந்தது.
இவன் காலத்தின் நாண்மங்கலம் என்னும் பிறந்தநாட் கொண்டாட்டம் நிகழ்ந்தது.
இவன் காலத்தில் பிண்டன், அதிகன் என்பார் மிக மெய்வலி படைத்திருந்தனர்.
இவருள் அதிகன் என்பவன், பாண்டியன் ஆணைக்கீழ் நிற்கும் குறுநில மன்னன்.
ஆகவே, அவன் அதிகன்பசும்பூண்பாண்டியன் என வழங்கப் பெறுவானாயினன்.
இவன் அன்னி யென்னும் வீரனுக்கு மகன்.
பின்னர் அவ்வன்னி, கோசர் களோடு பொருது தோல்வியுற அவர் அவன் கண்களைக்களைந்து அழித்தனர்.
அக்காலத்தில், களங்காய்க்கண்ணி நார்முடிச்சேரல் என்னும் சேரவேந்தனுக்கு ஆய்எயினன் என்னும் படைத் தலைவன் ஒரு வனிருந்தனன்.
இச்சேரனுக்கும், நன்னனுக்கும் எக்காரணத்தாலோ பகைமையுண்டாக, எயினன் மிஞிலியோடு போர் செய்யத் தொடங்கினான்.
எயினனுக்குப் பலர் மிஞிலியின் வலியுடைமை விளங்கக் கூறியும் எயினன் கொள்ளாது போர் செய்து ஒழிந்தான்.
வாகைப் பெருந் துறைப் போர்க்கண்ணே, நன்னன் பெரும்போர் செய்து தன்னாடிழந்து ஆவியு மிழந்தான்.
இது நிகழ்ந்த சிறிது காலத்துக்கு முன்னர், பெண்கொலை ஒன்று புரிந்து தீராப் பழியும் பெற்றான்.
குணம் குற்றம் இரண்டினுள் ஒன்றே யுடையார் உலகத் திலரன்றோ!
பெண்ணொருத்தி நீராடச் சென்றவள், நீர்க்கண் மிதந்து போந்த இவனுக்குரிய முற்றாத பழம் ஒன்றைத் தின்றொழிந் தாளாக.
இனி, இவனது வரலாறு அறிதற்குப் பேருதவியா யிருந்த ஆசிரியர் பரணர் பாடல்களை ஒவ்வொன்றாக ஆராய்வாம்.
இவற்றுள் அகநானூற்றில் உள்ளனவற்றுள் பலவற்றிற்கு உரை யின்மையின், உரையும் ஈண்டுக் கூறுகின்றோம்.
பிழை படுவன வற்றைத் தெரிக்குமாறு பெரியோர்களை வேண்டுகின்றேம்.
ஆசிரியர் பரணர் அகநானூற்றில் தாம் பாடிய முப்பத்து நான்குபாட்டுக்களுள் நன்னன் வரலாற்றுக் கியையப் பதினான்கு பாட்டுக்கள் பாடியுள்ளார்.
இஃது, இரவுக் குறிக்கண் தலைமகளைக் கூடி நீங்கும் தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
ஆசிரியர் திருவள்ளுவனாரும், அதனை இறைப்பார்க்கு, ஊற்றுநீர் போல மிகு மென்று கூறினார்.
குறள் உழை, ஏழாம் வேற்றுமைப்பொருள் பட வந்த இடைச் சொல்.
உம்மை, எச்சவும்மை.
பாண்மகள் கையில் மூங்கிற்கோல் உடையளாதல், தன்பிறப் புணர்த்தற்கென்ப.
இங்ஙனம் பாண்மகள் ஒருத்தி காதம்பரி என்னும் வடமொழி நூலின் கண்ணும் கூறப் படுகின்றாள்.
அவள் கையிலும் மூங்கிற் கோலொன் றிருந்த தென்பது கூறப்பட்டிருக்கிறது.
வெளியன் என்பது வெளியம் என்னும் ஊரினன் என்னும் பொருள தென்பர்.
எனக் கூறி யுள்ளார்.
இவன் வீரை வெளியன் தித்தன் என்றும் வீரை வேண்மான் வெளியன் தித்தன் நற்.
என்றும் வீரை வெளியன் தித்தனார் என்றும் கூறப்படும் சோழமன்னன்.
அகநானூற்றில் பெருங்கடல் முகந்த இருங்கிளைக் கொண்மூஎன்று தொடங்கும் பாட்டு இவன் பாடியது.
வெளியனல்லுர் என்னும் ஊர் ஒன்று திருவத்திபுரத்துக்குக் கிழக்கே மூன்றுமைல் தூரத்தில் உளது.
அச்செயல் விளங்க ஆசிரியர் உறுபகை தரூஉம் மொய்ம்மூசு பிண்டன் என்றார்.
முருகக்கடவுள் விரும்பும் பூவாகலின் கடவுட் காந்தள் என்றார்.
திருமால் உயர்த்த கொடியைக் கடவுட் கொடி என்பது போலபரி.
.உரை மலர், உவமையாகுபெயராய்க் கையினை யுணர்த்திற்று கொடியியலார் கைபோற் குவிந்தன முகை என்றார் பரிபாடலி லும், பரி.
தலையாற்று நிலைஇய என்பதற்குக் காரணத்தைச் செல்லும் நெறியின் முதற்கண்ணே நிலை பெற்ற எனினுமாம்.
அதுபோது அது பின்முன்னாகத் தொக்க ஆறாவதன், தொகை, சேயவாயினும் என்புழிச் செம்மையுடைய வாயினும் என்னுரைப் பினுமாம்.
துறை பூசன்மாற்று, ஆய் அவிழ் வீசுதல் வெட்சியில் உண்டாட்டு.
இரவுக் குறிக்கண் கூட்டம் பெற்றவன் பெறாதான் போல நெஞ்சொடு நொந்து கூறுதலின், மெய்ப்பாடு தன்கட்டோன்றிய வருத்தம் பற்றிய அழுகை.
பயன் நெஞ்சொடு தன் ஆராமை கூறுதல்.
இங்ஙன் ஒவ்வொருபாட்டையும் விரித்தெழுதின், இது மிக விரியுமாகலின், இனி ஒவ்வொரு பாட்டையும் பொதுப் பொருள் கூறுமுகத்தால் விளக்கிச் செல்லுகின்றேன்.
இனி, நன்னன் நகரங்களுள் ஒன்றான ஆஅய் பிரம்பு என்பது உணர்த்தும் பாட்டு.
கூறுக. என அவள் குறைநயந்து உடம்படுமாறு சொல்லியது.
இதன்பொருள் மின்னல்போல ஒடுங்கிய குளிர்ந்த கூந்தலை யுடையாய்!
அருவியும் ஆம்பலும் தழைத்த முன்துறையினையுடய நன்னனது ஆஅய் பிரம்பு என்னும் நகரத்தை யொத்த நின் கருத்து யாது?
கூறுக, என்பது.
கல், சாணை, அரக்கும் கல்லும் கூட்டிச்செய்த கல்லை வேறு பிரிக்கவும் அசைக்கவும் ஒண்ணாதென்று, கற்போல் நாவினேன் என்றார்.
தன்னை யடைந்தார்க்கு ஆதரவு செய்யும் இயல்பிற்றா கலின், நல்லடி என்றார்.
உம்மை, கொன்றது, குற்றமே யென்பதுபட நின்றது.
என்னை நின் குறிப்பு என்றாள்.
மெய்ப்பாடு தன்கண் தோன்றிய இசைமை பொருளாகப் பிறந்த பெருமிதம்.
பயன் தலைமகள் கேட்டுக் குறை நயப்பாளாவது.
என்பது இஃது அல்லகுறிப்பட்டுப் பதிப்பெயர்ந்த தலைமகன் தன் நெஞ்சிற்குச் சொல்லியது.
இதன்பொருள் நெஞ்சே!
அரவிரை தேரு மஞ்சுவரு சிறுநெறி, இரவின் எய்தியும் என்றதனால், முற்போந்து அவளது துன்னற் கருமையுணர்ந்தது பகற்குறி யிடையீடுபட்ட தென்பதாம்.
இன்பத்தை வெறுத்தல் தொல்.
ஏனை மெய்ப்பாடு அழுகையைச் சார்ந்த இளிவரல் பயன் நெஞ்சொடு நேர்தல்.
பின்வரும் பாட்டும் இப்பொருட்டே யாகும்.
உரை என் நெஞ்சே!
என் நெஞ்சே!
குறிஞ்சித் திணைக்கேற்ப அதன் புறனாய வெட்சி கூறுவார், கொடுவில் ஆடவர், ஆகொள்பூசல் கூறினார்.
என வருதல் காண்க.
மெய்ப்பாடும் பயனு மவை.
இது தோழி வாயில் நேர்கின்றாள் தலைமகனை நெருங்கிச் சொல்லி வாயில் எதிர்கொண்டது, உடனிலைக் கிளவி வகையால்.
உரை ஏடா!
ஆதலால் நினது வலிய தகுதிப் பாட்டினை யான்மறந்தே விடு கின்றேன், காண், என்பது.
தலைவியுடன் எதிர்கொண்டமையால் உடனிலைக் கிளவி யாயிற்று.
இவளெனச் சுட்டிநின் றமையின், உடனின்றமை தெளிக.
மெய்ப்பாடு உவகையைச் சார்ந்த பெருமிதம்.
பயன் வாயில் நேர்தல்.
இனி, நன்னன் பெண்கொலை புரிந்த செய்தி கூறும் பாட்டு.
இது, தோழி இரவுக்குறிக்கண் சிறைப்புறமாகக் காப்பு மிகுதி கூறியது.
மெய்ப்பாடு அச்சத்தைச் சார்ந்த பெருமிதம்.
பயன் இடை யூறுணர்த்தல்.
இது பகற்குறி மறுத்து, இரவுக்குறி நேர்ந்து அதனையும் மறுத் தமைபடத் தலைமகட்குத் தோழி சொல்லியது.
உரை தோழி!
வெய்யை, வெம்மையென்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த குறிப்பு முற்று.
வெம்மை வேண்டல் என்ப தொல்.
ஒன்றுமொழி மனத்தொடு பொருந்திய மாறுபடாத சொல்.
நன்னன், போக்கிய, கோசர் என வியையும்.
நன்னனாற்றுரத்தப் பட்ட கோசர் என்பதாம்.
கோசர் ஒன்று மொழியுடையரென்பது, ஒன்று மொழிக் கோசர்க்கொன்று முரண் போகிய, கடுந்தேர்த் திதியன் அகம்.
இளம்பல் கோசர் விளங்குபடைகன்மார், இகலினரெறிந்த வகலிலை முருக்கின், பெருமரக் கம்பம் போலப், பொருநர்க்குலையா நின்வலன் புறம்.
என்பதனால் இவர் படைப் பயிற்சி மிகுதியு முடையர் என்பது பெறுதும்.
மகிழ்நன் மார்பே வெய்யை என்றது கைம்மிகலும் நினை தலுமாம்.
அழியல் என்றது நடுக்கம்.
இம்மெய்ப்பாடுகள், இவையுமுளவே அவையலங்கடையே தொல்.
என வந்தனவாம்.
ஏனை மெய்ப்பாடு இளிவரலைச் சார்ந்த பெருமிதம்.
பயன் தலைமகளை யாற்றுவித்தல்.
இதுகாறும் கூறியவாற்றால், நன்னனது வரலாறும், அது பற்றி ஆசிரியர் பரணர் பாட்டுக்களின் நலனும் பெறப்பட்டனவாம்.
சீவகசிந்தாமணி என்பது நம் செந்தமிழ் மொழியின் நந்தாச் செல்வமாய் விளங்கும் காவியங்களுள் ஒன்று.
இதன் தலைமகன் சீவகன் என்பவன்.
இவன் பலமகளிரை மணந்து முடிவில் துறவு பூண்ட அரசகுமரன்.
இச்செந்தமிழ் நூல் திருத்தக்கதேவர் என்ற சமண முனிவர் ஒருவரால் இயற்றப் பெற்றது.
இதனை அச்சேற்றித் தமிழுலகிற்கு உதவிய பெருமை டாக்டர்.
இந்நூற்கண், கற்பார்மனத்தில் செந்தமிழின் தீவிய நலத் தைத் தேர்ந்து நுகர்தற்குரிய பகுதிகள் மிகப்பலவாகும்.
அவற்றைத் தேர்ந்து நுகரும் நெறிகளும் பலவாகும்.
ஆசிரியர் உயர்திரு.
உச்சிமேற் புலவர்கொள் நச்சினார்க்கினியர் உதவிய நல்லுரையின்றேல், இதன் செந்தமிழ் நலம் இனிது விளங்கியிராது என்று பலரும் கருதுவர்.
சீவக சிந்தாமணி யென்னும் இக்காவியத்துக் கதை நிகழ்ச்சிக்கு நிலைக்களம் ஏமாங்கதம் என்னும் இசையால் திசைபோகிய நாடாகும்.
இதற்கு இராசமாபுரம் என்பது தலைநகரம்.
அவளும் திருமணத்துக்குரிய பருவ முடையளாய், நற்குண நற்செய்கையிற் சிறந்த நங்கையாய் வாழ்ந்து வருகின்றாள்.
அந்நகரத்தே குபேரதத்தன் என்னும் திருமிக்கோன் இருக்கின்றான்.
அவன் மனைவிபெயர் சுமதி என்பது.
அவ்விரு வரும் கூடிப்பெற்ற காதலின்பப் பயனே சுரமஞ்சரி யென்னும் பெண்ணணங்கு.
குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் ஒத்த உருவும், திருவும், உயர்நிலைக்கல்வியும் வாய்க்கப் பெற்ற ஒண்டொடியர்.
யாறும் குளனும் காவும் ஆடிப்பதியிகந்து நுகர்தலும் உரிய என்ப என ஆசிரியர் தொல்காப்பியனாரும் கூறுகின்றாரன்றோ?
அம்முறையே, ஏமாங்கத நாட்டிலும் நிகழ்வது மரபு.
அந்நகர மாந்தரும், வேனிற் காலத்துப் பொழிலாடலும் நீராடலும் புரிந்து போகநுகர்தலை மேவுகின்றனர்.
அக்காலத்தில் இளமகளிர் தாம் பெற்ற கல்விப் பயனால், சுண்ணப் பொடி செய்தல் இயல்பு.
அவள் தன் சுண்ணத்தினும் சிறந்ததன்று என்று குறித்து நகையாடுகின்றனள்.
இதனால் இவ்விருவர்க்கும் மன வேறுபாடு உண்டாகிறது.
தோழியர் இருவரும், தக்கோர் சிலரையணுகித் தம் கருத்தை அறிவிக்கின்றனர்.
அவர்கள், இத்துறையிலும் பிறவற்றிலும் வல்லுநன் சீவகனே அவன்பாற் காட்டித் தெளிந்து கொண்மின், என்கின்றனர்.
என்றலும், அவர்கள், அப்பொழிலகத்தே ஒருபால் தன் தோழர் சூழவீற்றிருந்த சீவகனை யடைந்து தம் கருத்தைத் தெரிவிக்கின்றனர்.
அவை, குணமாலை சுண்ணத்தை உண்டொழிகின்றன சுரமஞ்சரியின் சுண்ணம் தரையில் விழுகின்றது.
இதனால் குணமாலை வெற்றியுறு கின்றாள் சுரமஞ்சரி தோல்வியுறுகின்றாள்.
இப்பால், சுரமஞ்சரியின் பிரிவால் வருந்தி அரிதுதேறிச் செய்வனசெய்து தெளிந்த குணமாலை, நகரமாந்தரோடு கூடித் தானும் நீர்விளையாட்டினை இனிது அயர்கின்றாள்.
சீவகனும் தோழரும் நகரமாந்தர் விளையாடும் காட்சியினைப் பார்த்துக் கொண்டு வருகின்றனர்.
பின்பு, விளையாட்டு முடிந்ததும், மக்கள் அனைவரும் நகர்க்குத் திரும்புகின்றனர்.
அதுபோது, அசனிவேகம் என்னும் பட்டத்து யானை மதங்கொண்டு பிளிறி வருகிறது.
யாவரும் தலைத்தலை மயங்கிச் சிதறி ஓடுகின்றனர்.
குணமாலை மதிமருண்டு நின்று தவிக்கின்றாள்.
அசனிவேகமும் அவளைக் கொல்வது குறித்து அணுகுகின்றது.
அதுகண்டு பேரச்சங்கொண்ட அவள் தோழி, மாலை யென்பவள், அவட்கு முன்னே நின்று, ஆடவர் இல்லையோ? என்று அலறி அரற்றுகின்றாள்.
தான் பேணிவளர்த்த கிளியின் பால் தன்காதலை ஒருமுடங்கலில் வரைந்துதந்து, சீவகனிடம் போக்கு கின்றாள்.
இவளைப் போலவே, இவள்பால் எழுந்த காதலால் வெய்துற்று வருந்தும் சீவகன், அம்முடங்கலைப் பெற்றுத், தன் உடன்பாட்டினையும் தெரிவிக்கின்றான்.
இதற்கிடையே, குண மாலையை அவள் மைத்துனன் ஒருவற்கு மணம் பேசுகின்றனர்.
அவள் அதற்கு உடன்படுகின்றிலள்.
குணமாலையின் மனக்குறிப்புச் சீவகன்பால் உளதெனத் தெரிந்து, பெற்றோர், பின்பு மணம்பேசி, முறைப்படிச் சீவகனுக்குத் திருமணம் புரிவிக்கின்றனர்.
மணம் புணர்ந்த இருவரும் பெருகிய இன்பம் துய்த்து இனிதிருக்கின்றனர்.
இஃது இவ்வாறாக, சீவகனால் தகைப்புண்ட அசனிவேகம் என்னும் அரசுவா, கவளமுதலியன கொள்ளாது மெலிந்து வருகிறது.
அதுகண்ட கட்டியங்காரன் என்னும் அந்நகர வேந்தன், காரணம் வினவ, பாகர்கள் பொழில் விளையாட்டில் நிகழ்ந்தது கூறு கின்றனர்.
அவன், சினம் மிகுந்து, தன் வீரரை யேவி, அச்சீவகனைக் கொணர்க என்று கட்டளையிடுகிறான்.
வீரர்கள் குணமாலையோடு இருந்த இல்லத்தைச் சூழ்ந்து கொள்கின்றனர்.
சீவகன் போர்க் கோலங் கொண்டு வெளி வருகிறான்.
இச்செய்தி காந்தருவதத்தை என்னும் சீவகனுடைய முதல் மனைவிக்கு எட்டுகிறது.
அவள் தன் கண வனைக் காத்தற் பொருட்டுத் தெய்வங்களை வேண்டுகின்றாள்.
அவைதாமும் வந்து அவளைச் சூழ்ந்து நிற்கின்றன.
வீரர்கள் சீவகனைக் காணாமல், வேறொருவனைக் கொன்று விட்டதாகப் பொய்கூறி ஒழிகின்றனர்.
கட்டியங்காரனும் அதுகேட்டு மகிழ்ந்து போகிறான்.
இக்கூறிய செய்தி முற்றும் சீவகசிந்தாமணியில், குணமாலை யார் இலம்பகம் என்னும் பகுதியில் விரியக் கூறப் பெற்றுள்ளது.
சீவகன் சுரமஞ்சரியை மணந்தகதை சுரமஞ்சரியார் இலம்பகம் என்னும் பகுதிக்கண் விரிக்கப் பெற்றுளது.
அப்போது, அவன் மகளிர் விரும்புதற்குரிய வேற்றுருவம் கொண்டே வருகின்றான்.
அவ்வூரில் சாகரதத்தன் என்னும் வணிகன் மகள் விமலை யென்பவளை மணம்புரிகின்றான்.
அவள்பால் இரண்டுநாள் தங்கியிருந்து, பின்னர்த் தன்தோழரை அடைகின்றான்.
அவன் மணக்கோலத்தோடு வருவது கண்ட தோழர், அவன் மணந்த தையலின் பெயர் கேட்டு வியந்து, இவனேகாமன் என்று பாராட்டுகின்றனர்.
அவருள்புத்திசேனன் என்பவன், சீவகன்பால் சுரமஞ்சரியின் விரதநெறியைக்கூறி, அவளை மயக்கி மணந்துவரின், நின்னைக் காமதிலகன் என்பேன், என்கின்றான்.
வாயிலில் காவலிருக்கும் மகளிர் அவனைக் கண்டு, அவன் பசியையும் உணர்ந்து சுரமஞ்சரிக்குத் தெரிவிக்கின்றனர்.
சுரமஞ்சரி அவனைக் காண்டலால் தன் விரதம் கெடாதென நினைந்து, அவன் முன்வந்து, அவனோடு சொல்லும் ஆடுகின்றாள்.
அவன் கவர்பொருள் எய்தப் பேசுகின்றான்.
அவனும் அதன்கண், சிறிது நேரம் உறங்கினவன்போற் கிடந்துவிட்டு, எழுந்து, இனிய பாட்டுப் பாடத் தொடங்குகின்றான்.
அதனைக் கேட்ட மகளிர் பரவசமாகின்றனர் சுரமஞ்சரியும் மகிழ்வுறுகின்றாள்.
அங்கே, சீவக வேதியனை ஓர் அரையுள் விடுத்து, காமம்படிவத்தின் முன்நின்று, சீவகனை விரையத் தருமாறு வேண்டுகின்றாள்.
அங்கே, மறைந்திருக்கும் புத்திசேனன்,நீ சீவகனைப் பெற்றாய் என்று மொழிகின்றான்.
அஃது அத்தெய்வத்தின் திருமொழி எனப் பிறழக் கொண்ட சுரமஞ்சரி, மகிழ்ந்து, வேதியன் இருந்த அறைக்கு வருகின்றாள்.
அங்கே சீவகன் தன் உண்மை வடிவோடு நிற்கின்றான்.
அது கண்டு, அவள், காதல் கைம்மிக்கு மெய்ம்மறந்து நின்றொழிகின்றாள்.
சீவகன், அவளைத் தழுவி, நின்னை நாளைவந்து மணப்பேன் என்று தேற்றி அனுப்புகின்றான்.
புத்திசேனன், தோழர்பால் நடந்தது கூறுகின்றான்.
அவர்களும் முன்பு செய்து கொண்ட முடிபின்படி, அவனைக் காமதிலகன் என்று பாராட்டுகின்றனர்.
இப்பால், சுரமஞ்சரியின் பெற்றோர் இதனைக் கேள்வியுற்று, மகிழ்வுமிக்குக் குறித்தவாறே திருமணம் செய்கின்றனர்.
வேனிற்காலம் வந்தது.
பொழில்கள் பூவகையாலும், கனிவகை யாலும் காண்போர் மனத்தைக் கவர்ந்தன.
வண்டினம் பூக்களில் ஊறும் தேனையுண்டு சிறந்தன.
குரங்கினம் கனிவகையினையுண்டு களிப்புற்றன.
தென்றற்காற்று, புதுமணம் விரவிப்பொழி லெங்கும் பரவி, மக்கள் மனத்தில் இன்பம் கிளர்வித்தது.
இராசமாபுரத்து மக்கட்குப் பொழிலாட்டில் விருப்புண்டாயிற்று.
அந்நகர் முற்றும் பொழில் நோக்கிச் சென்றது.
இங்ஙனம் போகம் நுகர்தற்கு இடனாகிய பொழில், நகர்க்குப் புறத்தேயும், யாற்றுக்கு அயலேயும் உளதாம் எனத் தேவர் குறிக் கின்றார்.
வேனிற்பருவம், சூரியன் வடதிசை நோக்கிப் பெயரும் காலமாகிய உத்தராயணத்தில், பங்குனித்திங்களின் முடிவில் பிறக்கும் பருவம் ஆகும்.
வெயிலின் வெம்மைமிக்கு நிலவும் வேனிற்காலம், போர்க்கு நன்றாகாமையின், அதுபோது தம்மனையகம்போந்து மனதிற்கினிய காதலரைக்கூடி இன்புறுதல் மரபு.
என்றவர், அதனோடு நில்லாது, காதலரைக் கூடும் ஆடவர், அப்பரிவு தீரும் வகையினை, அக்கூட்டத்தின் மேல்வைத்துச் செய்யுள் செய்துள்ளார்.
துணர்மலர்க் கொம்புகள் மகளிர் போல் நிற்கின்றன அம்மகளிரை அடையும் ஆடவர் போல, அக்கொம்புகளை வண்டினம் அடைகின்றன.
வண்டின் கனம் பொறாது கொம்புகள் தாழ்வது, அம்மகளிர் அவர் செய்யும் தலையளியால் புலந்து ஊடுவதுபோல் உளது.
வண்டில் உயர்ந்த தும்பியினம் போந்து, தாழ்ந்த கொம்பின் உயர்ந்தபக்கத்துத் தங்குதலும், கொம்பு நிமிர்ந்து இருதலையும் ஒக்கநிற்கிறது.
அது, ஊடிய மகளிர்பொருட்டு, தகுவன கூறித் தெருட்டிக் கூட்டுவிக்கும் அறிஞர்செயல் போல்கின்றது.
இது வேனிற்காலநிகழ்ச்சி.
இந்நகரமாந்தர் தொலையாப் பெருஞ்செல்வராகலின், அவர் தத்தமக்குரிய வண்டியும், ஊர்தியும், வையமும், இவர்ந்து பொழிலுக்குச் செல்கின்றனர்.
சென்றவர் அன்னங்கள் அமர்ந் திருந்து விளையாட்டயரும் பொழிற்பகுதியில் தங்குகின்றனர்.
ஒருமருங்கு, தண்கயமும், ஒருசார் விரிந்த நீரோடையும் இருக் கின்றன.
அயலே தெளிந்தநீர் பெருகியயாறு ஓடுகின்றது.
செவ்வாழையும், மாவும், பலாவும் ஆகிய பலவகைப் பயன் மரங்கள், கனிதாங்கி நிற்கின்றன.
வேனில் வெம்மையால் வெய்துற்றார்க்குத் தண்ணிய நீழலிடம் அன்றோ இன்புறுத்துவது!
அங்கே தங்கிய மக்களும் தண்ணிய குளத்தில் தங்கியதுபோல, வெப்பம் சிறிதுமின்றிக் குளிர்ச்சியே நுகர்ந்து இன்புறுகின்றனர்.
இப் பெற்றித்தாயதோர் இடத்திற்றான், குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் தத்தம் தோழியர் சூழத் தங்கியிருக்கின்றனர்.
சீவகனும் பிறி தோரிடத்தில் தன் தோழர்சூழ வீற்றிருக்கின்றான்.
குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் ஓர் ஊரினர் அன்றியும், உருவும், திருவும், பருவமும், கல்வியும் ஒப்ப உடையவர்.
குணமாலைக்கு மாலையென்னும் பெயருடைய தோழி ஒருத்தி உளள்.
அவள், குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் ஒருங்கே இருந்தபோது.
தன் தலைவி செய்த சுண்ணத்தை, அவள் குறிப்பின் படி, சுரமஞ்சரிக்குக் காட்டுகின்றாள்.
அதனைக் காணும் அவள், தனதே உயர்ந்த தென்னும் தருக்கினால்.
சுண்ணம் என்பதோர் பேர்கொடு, சோர்குழல் வண்ணமாலை!
நுசுப்புவருத்துவான் எண்ணிவந்தன கூறு இவையோ?
என நண்ணிமாலையை நக்கனள் சீவக.
ஏன்றிரேல், புல்லு கோடைய பொற்புடைப் பூஞ்சுண்ணம் அல்ல சீதம் செய்காலத்தின் ஆயவே என்று கூறுகின்றான்.
அஃதாவது, குணமாலை சுண்ணம் நல்லவை சுரமஞ்சரி சுண்ணம் சிறிது நல்லவல்ல.
நல்லவை நல்ல வாதற்குக் காரணம், கோடைகாலத்தே செய்யப்பட்டன என்பது மற்றவை அல்லவாதற்குக்காரணம், மாரிக்காலத்து இடிக்கப்பட்டன என்பது.
இதனால்,இருவர் சுண்ணங்களும் ஒப்ப நல்லவேயாயினும் கால வேறுபாட்டால், சுரமஞ்சரியின் சுண்ணம் சிறிதே அல்ல வாயின என்றானாம்.
ஆகவே, குணமாலை சுண்ணத்தே நன்மை விளங்க வுளதாதல் தெரிகிறது.
அதனைச்சுரமஞ்சரி கண்டு வைத்தும், தனதே உயர்ந்ததெனும் தருக்குணர்வால் மறைப் புண்டு உறழ்ந்து கூறுகின்றாள்.
மேலும், அவள் கூறும் கூற்றும் குணமாலை நெஞ்சில் வருதத் தம் விளைவிக்குமாறு அமைந்துளது அவள், சோர்குழல் வண்ண மாவை!
இவை, சுண்ணம் என்பதோர் பேர்கொண்டு நின் நுசுப்புவருத்துவான் வந்தன, காண் என்று கூறி நகுகின்றாள்.
இவள் கூற்றில்நிற்கும் முன்னிலையும், கூற்றும், நகயுமாகிய மூன்றும் குணமாலைக்கு அவலத்தை உண்டுபண்ணுவனவாகும்.
முன்னிலைக் கண், குணமாலையை, சோர்குழல் வண்ணமாலை என்று விளிக்கிறாள்.
சோர்குழல் எனக்குழலைப் பிரித்து விசேடித்து விட்டமையால், வண்ணம் என்பது மாலையைப் பிறிது பொருள்பட விசேடிப்பதாயிற்று.
நகை, எள்ளல் பற்றிவந்தது.
இதனால், சுண்ணத்தைக் காட்டிய குண மாலைக்குச் சுரமஞ்சரி கூறியது வருத்தம் விளைவிப்பதொன் றென்பது கூறியவாறாம்.
இது, பைம் பொன் நீளுல கன்றியிப்பார் மிசை இம்பர் என் சுண்ணம் ஏய்ப்ப உள எனின் செம்பொற் பாவையன்னாய்!
செப்பு நீ என வருதலால் அறியப்படும்.
கூற்றினும், என் சுண்ணம் ஒப்பும் உயர்வும் இல்லாதது நின் சுண்ணத்தை நிகர்க்கும் என்று கூறிக்கொள்க.
உள்ளவாறே நோக்கின், இவர் தம் சுண்ணங்களுள் சுரமஞ்சரிசுண்ணம் நன்றன்று.
இவ்வியல்பினால், தருக்கிநின்ற சுரமஞ்சரிக்கு, குணமாலை கூறிய சொற்கள் செவிசூட்டாணியில் நெஞ்சுழல் பொத்தின.
அதனால், அவள், மனம் கொதித்து இவற்றை அறிஞர்பால் அனுப்பி நல்லது தெளிவோம்.
இவள்பால், பின்விளைவு எண்ணிக் கூறும் இயல்பில்லாமை இனிது விளங்குவது காண்க.
அதனைப் பின்பு கூறுதும்.
குணமாலையின் சுண்ணமே நல்லது, எனச் சீவகனால் யாவரும் தெளிய விளக்கப்பட்டது தெரிந்ததும், சுரமஞ்சரி, குணமாலைபால் கண்ணற்று நீங்கி விடுகின்றாள்.
உடனே தீவினையின் தீமைப் பயனைப் உணர்ந்து பிரிந்தோம்.
சுரமஞ்சரிபால் தோன்றி யிருந்த அன்பினால் குணமாலை மனம் உளைந்து அழு கின்றாள்.
யாது கூறினும், குணமாலை சுரமஞ்சரியின் பிரிவாற்றாது, அன்பினால் வருந்திப் புலம்பினாள் என்பது தேற்றம்.
உரைவிகற்பத்தின் நலந்தீமையினை உரையாராய்ச்சியில் கூறுவோம்.
இதனாலும், குணமாலையும் சுரமஞ்சரியும் பழகிய நண்பரல்லர் நட்புப் பெறு வாராயின், அவர்பால் பொறையாகிய பேரறம் தானாகவே அமைந்துவிடும்.
மேலும், சுரமஞ்சரி போயினபின், நீராடற்பாலளாய குணமாலை, சினந்தேகிய சுரமஞ்சரிபால் வெறுப்புற்றாளா?
அன்றி, அவள் நம்பினையாவது மறந்தாளா?
அப்பிரிவுக்குக் காரணமாகிய சுண்ணங்களையாவது முனிந்தாளா?
அன்றி, தன் சுண்ணத்தைப் புகழ்ந்து வென்றிகூறிய சீவகனையாவது நினைந்து மகிழ்ந்தாளா?
குணமாலையின் அன்புடைமை பிறிதொரு செயலாலும் இனிது துணியப்படும்.
சீவகன் கூறிய தெளிப்புரையைக் கேட்ட மாத்திரத்தே சுரமஞ்சரி இடிப்புண்ட நாகம்போலத் திடுக்கிட்டுச் சொல்லாடல் இன்றி மயங்கிநிற்கின்றாள்.
பகலவன் கதிரால் தகவுறமலர்ந்து அளி மொய்ப்ப ஒளிசிறந்து நிற்கும்.
நங்கை என்பது பெண்களிற் சிறந்தவளையன்றோ!
இதைக்கேட்கும் சுரமஞ்சரி, முதற்கண் மாற்றம் ஒன்றும் உரைக்கின்றிலள்.
பின்பு, ஒருவாறு தேறி ....
மழைவள்ளல் என் ஏற்ற சுண்ணத்தை ஏற்பில என்றசொல் தோற்றுவந்து என்சிலம்படி கைதொழ நோற்பன் நோற்றனை நீ....
அத்துணையமைதி சுரமஞ்சரி பால் உண்டோ என்று, மேலே கூறிய செய்திகளால் ஐயப்படநின்றது.
மேலும், கட்டவிழ்கண்ணி நம்பி சீவகன் திறத்திற் காய்ந்தாள் சீவக எனப்பிறாண்டும் சுரமஞ்சரியின் தாயாகிய சுமதி கூறுவதும் காண்க.
குணமாலை, பின்பு, சீவகனால் அசனி வேகத்தின் முன்னின்று உயிர்க்காக்கப்பட்டபின், அவன்பால் காதல் கொண்டு அவனையே நினைந்து மெலிகின்றாள்.
அவள் காமவேட்கை வயத்தவளாய் வெருவிக் கூறுவன, பொருளிலக்கண வரம்பினை இறக்கும் நிலையில் இருக்கின்றன.
இக்கருத்துக்கு அமைதி கூறுவார்போல தேவர்.
வேலைமாக்கடல் வேட்கை மிக்கூர்தர ஓலைதாழ் பெண்ணை மாமடலூர்தலைக் காலவேற்றடங் கண்ணி கருதினாள் சீவக.
என்றும் கூறுகின்றார்.
தன்துணைவி கோட்டியினின் நீங்கித் தனியிடம் பார்த்து இன்துணைவற் சேர்வான் இருந்ததுகொல்!
சேர்ந்தது கொல்!
செவ்வியறிந்து உருகும் என்துணைவி மாற்றம் இஃது என்றதுகொல்!
பாவம்!! என்றபாட்டின் கண் காணப்படுகின்றன.
அதனால், அலைப்புண்டல் வினையேனாகிய எனக்கு அமையும் என்னாற் பேணப்படுவதொன்று தவிரப் பிறிதொன்று மில்லாத இக்கிளி இவ்வாறு அலைதல் கூடாதே!
இஃதென்ன பாவம் என்பவள், பாவம் என இறுதியில் கூறிமொழிகின்றாள்.
அதன்பால் யாதோர் பாவமும் இன்மை தோன்ற, அதனைப் பின்னரும், செந்தார்ப் பசுங்கிளியார் என்று உயர்த்துக் கூறுகின்றாள்.
பின்பு கிளி சீவகன் தந்த ஓலையைக் கொணர்தலும் மகிழ்ந்து, அவனது வரைவினை எதிர்நோக்கி யிருக்கின்றாள்.
அவளது காமநிலை பின்னர் ஆராயப்படும்.
சுடுசொல் வாளால் செவிமுதல் ஈரல் என்று கூறுகின்றாள்.
அதனைநினயாது, பிறனொருவனுக்குக் கொடுக்கத் துணியு முகத்தால் உளதாகும் தீமையினை நினையாதது என்னோ?
இவ் விரண்டனுள் ஒன்று நாளையே நிகழவந்தது என்கின்றாள்.
இது கற்புடைய மகளிர்க்குப் பொது விலக்கணமாகலின், குணமாலையாகிய குணமாலைக்கு இத்துணிபு பிறத்தல் வியப்பன்று.
இதைக்கேட்ட அவள்பெற்றோர், அவள் கருத்துக்கு மாறபடாது அவள் விரும்பிய கணவர்க்கே மணம் புணர்க்கத்துணிவது நம்மனோர்க்கு வியப்பைத் தருவதாம்.
இதனை நூற்புணர்ப்பு என்னும் பகுதிக்கண் ஆராய்வோம்.
இக்காலத்து நூற் புணர்ப்பு முறையின் பெற்றியினை ஆங்கிலப் பேராசிரியரான, டாக்டர்.
சாமூவேல் ஜான்சன் .
என்பார், , , .
, என மிக நுண்ணிதாக ஆராய்ந்து தெளிய உரைத்திருத்தலைக் காண்க.
இருவர் ஒருதொழிலிற் போட்டியிட்டு முயலுமிடத்து, வெற்றியுறுவோர் மகிழ்வதும், மற்றவர் வருந்துவதும் உயிர் களிடத்துக் காணப்படும் இயல்பு.
சுண்ணம் காரணமாக எழுந்த மாறுபாட்டில், சுண்ணச் சிறப்பால் வென்றியெய்திய குணமாலை மகிழ்தற்கு உரியவள் சுரமஞ்சரி வருந்துதற்குரியள்.
ஆகவே, குணமாலை மகிழ்வதிலும், சுரமஞ்சரி வருந்துவதிலும் புதுமை யொன்றுமின்றாம்.
மற்றும், வென்றியெய்தக்கேட்ட குணமாலை மகிழ்வெய்துதற்குரியளாகவும், அது செய்யாது, சுரமஞ்சரிக்கிரங்கி, அவட்கு ஆறுதல்கூறி வருந்துவளாயினள்.
எனவே, தான் நோலாமை தன் தோல்விக்குக்காரணம் எனத் தான் தெளிந்தமை சுரமஞ்சரி நன்கு விளங்கக் குணமாலைக்குக் கூறினாளாம்.
இனி, குணமாலையைப் பிரிந்து சென்ற சுரமஞ்சரி தன்கன்னி மாடம், அடைந்து நோன்பு புரியலுறுவாள்.
சீவகனைக் காய்ந்தேகிய சுரமஞ்சரி அவனையே மணக்க நினைப்பதற்குக் காரணம் என்னை?
பொதுவாய விஞ்சை இசையேயாகும்.
அதன் கண், சீவகன் நிகரற்ற வன் ஆகலின், அது தவிர்த்து, அவனை மணத்தலையே சுரமஞ்சரி கருதுவாளாயினாள்.
எனவே, இங்ஙனம் கருதும் இச்சுரமஞ்சரியின் காமமும் இயற்கையாகாது செயற்கையாமாறு விளங்குகின்றது.
சுரமஞ்சரியை மணக்குமிடத்துக் காமதிலகன் என்று தன் தோழர் தரவிரும்பும் பெயரைப் பெறுவதே குறிக்கோளாகக் கொண்டு கூடுகின்றான்.
சீவகன், அவள்பால், வயதுமுதிர்ந்த வோர் வேதியனுருக் கொண்டு செல்கின்றான்.
செல்பவன், சுரமஞ்சரியிருந்த கன்னி மாடத்தை நெருங்கின அளவில், அவள் சேடியர்போந்து, ஏதம் இது போமின் என்கின்றனர்.
அவன் இறப்பவும் மெலிந்து அவர் கண்டு நனியிரங்கத் தக்க நிலையனாய் நிற்கின்றான்.
என்றலும், அதனையுணரமாட்டாத அவள், பிற்கூறிய பொருளையே கருத்தாகக் கொண்டு, அதனால் உண்டாகக் கூடிய பயன் என்னை? என்றாள்.
பேணி மொழிக என்று கேட்டாள்.
அவட்கு, அவன், துறையறிந்து சேர்ந்து தொழுது ஆடுநர்இல் என்றான்.
எனவே, அவன், இத்துறையேயன்றிப் பிறதுறைகளையும் யான் அறிவேன் இதற்கு ஐயம் இல்லை என்றற்கு, ஐயமில்லை என்றான்.
ஆயமகளிரும் சீவக வேதியனை உட்கொண்டேகினர்.
நீவிர், அடிசில் கடிதே ஆக்கி, இவண் கொணர் மின், என்றனள்.
அவர்களும் அவ்வண்ணமே செய்து அமைத்தனர்.
சீவகன், அவர்கள் செய்த உபசாரங்களையேற்று உணவுகொண்டு, வெற்றிலைமென்று கவுளில் அடக்கிக் கொண்டு இனிதிருந்தான்.
அதுகண்ட சுரமஞ்சரி, அவனைநோக்கி, ஐயன்மீர், நீர் வல்லது என்னை? என்றாள்.
அதனையறியாத அவள், நீவிர் கற்றதன் எல்லை யாது? என்று வினவினாள்.
இச்சொல்லாட்டால் இன்புற்ற சுரமஞ்சரி மேல்விளையப் போவது நினையாது, இவர் போல்பவர் இந்நிலவுலகத்தில் இல்லை என்று ஏத்தி, விருப்பத்தோடு அவனைநோக்கினள்.
அதுகண்ட அவன், இனி, இவள் செல்வாள் என்று கருதி, தூங்கி விழுபவன்போல் வீழ்ந்து நகைச்சுவை யுண்டு பண்ணினான்.
அணைமேற்கிடந்த சீவகன், கண்ணைத்திறந்து கீதம் ஒன்று மதுரம்படப்பாடினார்.
அது கேட்டதும், அவளுடைய சேடியர் பலரும் வந்து அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டனர்.
சுரமஞ்சரியும் பாட்டிசைகேட்டு, பரவசமுற்று, பனிப்பிறைப் பூணினான் தன் பாண்வலைச் சென்றுபட்டாள் என்னுமாறு அவன் அருகு வந்து அணைந்தாள்.
அவர்கள், சுண்ணம் காரணமாகச் சொன்னதும், சீவகன் அது வழியாகச் சுரமஞ்சரி நோன்பு மேற்கொண்டதும் விளங்கக் கூறினர்.
சீவகன், அவர் கருத்தறிவான்போல் இவட்குத் தீங்கு சொன்ன அச்சீவகன் மாய்ந்தனன் போலும் என்றான்.
அவனும் சுரமஞ்சரியின் முகத்தை நோக்கிப் பாடத் தொடங்கினான்.
மறுநாள், சுரமஞ்சரி, சீவக வேதியனையும் உடனழைத்துக் கொண்டு காமன் கோட்டம் சென்றனள்.
நின் மனம்மகிழ் காதலனை நீ பெற்றாய் இனி, நில்லாது எழுக என்று கூறினன்.
அதனை யுணராத அப்பேதையும், தான் பரவிய தெய்வம் தான் வாய்விட்டு உரைத்திட்டது என்று கருதியவளாய்ச் சீவகன் மறைந்திருந்த இடம்சென்றாள்.
அங்கே, சீவகன் தன் இயற்கை வடிவத்தோடு எழில் விளங்க நின்றான்.
அவர்கள் அவனைக் காமதிலகன் என்று வாழ்த்திப் புகழ்ந்தனர்.
சீவகனும் காமதிலகன் என்னும் பெயர் பெறுவது குறித்துச் சூள் முற்றியதற்கு மகிழ்ந்து, சுரமஞ்சரியையும் முறைப்படி மணந்து கொண்டான்.
அவரை அணுகி, அவர்க்குள்ள செய்தியை அறிவதற்கு ஆர்வமும் பிறந்தது.
வேறு ஏதோ ஓர் எண்ணம் பிறக்கவே, அவ்வார்வத்தையடக்கிக் கொண்டு, சோலையின் தெற்கிலிருந்த பொய்கையின் கரையை யடைந்தார்.
பகலவனும் மேற்கில் இறங்கி, மேலைக் கடல்நோக்கி விரைந்து கொண்டிருந்தான்.
அவர் நின்றவிடத்தில் அரசும், அத்தியும் வேம்பும், பூவரசும், நின்று, தம் கிளைகளைப் பரப்பி நிழல் செய்தன.
தென்றலும் மெல்லென வீசிக்கொண்டிருந்தது.
அகன்ற அப்பொய்கையில் நீர் நிரம்பித் தெளிந்திருந்தது.
கரையோரத்தில் நாணலும், கோரையும் நன்கு வளர்ந்திருந்தன.
கரையில் நின்ற தென்னைகளும் காய்தாங்கிக் கவினுற்று விளங்கின.
பொய்கையின் கரையருகே இருந்த நன்செய் வயல்களில் நெற்பயிர் விளைந்து கதிர்முற்றித் தலைசாய்ந்து கிடந்தன.
சேய்மையில், வரம்புகளில் செறிந்திருந்த புல்லை ஆனினம் மேய்ந்து கொண்டி ருந்தன.
பாலுண்டுகளிக்கும் ஆன்கன்றுகள் மான்கன்றெனத் துள்ளி விளையாட்டயர்ந்தன.
அவற்றைச்சுற்றி, சிறியவும் பெரியவுமாக மீனினம் மேய்ந்து கொண்டிருந்தன.
உழுநர்பாட்டும், எருமை மேய்க்கும் இளஞ்சிறுவர் பாட்டும் வயற்புறம் எங்கும் வயங்கியிருந்தன.
தென்றலின் மேன்மையும், செழுமலரின் தீவிய மணமும், பெரியவர் உள்ளத்தே இனிய எண்ணங்களை எழுப்பின.
இதனால், இவர்வாயின் இதழ்கள் அசைய, இனிய பாட்டொன்று வெளி வருவதாயிற்று.
அப்பாட்டில், அவர் கண்முன் தோன்றும் காட்சி முற்றும் இடம் பெற்றிருந்தது.
அதனால், இவரோர் நல்லிசைப் புலவராவர் என்பது காண்போர்க்கு இனிது விளங்குவதாயிற்று.
திடீரென, பொய்கைக்கண் கலிப்போசை யெழுந்தது.
அப்பக்கத்தில் இப்புலவர் தம் பார்வையைச் செலுத்தினர்.
அதே சமயத்தில், இதோ பார்.
அவ்வோசை வந்த இடத்தை நோக்கிய போது தாம் முன்கண்ட மகளிர் இருவரும் பொய்கைக் கரையில் வேறொருபக்கத்தில் உட்கார்ந்திருப்பது கண்டார்.
அவ்வோசை என்நெஞ்சை நடுக்கிவிட்டது இன்னும் என் உடல் நடுங்குகின்றது, பார் என்று வாடிய முகத்துடனிருந்த மடந்தை கூறினாள்.
முன்பே, வேறோர் எண்ணத்தால் மெலிந் திருக்கின்றாயாதலால், இஃது உனக்குப் பெருநடுக்கத்தை உண்டு பண்ணிவிட்டது.
இதோ, இவ்வெருமை எழுந்திருப்பதால், மீன் கூட்டம் அஞ்சி நீங்குவது காண்.
அவ்வெருமை செல்லும் செருக்கைப்பார்.
பொழுது சாய்தல்கண்டு, பகன்றை சூடிய மருப்புடன் செருக்கி ஊர்க்குள்புகும் இவ்வெருமையின் செயல், உன் தலைவன் செயலே போல் இருக்கிறதன்றோ!
ஆகவே தலைவனது செயலும் இயற்கை யொடு பொருந்தியதேயன்றோ! எனத் தோழி மடந்தையின் மனநோயை மாற்ற முயன்றாள்.
மடந்தை இதன் செய்கைக்கும், நம் தலைவர் செய்கைக்கும் எவ்வகையில் ஒற்றுமை காண்கின்றாய்.
பெருமையும், போர்மறமும் அவர்க்கேயுரிய சிறப்புப் பண்புகளன்றோ!
மடந்தை முறுவலித்து நன்று நன்று.
இதன் உடலிற் படிந்திருக்கும் சேற்றை, அவர்மார்பிற்கிடக்கும் சந்தனச் சேறு என்பாய் போலும்.
தோழி ஆம், அதுமட்டுமா!
போர்மறவர் போர்க்களம் புகுந்தால், அவரை வலியிலார் பலர் கூடி மொய்த்துக் கொள்வர்.
அவர் சிலைத்தெழுந்தவழி அவரனை வரும் சிதறியோட, அவர் செருக்கிச் செல்வர்.
அதுபோலன்றோ, இவ்வெருமையும், தன்னைச் சூழ இருந்த மீன்கூட்டம் சிதறியோட எழுந்து செல்கின்றது.
மடந்தை பெருமூச்செறிந்து இத்தகைய பெருவீரம் சிறக்கும் நம்தலைவர் இது செய்யாராயின், யான் எவ்வளவு இன்பமுறுவேன்.
அஃதிருக்கட்டும் இஃது அவர்க்கு இயல்பு என்கின்றாயே, எப்படி?
தோழி மகளிர்க்குக் கருத்தங்கும் காலம் வருமளவும் தலைமக்கட்குப் பரத்தையிற் பிரிவு தகுமெனச்சான்றோர் விதித்திருக் கின்றனர்.
அதனால், அவர்கள் பரத்தையர் சேரிக்குச் சென்று, நாளும் புதியமகளிரொடு தேரேறிச் சென்று புறவொழுக்கம் பூண்டு ஒழுகுவர்.
அம்முறையே, நம் தலைவர் புறத்தொழுகி வருகின்றார்.
அங்ஙனமாக, அவர் புறத்தொழுகுவதைக் கைவிட்டிலர் என நினைந்து நீ புலக்கின்றது முறையன்று.
மடந்தை ஏன் முறையன்று?
புறத்தொழுகித் திரியும் ஆடவரைத் தெருட்டுதற்கு, மனைகெழுமடந்தையர் கொள்ளும் கருவி புலவியல்லது வேறுயாது?
தோழி மடந்தாய், மனைகெழு மடந்தைகட்குப் புலவியே சிறந்தகருவி யென்பது ஒக்கும்.
ஆயினும், மனையறம் வழுவாது ஒழுகும் மடந்தை மனைகெழும டந்தையாவாள்.
அவள் அவ்வறத் திற்கு இடையூறு செய்யும் செயல்யாதும் நெஞ்சால் நினைப்பதும் கூடாதே.
புலவியால் அது நிகழுமாயின், அதனை ஏறிட்டும் பார்த்தல் கூடாதன்றோ!
மடந்தை மனைகெழு மடந்தை, தன்னைக் கொண்டவன் நல்வழியின் நீங்கி, அல்வழிக்கண் செல்லின், அவனைத் தெருட்டும் கடமை உடையளல்லளோ?
அது குறித்து அவள் புலவியை ஏவல் கொள்வளன்றோ?
தோழி பரத்தைமை பூண்பது ஆடவர்க்கு இயல்பெனச் சான்றோர் விதித்திருத்தலால், அதனைத் தீதெனக் கடியக் கருதுவது எவ்வாறு அமையும்?
மடந்தை புறத்தொழுக்கத்தும், ஆடவர் நெறிகடந்து செல்லுதற்கு இயை புண்டன்றோ.
அவ்விதி வரம்பு கடவாதபடி நிறுத்துதற்கன்றோ சான்றோர் புலவியைப் பொருளாக விதித் துள்ளனர்.
தோழிஆகவே, இப்புலவியை மிக்க நயம்படக் கையாளுதல் வேண்டும் என்பது தெரிகிறதன்றோ?
மடந்தை கண்கலங்கி என்ன !
வாழ்வு சீர்குலைந்து விடுமா?
தலைவர் அன்பின்றிக் கைவிட்டு விடுவரோ!
அதை நினைத்தால் என் நெஞ்சு கலங்குகின்றதே!
தோழி புலவிமிக்க வழியே, அவர்பாலும் புலவிமிக்குப் பின் தீராப் புலவியாகி, முடிவில் நெஞ்சுகலங்கத்தக்க நிலைமையை உண்டு பண்ணுவதாம்.
மடந்தை அது மிகக் கொடிதுபோல இருக்கிறதே?
தோழி போல என்பது என்ன?
கொடிது, கொடிதே, அவ்வாறு புலப்பதும், புலந்துறைவதும் மனவன்மைமிக உடைய மகளிர்க்குத் தான் முடியும்.
மடந்தை அவ்வகையும் உண்டோ?
தோழி ஐயமென்ன?
பலர் உள்ளனர்.
அவர் வாழ்வும் இரங்கத் தக்கதாகவே உள்ளது.
மடந்தை அஃதெப்படி இரங்கத்தக்கதாகப் போய் விடுகிறது?
தோழி ஏன், அது நன்றாகத் தெரிகிறதே?
புலவி மிகமிக, புலக்கும் மகளிர் மனத்தில் அன்புகுறைந்து வன்புமிகுகிறது.
வன்புமிகின், மனையறத்துக் குரிய அன்பும் அறமும் குன்றும் அவைகுன்றவே, அவர் மனையிலிருந்து செய்யவள் நீங்குவள் நீங்கின், செல்வம் குறையும்.
முடிவில் அவர், இலரல்லர், உளர்என்னும் மாத்திரையன்றிப் பிறிதொன்றும் இலராவர்.
மடந்தை மனநோய்மிக்கு இதனையறிந்தால் எத்தகைய மகளிரும் புலக்க நினையார், அல்லவா?
தோழி அது தானே இல்லை.
இதனையறிந்தும் தம் தலைவருடன் தீராப்புலவி கொண்டு அவரோடு உடன்று அறியாமை எய்தினவர் பலர் இருக்கின்றனரே!
மடந்தை தோழி, நீ சொன்ன இவ்வளவும் வரம்பு மீறிய புலவியால் விளைவது தானே.
தோழி நீ கேட்பது எனக்குத் தெரியும்.
சிறிது புலக்கினும், அது பின் வன்புக் கேதுவாய், தீராப்புலவிக் கண் செலுத்திவிடும்.
நெஞ்சின் மிக்கது வாய் சோர்ந்து விடும் என்று சொல்லுவார்களே பெரி யோர்கள்.
அது புலவிதானே.
அவரை அவ்வொழுக்கத்திலிருந்து விலக்குவதுதான், பின்னர் எப்படி?
தோழி இப்படி யெல்லாம் பேச்சுத் திரும்புமென்று தானே, நான் தலைவரை, ஊர்க்குட்புகும் எருமையோடு வைத்துக் காட்டினேன்.
மடந்தை அஃதெப்படி?
எனக்கு விளங்கச் சொல்.
இதுதான் இவ்வெருமையின் செயலால் நாம் அறியக் கிடப்பது.
மடந்தை முகம்மலர்ந்து இதுவாயின், அவர் நம்மிடத்தில் அன்பு குறைந்திலர் என்றன்றோ தெரிகிறது?
தோழி அதிற் சிறிதும் ஐயமேன்?
அவர் வருவார் வரின், அவரை அன்பு கனிந்து வரவேற்பதே உன் கடமை அது செய்வது தான் உனக்கு அறமாகும்.
சுற்றிப்பார்த்து நாழிகை ஆகிறது வா, போகலாம்.
மடந்தையும் நல்லது என்று சொல்லிக் கொண்டே எழுந்தாள்.
அவளது சுடர்நுதல் சோலைக்கு வரும்போதிருந்தது போலாது ஒளிவிட்டுத் திகழ்வதாயிற்று.
அவள் தோழி முன்செல்லத் தான், அழகின்கொழுந்தெழுந்து அசைந்தேகுவது போல நடந்து சென்று தன் அறம் தழைக்கும் பெருமனையை அடைந்தாள்.
யான் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம் என்பது நல்லிசைப் புலவர்களின் மனக்கோள்.
அதன்வழிச்செல்லும் அவரது உள்ளம் உடனே இந்நிகழ்ச்சிகளை விடாது பாட்டுருவாய்ப்படுத்தி வெளியிடு வதாயிற்று.
இதனைக் காணின், மேலே கூறிய நிகழ்ச்சியில் காணப்படாத செய்தியொன்று, இக்கருத்துரையில் இருப்பது புலனாகும்.
அது, தோழிதலைவனுக்கு வாயில் நேர்ந்த செய்தி.
இது தோன்றியதற்கு ஏது, இப்பாட்டினைப் பாடியளித்த நல்லிசைப் புலவரின் நாநலத்தின் சிறப்பாகும்.
அதனை ஒரு சிறிது காண்போம்.
தோழி, மடந்தையை நோக்கி, பரத்தைமை தாங்கலோ இலன் என வறிது நீ, புலத்தல் ஒல்லுமோ?
மனைகெழு மடந்தை! என்று கூறுகின்றாள்.
இக்கூற்றில், பரத்தைமை தாங்கலோ இலன் என்பது மடந்தை தோழிக்குக் கூறியதாகும்.
அது கேட்கும் தோழி, அவளுற்ற வருத்தத்தைத் தானும் உற்று வருந்தும் கடன்மை யுடையளா வாள்.
மேலும், அவன் பிரிவை நினைந்து வருந்தாமல் ஆற்றியிருக்கு மாறு அம்மடந்தையைத் தேற்றும் செயலும் அவட்குச்சிறப்பாக உரியது.
இவ்வாறு தோழியின்பால் ஆராய்ச்சிக் கிடனாயிருந்த இதனை, அந்த நல்லிசைப்புலவர் தம் நாவன்மையால் பாட்டிடையே தோன்றச் செய்தனர்.
இவ்வாறு செய்யாவழி இந்நிகழ்ச்சிகள் ஏதுவும் பயனுமாய் இயைந்து பாட்டளவில் முற்றுப்பெறா.
இத்துணைச் சதுரப்பாடமைய இதனைப் பாடிய நல்லிசைப் புலவர் யாவர்?
இவர் ஓரம்போகியார் என்னும் பெயர் கொண்ட செந்தமிழ் நல்லிசைப் புலவராவர்.
இதுபோல், ஐங்குறுநூற்றில் நூறுபாட்டுக் களும், குறுந்தொகை, நற்றிணை முதலிய தொகை நூல்களிலும் சில பாட்டுக்களும் பாடியிருக்கின்றார்.
தமிழ்ப்பொழில் .
ஒளவையாரும் பாரிமகளிரும் தமிழ் நாட்டு மக்கட்கு நன்கு தெரிந்த பழம் புலவர்களில் ஒளவையார் முதன்மையானவராவர்.
இவரைப்பற்றிக் கூறப்படும் கதைகளும்இவர் பாடியனவாகக் காட்டப்படும் பாட்டுக்களும் பலவாகும்.
சங்க நூற்பாட்டுக்களையும் வேறு சிலவற்றை யும் துணையாகக் கொண்டு ஒளவையார்க்கும் பாரிமகளிர்க்கும் உண்டாகிய தொடர்பினைக் காணலாம்.
அதனைத்தானுண்டு நெடிது வாழ்தலினும் ஒளவையார் அதனை உண்டு நீடு வாழ்வது உலகிற்கு நலமாம் என்றெண்ணி அவர்க்குக் கொடுத்து உண்பித்தான்.
உண்ட பின்பே அதன் சிறப்பை அவன் ஒளவையாருக்குத் தெரிவித் தான்.
அவன் பெருந்தன்மையைக் கண்டு வியந்த ஒளவையார், போரடு திருவின் பொலந்தார் அஞ்சி!
இதன்கண் நீலமணிமிடற் றொருவன் என்றது, விடத்தையுண்டதனால் கருத்த கழுத்தை யுடைய இறைவனைக் குறிப்பதாம்.
ஒருகால் ஒளவையார் எழில்மலைத் தலைவனான நன்னன் என்பவனை காணச் சென்றார் அவன் ஒளவையாரை அவமதித்தான்.
அவனும் நிறுத்தி அருள் மிக்க உள்ளம் உடையவனானான்.
இன்னும் அவர் அதிகமான் போர் புண் பட்டது கண்டும், இறந்தமை கண்டும் பாடுவன உள்ளத்தை உருக்குவனவாம்.
ஒளவையார்க்குத் தம்மையொத்த புலவர்களிடத்தே நன் மதிப்பும் பேரன்பும் உண்டு.
அதிகமான் கோவலூர் வேந்தனொடு பொருது அந்நகரைத் தாக்கிய போர் நிகழ்ச்சியைப் பரணர் என்னும் புலவர் அழகு திகழப் பாடினாராம்.
அதிகமானைத் தாம் பாராட்டிப் பாட நேர்ந்தபோது ஒளவையார், அதிகமானே!
முற்றுகை பல நாட்கள் நிகழ்ந்தது.
பறம்பு மலையில் உள்ளார்க்கு உணவுப் பஞ்சம் ஏற்பட்டது.
அதுகண்ட கபிலர் என்னும் புலவர் கிளிகளைப் பயிற்றி வெளியே செலுத்தி, ஆங்கு வயல்களிலிருந்து நெற்கதிர்களை கொணர்வித்து மக்களைக் காத்தனர்.
இவ்வாற்றால் பன்னாள் முற்றுகையிட்டும் தமிழ் வேந்தர் வேள்பாரியை வெல்லமாட்டாது ஓடினர்.
முடிவில் அவர்கள் வஞ்சனையால் வேள் பாரியைக் கொன்று பறம்பு மலையைக் கைப்பற்றிக் கொண்டனர்.
அவ்வேந்தர்கள் தமிழ் வேந்தர் பகைமையுண்டாமென்று அஞ்சி மறுத்தனர்.
முடிவில் அவர் அம்மகளிரை யழைத்துக் கொண்டு கோவலூர்க்குச் சென்று அங்கிருந்த பார்ப்பாரிடம் அடைக்கலமாக அவர்களை ஒப்படைத்தார்.
பார்ப்பாரிடம் வைத்த பொருட்குத் தீங்கு செய்யலா காது என்பது அக்கால அரசியல்.
பின்பு அவர் சேரநாட்டுக்குச் சென்றார்.
திருக்கோவலூரில் பார்ப்பார் ஆதரவில் பாரிமகளிர் இருந்து வருகின்றனர்.
இச்செய்தியை முற்றும் அப்போது தகடூரி லிருந்த ஒளவையார் அறிந்தார்.
அவருக்குண்டான துயரத்துக்கு அளவில்லை.
உடனே சென்று அந்த மகளிர்களைக் காணவேண்டும் என்றெழுந்தார்.
அக்காலம் மழையும் குளிரும் மிக்க காலம், பழுத்த முதுமை நிரம்பிய ஒளவைக்கு அது தக்க காலமாகுமா?
இருந்தாலும் அவர் உடம்பில் முதுமையே தவிர உள்ளத்தில் இளமை தான்.
இளமை மழை குளிருக்கு அஞ்சுமோ?
அவரும் வந்தார் மழையும் வந்தது கோவலூரை யடையும்போது பொழுதும் மறைந்தது இருளும் பரந்தது குளிரும் மிகுந்தது.
மெல்ல நடந்து சென்று பாரி மகளிர் இருந்த வீட்டைக் கேட்டுக் கொண்டு சென்று அடைந்தார்.
மிக்க துயரத்தில் மூழ்கித் தடுமாறிய ஒளவையார் சிறிது தேறி அம்மகளிரையும் தேற்றினார்.
அம்மகளிர் தமக்கு நீலச்சிற்றாடை போர்த்துக் குளிர் போக்கியதை யுணர்ந்தார்.
அம்மகளிரின் மன நிலையை அறிந்தார்.
அவர்களின் அன்பு நிலையை எண்ணினார் அரம்பையின் கீழ்க்கன்றும் கனியுதவும் என்ற பழமொழியை நினைந்தார்.
பெரும் மகிழ்ச்சி பிறந்தது.
அது பாட்டாய் வெளிவந்தது.
இப் பாட்டோசையில் ஒளவையின் பசியினை உணர்ந்த மூத்தவள் ஓடி இலை திருத்தி, ஒளவையை யுணவுண்ண வழைத்தாள்.
உணவைப் பரிமாறுங்கால் அவள் உள்ளத்தே நினைவுகள் பல எழுந்தன.
நெஞ்சுக் கலங்கிற்று உடம்பு சுருங்கிற்று அவள் கையிலிருந்த கடகம் தளர்ந்து முன் கையில் வீழ்ந்தது.
ஒளவையின் புலமை நிறைந்த கண்ணுக்கு இவையெல்லாம் தெரிந்தன.
அம் மகளிரை மகிழ்விக்க எண்ணி, .......................................................
அடகென்று சொல்லி யமுதத்தை யிட்டீர் கடகஞ் செறியாதோகைக்கு, என்று பாடி மகிழ்வித்தார்.
மகளிர் இருவரும் பாட்டின் நயமறிந்து மகிழ்ந்திருந்தார்கள்.
இவ்வாறிருக்கையில், சில நாட்கள் கழிந்தும் முழு நிலா பௌர்ணமி வந்தது.
அதனுடைய பால்போலும் வெள்ளிய நிலா எங்கணும் விரிந்த இன்பம் செய்தது.
ஒளவையார் என்று கருதுகின்றனர்.
அக்கருத்து அவர்கள் உள்ளத்தில் முன்னைய தங்கள் செல்வ நிலையையும், இற்றைய தாழ் நிலையையும் காட்டிற்று.
கண்களில் நீர் அரும்பிற்று.
அவர்கள் மலர்போன்ற வாயிலிருந்து தேன் போன்ற கருத்து அமைந்த பாட்டு ஒன்று பிறந்தது.
இதனைக் கேட்டதும் ஒளவையாருக்கு அடக்க முடியாத துயரமுண்டாயிற்று, சிறிது நேரம் அனைவரும் அவலித்திருந்து ஒருவாறு தேறி உறங்கச் சென்றனர்.
சில நாட்கட்குப் பின் சேரநாடு சென்று இருந்த கபிலர் கோவலூர் வந்து சேர்கின்றார்.
ஒளவையார் வந்திருப்பதைக் காண அவர்க்கு மிக்க மகிழ்ச்சி யுண்டாகிறது.
ஒளவையார் மனம் களித்தது.
கபிலரும் தாம் சேரநாட்டிலிருந்து இம்ம களிர் திருமணத்துக்கெனப் பொன்னும், பொருளும் பெற்று வந்து இருப்பதாகச் சொல்லி இன்புறுகின்றார்.
மேலும் ஒளவையார் மகளிர் திருமணம் முடியும் வரையில் தான் உடனிருக்கப் போவ தாகச் சொல்வது அவருக்குப் பேரின்பத்தைச் செய்கிறது.
ஒளவை யார் இவ்வாறு மனம் கொள்ளுதற்குக் காரணம் பாரி செய்த அறமே என்று பாராட்டினார்.
மறுநாளே திருமுடிக் காரியையும் இது குறித்துக் காண்கின்றார்கள்.
அக்கோவலூர் மன்னனும் பெரு மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்று அவர்கள் கருத்திற்கிசைந்து தன் புதல்வர்களை அழைத்து உசாவு கின்றார்.
அவர்களும் அத்திருமணத்தை மனமார விரும்புகின்றார்கள்.
அம்மகளிரைக் கண்ட வேந்தனும் பெருமகிழ்ச்சி அடைகின்றான்.
அங்கே கூடியிருந்த அரசரும் சான்றோரும் அவருக்குக் கல்நட்டுச் சிறப்புச் செய்கின்றார்கள்.
இச்செய்தி திருக்கோவலூர் வீரட்டேசுரர் கோயில் கல்வெட்டில் இன்றும் நாம் காணுமாறு பொறிக்கப் பட்டிருக்கிறது.
திருமணம் நடைபெறுகிறது.
திருமணம் சிறப்பொடு முடிகிறது எல்லோரும் மணமக்களை வாழ்த்திவிட்டு ஒளவையாரை வணங்கி விடைபெற்றுச் செல் கின்றார்கள்.
நாட்கள் சில கழிந்ததும் ஒளவையார் தகடூருக்குப் போக விரும்பிப் பாரி மகளிரை விடை தருமாறு கேட்கின்றார்.
அம்மகளிர் அவரை வணங்கி நின்று.
ஒளவையாரும் மனம் மகிழ்ந்து, தூண்டா விளக்கனையீர், தோ மின்றி வாழ்மின் என வாழ்த்தி நீங்குகின்றார்.
பாரி மகளிர் இன்பவாழ்வில் இனிது இருக்கின்றனர்.
..ல் திருச்சி வானொலியிற் பேசியது.
நாடகத்தில் ஒருவன் சிவனடி யார் வேடம் பூண்டு நடிக்கின்றான்.
நடிக்கும் போது அவனுடைய உள்ளமும் சொல்லும் மெய்யும் சிவனடியாராகவே ஒன்றி நிற்கின்றன.
அவ்வாறு சிவனடியாராக மாறினாலன்றி அவனது நடிப்புக் காண் பார்க்குச் சுவை பயவாது, அவனுக்கும் மனவமைதி எய்தாது.
அவனுடைய நடிப்புக்கும் தோற்றம், இடைநிலை, முடிவு என முத்திறம் உண்டு.
அந் நடிப்பு முடிவதற்குள் அவன் சிவனடியார் எய்தும் வீடு பேற்றை விரும்புவானாயின்.
அது நகைப்புக்கு இடமாகும்.
காரணம் வீடு பேற்றுக்கு இன்றியமையாத மெய்யன்பு அவனுக்குச்சிவன்பால் இல்லை.
அவனைப் போல் நானும் அடியார் வேடம் பூண்டு வீடு பேறு எய்துதற்கு விரைகின்றேன்.
அதற்கு வேண்டிய உண்மை யன்பை எனக்கு அருள வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார் மணிவாசகர்.
அதனால்தான், அவர் ஆடகச் சீர்மணிக்குன்றே இடையறா அன்புனக்கு என் ஊடுருகத் தந்தருள் என வேண்டுகிறார்.
இந்நாடக வழக்கு உலகியல் நிகழ்ச்சியே, ஆயினும் உலகியல் நிகழ்ச்சிகள் அவற்றிற்குரிய இடத்தாலும் காலத்தாலும் வேறு வேறு இயல்பின.
இவற்றை ஒரு சேரத் தொகுத்து நாடகமேடையில் காண்பார் கண்டு இன்புறுமாறு செய்வதில் நாடக வழக்கு வேறு படுகிறது.
இவ்வுண்மை புலப்படுத்தற்கே தொல்காப்பியர் இலக்கிய உலகிற்கு உரியன நாடக வழக்கும் உலகியல் வழக்கும் என இரண்டினையும் வேறுபடுத்திக் காட்டுகின்றார்.
தொல்காப்பியர்க்கு முன்பே நிலவிய இலக்கியங்களில் நாடக நன்னூல்கள் பெருக இருந்தமையின் அவற்றை ஆராய்ந்து பொருள் இலக்கணம் வகுத்த அவர்.
நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலன் நெறி வழக்கம் என்று குறிப்பாராயினர்.
பாடற் கமைந்தது என்று ஒன்றை நல்லி சைப்புலவர் மேற்கொண்டு பாடுகிற முறை புலனெறி வழக்கம் எனப்படும்.
புலனெறியாவது அறிவு நெறி.
அதுபற்றியே அகமும் புறமுமாகிய பொருள்களைச் சான்றோர் நாடகவுரை யாடல் போலவே உரைத்துள்ளனர்.
பின்னர்த் தோன்றிய சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்கள் அவி நயத்தோடு கூடிய நடனத்தையும் ஓரொருகால் நாடகம் என்று குறிக்கலுற்றன.
ஆயினும் கதை தழுவி வரும் கூத்தையே நாடகம் என்று அந்நூல்கள் சிறப்பாக வுரைக்கின்றன.
தனி நின்று அவிநயம் காட்டி நடித்தற்கு அரங்குகள் இருந்தமை போல, கதை தழுவிய நாடகங்களை நடித்தற்கு நாடகசாலைகள் இருந்தன.
இவ்வரங்குகளிலும் சாலைகளிலும் குறிஞ்சி முதலாக ஐவகை நிலங்களைக் காட்டும் திரைகள் நிறுத்தப் படுவதும் வழக்கம்.
மாதவி அரங்கேறியபோது இத்திரைகள் எழினி என்ற பெயரால் நிறுத்தப்பட்ட திறத்தைச் சிலப்பதிகாரம் தெரிவிக்கிறது.
இந்நாடகசாலைகளில் நடித்தற் கமைந்த நாடகத்தை எழுது பவன் புலநெறி அறிந்த புலமைச் செல்வனாதல் வேண்டுமென்பதை முன்பே கண்டோம்.
நாத்தொலைவில்லா நன்னூற் புலவன் என்று கூறுகின்றார்.
மக்கட்கு உணர்வு பெருகும் வாயில் கண்ணும் காதும் சிறப்புடையவை.
கண்ணினும் செவியினும் திண்ணிதின் உணரும் உணர்வுடை மாந்தர் எனத் தொல்காப்பியர் உரைப்பர்.
இவை யிரண்டிற்கும் ஏற்ப அமைந்தது நாடகக் காட்சி.
அது பற்றியே ஜான்சனும் சேக்சுபியரின் நாடகத்தை என்று கூறுகின்றார்.
நாடகத்தில் தோன்றும் மாந்தர் யாவராயினும் நினைப்பதும் பேசு வதும் செய்வதும் உலகியலில் மக்களின் நினைவு சொல் செயல்களேயாகும்.
நாடகத்தில் காணப்படும் மாந்தரிடையே தெய்வங்களும் முனிவர்களும் பேய் முதலிய வைகளும் உண்டு.
அவையும் மக்கள் நிலையிலே நின்று நினைப்பதும் பேசுவதும் செய்யுமே யன்றி வேறில்லை.
இன்னோரன்ன காரணங் களால்தான் பழந் தமிழர் நாடகத்தைத் தமிழின் முக்கூறுகளில் ஒன்றாக்கி அறிவு நெறிக்கு இன்றியமையாத தாக்கினர்.
அந்நாட்களில் புதிது புகுந்த சமயக் கருத்துக்கள், இசை நாடகம் இரண்டும் காமமும் நோயும் விளைவிக்கின்றன எனப் பழித்தன.
தமிழர் நாளும் புதுவோர் மேவலர் புதுமைப் பித்தராதலின் அவற்றை மெய்யெனக் கொண்டனர்.
அதனால் இசைவாணரும், கூத்தரும் மக்களினத்தில் தாழ்வும் இழிவும் எய்தி மறைந்தொழிந்தனர்.
இசைத் தமிழும் நாடகத் தமிழும் கைவிடப் பட்டு இறந்து போயின.
அக்கால வேந்தரும் செல்வர்களும் திருக்கோயில் விழாக்களில் இசை நாடகங்கட்கு இடம் அமைத்து இசைவாணர்க்கும் கூத்தர்க்கும் ஓரளவு உதவி செய்தனர்.
கூத்தாடுதற்கு வேந்தர்கள் நிவந்தங்கள் ஏற்படுத்திய செய்தியைக் கல் வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
இவ்வாறே இராசராசன், குலோத்துங்கன் என்ற சோழ வேந்தர் வரலாறும் நாடகமாக எழுதப்பட்டதைக் கல்வெட்டுக்கள் உரைக்கின்றன.
சோழ பாண்டியராட்சியில் பாரத ராமாயணக் கதைகள் பேராதரவு பெற்றன.
அவற்றின் உட்கூறுகள் சிலவற்றை நாடகங் களாக எழுதி நடிக்கும் முறை மக்களிடையே தக்கஇடம் பெற்றது.
ஆங்கிலக் கல்வி பரவத் தொடங்கியதும் நாடக இலக்கியங்கள் பல தோன்றுவனவாயின.
திரைப் படங்கள் நாடகசாலையைக் கைப் பற்றியதும் நாடகங்கள் நன்முறையில் வளம்பெறத் தலைப்பட்டு விட்டன.
இங்ஙனம் வரலாற்றுக் காலத்துக்கு முன்பே தோன்றி வளர்ந்த நாடகங்களின் உட்கிடை பெரும் பாலும் ஒருதன்மைத்தாகவே இருந்து வந்துள்ளது.
காதலுறவையே நாடகங்கள் பெரும்பான்மையும் கருவாகக் கொண்டது கண்டே சமயவாதிகள் நாடகத்தைப் புறம் பழித்தனர்.
அரசியலில் அவர்களது தொடர்பு பெருகினமையின் நம் நாட்டில் நாடகத் தமிழ் கற்ற நன் மக்களால் கைவிடப்பட்டது.
அதனால் நாடகங்கள் போதிய கல்வி அறிவில்லாத கீழ்மக்கள் கையில் அகப்பட்டுச் சீர் குலைந்தன.
காதலுறவு ஒன்றுதான் உலகியலில் மக்கள் விருப்பு வெறுப்புக் கட்குப் பொருளாவது என்று கருதுவது தவறு.
பெண்ணாசை, பொன்னாசை, மண்ணாசை என மூன்றாகச் சான்றோர் நாடகம் பொருட்டு அடிப்படையாகக் காட்டுவர்.
மக்களாட்சி தோன்றிய பின் கட்சி வெறியும், பதவி மயக்கமும் நாடகத்துக்குப் பொருளாய் வந்து சேர்ந்துள்ளன.
இவற்றால் விளையும் நன்மை தீமைகளைக் காட்டி மக்கள் வாழ்க்கைக்கு நலம் விளை விப்பதில் நாடகங்கட்குப் பெருவாய்ப்புண்டு.
இப்பெருமை கருதியே இளங்கோவடிகள் நாடக நூல்களை நாடக நன்னூல் என்று சிறப்பிக்கின்றார்.
ஏனெனில் மக்களுயிர்க்கு இன்பம் பெறுவதே நாட்டம், அதனை நன்னெறியிற் பெறுவதையே நல்லோர் விரும்பினர்.
தீநெறியின் விளைவே துன்பமாதலால், தீமையில் முடியும் துன்பியல் நாடகத்தை அவர்கள் விரும்பவில்லை.
நாடக முறையில் அமைந்த சிலப்பதிகாரம் துன்பியலாயினும் கண்ணகியைத் தெய்வ மாக்கியும், கோவலனைத் தெய்வவுலகில் வைத்தும் மங்கல முடிபு பெறுகிறது.
மணிமேகலை துன்பியலுமாகாது, இன்பியலுமாகாது தெய்வ வாழ்வு பெறும் துறவு நெறியில் நின்று மங்களமாய் முடிகிறது.
இன்பமும் இடும்பையும் புணர்வும் பிரிவும் நன்பகல் அமையமும் இரவும் போல வேறு வேறு இயலவாகி என அகநானூறு கூறுகிறது.
உலகியல் காட்டும் நாடகத்துள் துன்பியல் நாடகத்தில் இன்பியற் கூறுகளும் விரவி வரும்.
ஆயினும் துன்பியல் உணர்ச்சி மீதூர்ந்து அதனை விளக்கம் பெறாதவாறு மறைத்துவிடும்.
நாடக வகைகளில் வரலாற்று நாடகம் என ஒருவகையுண்டு.
சேக்சுபியர் இத்தகைய நாடகங்கள் பலவற்றை எழுதியுள்ளார்.
அவற்றில் நிகழ்ச்சிகள் யாவும் ஒன்றற் கொன்று காரணகாரிய முறையில் ஆற்றொழுக்காக வரும்.
அதனால் ஏனைய நாடகங்களிற் போலச் சிக்கல்கள் தோன்றிய பின் படிப்படியாக உடைந்து செம்மையாக முடிவது இல்லை.
பொருந்து மிடத்து நிற்பதும் பின்பு தொடர்வதும் வரலாற்று நாடகங்கட்கு இயல்பாகும்.
அவற்றையும் காண்போர் வெறுப்பின்றி விரும்பிக் காணுமாறு புணர்ப்பதில் நாடகாசிரியனது புலமைத்திறம் அமைகிறது.
நம் தமிழகத்தின் வரலாறு தக்க புலமையும் உண்மையுணர்வும் பெற்ற நல்லறிஞர் களால் விரிவாக இன்னும் எழுதப்படவில்லை.
அதனால் வரலாற்று நாடகங்கள் பாராட்டிற்குரிய முறையில் இன்னும் தோன்றவில்லை.
இதற்கு அடிப்படையான இலக்கியங்கள் ஒருபுற மிருக்க, உண்மை தெளிதற்கேற்ற கல்வெட்டுகளும்.
இந்தியப் பேரரசின் கல்வெட்டுத் துறையில் ஆண்டறிக்கைகள் கூட சுமார் இருபது ஆண்டுகளாக வெளிவரவில்லை என்றால் வேறு கூறுவானேன்!
எனினும் மிகச் சிலரே ஓரளவு தெரிந்திருந்தனர்.
அதனால் நாடகங்களை விமரிசனம் செய்யும் முறை நம்நாட்டில் திருந்திய நிலையில் இல்லை.
அத்துறையில் பயிற்சியில்லாமையால் பொது மக்களிடையிலும் நாடகவிலக்கண அமைப்புப் பற்றி ஒரு கருத்தும் நிலவவில்லை.
மேனாடுகளிலும் சேக்சுபியர் காலத்தில் இன்று நம் நாட்டு நிலையே இருந்ததென ஆராய்ச்சியாளர் அறிவிக்கின்றனர்.
அதனால் தான் சேக்சுபியர் தமது அறிவு தந்த நெறியிலேயே நாடங்களை அமைத்துள்ளனர்.
மேனட்டில் அவரையும் அவரைத் தொடர்ந்து தோன்றிய பிறரும் காட்டிய நெறிகளையே இலக்கண வரம்பாக் கொண்டு நாடகங்கள் எழுதப்பட்டு வருகின்றன.
நம் நாட்டில் நாடகங்கள் சிறந்த முறையில் தோன்றாமையால் நாடக விமரிசன நூல்கள் இன்னும் தோன்றவில்லை.
திரைப்படங்கள் ஓரளவு பெருகி வருகின்றன.
எனினும் அவற்றைப் பண்பட்ட இலக்கண வரம்பு கண்டு ஆராய்ந்துரைக்கும் நன்மரபு இன்னமும் பிறக்கவில்லை.
தாம் தாம் நினைத்த வகையில் வமரிசனம் செய்வதால் பல படங்கள் செல்வாக்கிழந்து வெறும் பொருட் கேட்டை விளைக்கின்றன.
விமரிசனங்களும் சில சமயங்களில் விலைக்கு விற்கப்படுகின்றன.
உலக நாடுகள் பலவற்றினும் பலவேறு மொழிகள் பேசப்படுவது உண்டு.
அவ்வந்நாட்டு மொழியியல்புக்கேற்பச் சொல்லாடல்கள் அமைந்துள்ளன.
அவையும் அம்மொழிகளைப் பேசும் மக்களின் நினைவு செயல் முறைகளுக்கு ஒத்தவாறு அமைந்திருக்கும்.
பேசு வோருள்ளும் உயர்நிலையினரும் தாழ்நிலையினரும் உண்டு.
உயர்ந்தோர் உரைகளில் நல்லொழுக்கமும் பண்பாடும் இயல்பாகவே அமைந்திருக்கும்.
ஒழுக்கம் உடையவர்க் கொல்லாவே தீய வழுக்கியும் வாயாற் சொலல் என்று திருவள்ளுவர் உரைப்பது காணலாம்.
தொல்காப்பியரும் அவையல் கிளவி என அவற்றை விளக்குவர்.
இனி நாடகங்களில் வழங்கும் பாட்டுக்களைப் பற்றிச் சிறிது கூறி இக்கட்டுரையை முடிப்பாம்.
இசைப்பாட்டுகளைப் படைத்துக் கொடுக்கும் அறிஞன் தமிழ் முழு தறிந்த தன்மையனாதல் வேண்டும், என்று இளங்கோவடிகள் கூறுவர்.
இயல், இசை, நாடகம் என்ற மூன்றும் சேர அறிந்தவன் என்பதற்குத் தமிழ்முழுதும் அறிந்த தன்மையன் என்று அடிகள் கூறுவர்.
இசையாவது, சுருதியோடு இயைந்து செல்லும் திறம் இந்நாளில் அதனை சுரஞானம் என்றும், சுருதிலய ஞானம் என்றும் கூறுவர்.
தமிழ் என்பது வடமொழி முதலிய பிறமொழிச் சொற்கள் விரவாமல் பாடுவது.
அதுபற்றியே இதற்கு உரை சொன்னவர்கள் வடவெழுத்து ஓரீஇ எழுத்தாலே கட்டப்பட்ட இசைக்கட்டளை என்று உரைக்கின்றார்கள்.
பண் என்பது இசை வகை.
பாணி என்றது தாள வகை.
தூக்கு என்பது பாடப்படும் இசைப்பாட்டு வகை.
முடம் என்பது இசைத்தாளம்.
சுமார் ஆண்டுகட்கு முன்வாழ்ந்த கொங்குவேளிர் இதுபற்றி ஒரு குறிப்புத் தருகின்றார்.
என்ற கருத்து விளங்க.
கைத்துடையான் காழ் கீழ் ஒதுங்கும் கடல் ஞாலம் பித்துடைய அல்ல பிற குமர குருபரர்.
இது புறநானூற்றில் உளது.
அது பழகாத யானை காட்டு யானை என்பது நன்கு தோன்றக் கான யானை என்று திட்டவட்டமாகச் செப்புகின்றார்.
இப்போது இவ்வாறு தவம் செய்வோரையும் கான யானைகள் விறகு தந்து அவர்கட்கு உதவுவதையும் நாம் காண்பதில்லை.
அதனால் இச் செய்தி நமது அறிவை அசைக்கின்றது.
கல்வி கற்ற மக்களிடையே நம் நாட்டில் இப்போது விஞ்ஞான அறிவு ஓரளவு பரவி யிருக்கிறது.
மேலும், வானத்தில் காணப்படும் நாண்மீண் கோண்மீன் அனைத்திற்குமே இந்த ஆற்றல் உண்டென்றும் விஞ்ஞானம் கண்டிருக்கிறது.
மேனாட்டுக் கல்வியறிவின் பயனாய் இந்த அறிவு நமது நாட்டில் இப்போது நன்கு பரந்துளது.
என்றாலும், இது தமிழ் மக்களின் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பயின்றவர்களுக்குப் புதுமையாகத் தோன்றாது.
பழைய நூல்களான தமிழ்ச் சங்க இலக்கியங்களில் ஞாயிற்று மண்டிலத்துக்கே இந்த ஈர்ப்பாற்றல் உண்டென்று சான்றோர்கள் குறித்துள்ளனர்.
இவ்வாறே வேறு சான்றோரும், வளியிடை வழங்கா வழக்கரு நீத்தம் புறம் என்றும், விசும்பு நீத்தம் என்றும் குறித்துள்ளனர்.
இவ்வாற்றால் ஞாயிற்றுக்குப் பரிப்பு என்ற ஈர்ப்பாற்றல் உண்டெனப் பண்டையோர் குறித்தது உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்ட தென்பது தேற்றம்.
ஞாயிறு நிலவுலகத்தைச் சுற்றுகின்றதென்னும் கொள்கை அக்காலத்தே நிலவியதனால் அவர் இவ்வாறு கூறவேண்டியவரானார்.
இப்பரிப்பினால், ஞாயிறு, நாள்கோள் ஆகிய வானப் பொருள் களை ஈர்த்துப் பற்றித் தாங்குகிறது அதனால் அவை ஞாயிற்றைச் சூழ்வருகின்றன.
அன்றியும், ஞாயிற்றின்பால் உள்ள இப்பரிப்பாற்றல் அதனைச் சூழ்வரும் நிலவுலகு முதலியவற்றிற்கும் பாய்கிறது.
அதனால் நிலவுலகைத் திங்கள் மண்டிலம் சுற்றி வருகிறது.
நிலத்திலுள்ள பரிப்பு அதன் மேலே உள்ள பொருள்களை ஈர்த்துப் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறது.
நிலம் தனது பரிப்பாற்றலால் திங்களை ஈர்த்து நிற்பதனால் அது நிலவுலகைச் சுற்றி வருகிறது.
அன்றியும் அதன் பரிப்பாற்றல் நிலத்தின் மேலும் கீழும் உள்ள எல்லாப் பொருள்களிலும் ஊடுருவிப் பரந்திருக்கிறது.
எல்லாப் பொருளிலும் என்ற போது எல்லா உயிர்ப் பொருளும் உயிரில் பொருளும் கருதப்படும்.
இப்பரிப்பு மாவும் புள்ளுமாகிய உயிர்களிடத்தும் காணப் படுகிறது.
கொடுமை மிக்க விலங்குகளும் பிறவும் தத்தம் இனத் தோடு கூடி யிருப்பதும் இதனாலேயாம்.
உயிரில் பொருள்களாகிய கல், மண், நீர் என்ற யாவும் சிறு சிறு அணுக்களால் ஆகியவை.
அவை தம்மில் கூடிச் செறிந்து கற்பாறைகளாலும் நீர்ப்பெருக்கா கவும் உருக்கொண்டிருத்தற்கும் ஒவ்வொன்றின்கண்ணும் ஊடுருவி நிற்கும் பரிப்பாற்றலே ஏதுவாகும்.
உயிர்களிடத்தே நிலவும் பரிப்பை அன்பு என்றும், உயிரில் பொருள்களிடத்தே நிலவு வதைப் பரிப்பு என்றும் விஞ்ஞானம் கூறுகின்றது.
இதனால் ஈர்ப்பு அல்லது பரிப்பு எனப்படும் இவ்வியல்பு எல்லாப் பொருளிடத்தும் கலந்து நிற்பதொன்று என்பது தெளியப்படும்.
ஞாயிற்றை ஆராய்ந்த விஞ்ஞானிகள் அதுவும் சுழலுகிறதென்று சொல்லுகின்றார்கள்.
நமது நிலவுலகுபோல ஞாயிறும் சுழலுவதோர் பொருளாயின் அதனை ஈர்த்துப் பற்றிச் சுழல்விக்கும் பொருள் ஒன்று வேறே இருத்தல் வேண்டும்.
அந்த முழுமுதற் பொருளை நம் முன்னோர் சிவம் என்றும், அதன் பரிப்பை அருள் என்றும் குறிக்கலாம்.
அதன் இயக்கமே அருள் இயக்கமெனப் படும்.
அதனால் இயக்கப்படாத பொருளோ, அதன் இயக்கத்துக்கு அகப்படாத பொருளோ யாதும் இல்லை.
ஒவ்வொரு பொருளிடத்தும் அமைந்து கிடக்கும் பரிப்பாகிய இந்த அருளை மனவுணர்வால் அறிந்து கொள்ளும் மாண்புடையது மக்களுயிர்.
அருள் என்னும் அன்பீன் குழவி என்று திருவள்ளுவனாரும் குறித்தருளினார்.
இவ்வாறே முழு முதலாகிய சிவத்தின் அருளாகிய பரிப்பினால் நம்முடைய உயிரும் உடலும் இயங்குகின்றன.
அருளால் பரிப்புண்டு நிற்கும் உயிர் ஞாயிறு போலத் தானும் இயங்கித் தன்னைச் சூழ்ந்து தாங்கும் உடற்கூறுகளையும் இயக்கு கிறது.
அதனால் உயிர் உள்வழிக் காணப்படும் வளமும் ஒளியும், அது நீங்கியபோது உடலிடத்தே அவை காணப்படாமற் போகின்றன.
இனி, இந்த உயிர்க்கும் உடலுக்கும் இடையே மன முதலிய நுண்பொருள்கள் சான்றோர்களால் உணர்ந்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
உடம்புக்கு முதற் காரணமான மாயையே மன முதலியவற்றுக்கும் முதல் என்பர்.
இதனைத் திருமூலர் மனமாயை மாயை என்றும், மனத்து விளக்கது மாயா விளக்கே என்றும் கூறுவது காண்க.
மேனாட்டறிஞர் மனத்தை உடம்போடு சேர்க்காமல் அதனின் வேறாய் உயிரோடு ஒன்றிய பொருளாகக் கருதுகின்றனர்.
இந்த மன முதலிய பொருள்களை உயிர்க்கென அமைந்த அகக்கருவி என்றும், அந்தக்கரணம் என்றும் நம்மவர் குறிக்கின்றனர்.
அகக் கருவியாகிய மனம் உயிருடம்புகளின் பரிப்புக்கும் திருவருட் பரிப்புக்கும் இலக்காகி நின்று உடலினகத்தும் புறத்தும் அது கறங்குகிறது.
அதன் பரிப்புக்கு உயிரும் உடம்பும் அகப்பட்டு இயலும்.
மனமும் உடம்பும் இல்லையானால் உயிர்க்குச் செயலில்லை வினையில்லை.
மனத்தின்கண் நினைவு இயல்பும் வாய் உடம்பு களில் உரையும் செயலுமாகிய தொழிற் பண்பும் திருவருளின் பரிப்பியக்கமாகும்.
உயிர் என்பது யாது?
உணரும் தன்மையும், அறிவு விழைவு செயல் என்ற மூவகை ஆற்றலுமுடைய ஒரு பொருள்.
அவை வித்தை, அராகம், கலை என்று பெயர் கூறப்படுகின்றன.
திருவருள், கலையின் வாயிலாகச் செய்கையாற்றலும், அராகத்தின் வாயிலாக விருப்பமும், வித்தை வாயிலாக அறிவாற்றலும் உயிரின்பால் எழச் செய்கிறது.
வாழ்வாவது மன முதலிய கருவி வாயிலாக அறிவன அறிந்தும் செய்வன செய்தும் நுகர்வன நுகர் வதாம்.
இந்நுகர்ச்சி முதலிய வற்றால் உயிரைப் பற்றியிருக்கும் அறியாமை நீங்க அறிவு விளக்கமும் தூய்மையும் பெறுகிறது.
அதனால் உயிரின் நினைவு செயல் யாவும் திருவருளின் செயலாகி விடும்.
அப்போது திருவருட் செல்வனான சிவன் அதனைத் தானாக்கித் தன் திருவடிக் கீழ் நிறுத்துவன்.
மக்களுயிர் மனவுணர்வால் ஏனை எல்லா வுயிர்களினும் சிறந்த மாண்புடையது.
அச்செய்கையால் உடம்புக்கு வளர்ச்சியும் வேறு உடம்புகளைப் படைக்கும் செய்கையும் உண்டாகின்றன.
ஆகவே, மாற்பித்தியார் பாட்டில் கண்ட கான யானையின் செயல் அறிவுக்குப் பொருந்துவதென்பது மேற்கொள்ளற்பாலதாகிறது.
நன்றி சித்தாந்தம்.
சங்க இலக்கியத் தனிச்சிறப்பு சங்க இலக்கியம், எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு என்ற நூற்றொகுதி என்பது இன்று யாவரும் அறிந்தது.
நெடுங்காலம் வரை ஏட்டிலிருந்த இவற்றை அச்சேற்றி வெளியிட்ட அறிஞருள் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் தலையாயவர்.
அவற்றுள் புறநானூற்றின் முற்பகுதிக்குப் பழையதொரு விரிவுரை உண்டு.
பரிபாடலில் சிலவொழியப் பலவற்றிற்குப் பரிமேலழகர் உரை யெழுதியுள்ளனர்.
ஐங்குறுநூற்றுக்கும், பதிற்றுப்பத்துக்கும் பழைய குறிப்புரையுளது.
கலித்தொகைக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரை வரைந்துள்ளார்.
நற்றிணை, குறுந்தொகை யொழிய அகநானூற்றின் முதல் சில பாடல்களுக்குப் பழைய குறிப்புரை உண்டு.
பத்துப்பாட்டு முழுதுக்கும் நச்சினார்க்கினியரது உரையுளது.
இந்த நூற்றாண்டில்.
குறுந்தொகைக்குச் சௌரிப்பெருமாள் அரங்கனாரும் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையரும் உரையெழுதினர் நற்றிணைக்குப் பின்னத்தூர் நாராயணசாமி ஐயர் உரைகண்டு வெளியிட்டார்.
புறநானூற்றின் உரையில்லாத பாட்டுக்களுக்கும்.
ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்துக்களுக் கும் இக்கட்டுரைகாரர் விரிவுரை தந்தார்.
இது பற்றியே உரைகளைப் பற்றி இங்கே கூறுவது முறையாயிற்று.
அவர்கள் குருதியின் ஒவ்வொரு துளியினும் ஊறிநிற்கும் இவ்வேற்றுமை யுணர்வு நாளடைவில்தான் நீங்கும்.
ஏனெனில், அஃது அவர்கள்பால் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளாக வேரூன்றிப் பச்சை கொண்டிருப்பது.
புலவர்கள் இயற்றமிழும், பாணர்கள் இசைத் தமிழும், கூத்தர்கள் நாடகத் தமிழும் பேணி வளர்க்க.
முடிமன்னரும் குறுநிலத் தலைவரும், செல்வரும், அம் மூவர்க்கும் பெருங் கொடை புரிந்து முத்தமிழ் வளர்த்த பெருமைக் காலம்.
முதுபெரும் புலவர்கள் மன்னர் பேரவையில் இருந்து அரசியற் கருத்துக்கள் அளவளாவி இருந்த அருமைக் காலம்.
அக்காலத்தை மீளத் தோற்றுவிக்க வேண்டும் என்ற ஆர்வம் பெருகி, அறிஞர்கள் முயன்று.
எழுத்தினும் பேச்சினும் எடுத்துரைக் கவே, இளைஞர்கள் இச்சங்க இலக்கியங்களைப் பயிலுவதில் அன்புகொள்வாராயினர்.
இளைஞர்களுக்குத் தங்கள் குடி முன்னோர்களின் அருமை பெருமை காட்டும் வரலாறுகளைக் கேட்பதில் பெருவிருப்பம் எழுவது இயல்புதானே?
மறைந்த பழம்பொருள் மீளக் கிடைத்த வழி அதனைப் பேணிப் போற்றுவது மக்களினத்தின் தனிப் பண்பாகும்.
இச் சங்க இலக்கியங்கள் பழமையும் பெருமையும் உடை யவையாயினும் பழமை பற்றி ஒதுக்குதற்கில்லை.
இன்றைய வாழ்வுக்கு வேண்டிய இனிய புதுமைக் கருத்துக்களை நல்குவதிலும் இவ்விலக்கியங்கள் குறை படுவதில்லை.
இவற்றுள் சாதி சமய வேறு பாட்டுச் சரக்குகள் இல்லை.
எல்லோரும் ஓர்குலம் எல்லோரும் ஓரினம்.
சங்க இலக்கியங்கள், உடம் பொடு நின்ற உயிரும் இல்லை மடங்கள் உண்மைமாயமோ அன்றே என்றும், பொதுமை சுட்டிய மூவருலகமும்.
பெறவே, மக்கட்கு மண்ணக வாழ்க்கையை வளமுடையதாக்கும் முயற்சிக்கண் கருத்து நெகிழ்வதாயிற்று.
வறுமைக்கு இடம் தந்து நாடு அடிமை யிருளில் வீழ்ந்தது.
களப்பிரர் பல்லவர் முதலிய வேற்றவர் கைபட்டுப் பழைய மரபும் வீரமும் துறந்து மிடிமையுற்றது.
வேற்றவர் மொழியும் கலையும் பண்பாடும் பரவியதால், மக்களிடையே கல்வி நலம் குன்றியது கல்லாமையும் இல்லாமையும் பெரும் பாலார் உடமையாயின.
இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டில் அடிமையிருள் புலர்வதற்கு ஏற்ற சூழ்நிலை தோன்றிற்று.
காந்தியடிகள் முதலிய சான்றோர் தோன்றிவிடுதலை யொளியை உணர்த்தி மக்களின் மனவிருள் ஒழிதற்கு வழிகாட்டினர்.
நாட்டுக்கு நல்லரசுவரினும் தோட்டிக்குத் துன்பவிருள் போகாது என்ற மயக்கம் நீங்குவதாயிற்று.
அரசியல் பொருளியல் முதலிய வற்றைப் பற்றிப் புதிய வுணர்வுகள் தரப்பட்டன.
நாட்டவர், அறிவு, தொழில், விஞ்ஞானம், சமுதாயம், அரசு என்ற கூறுகளைச் செம்மைப்படுத்தும் தேசியத் திருப்பணிகளில் உள்ளத்தைச் செலுத்தலாயினர்.
இப்புதுக் கருத்தைக் கண்டு உள்ளம் பொங்கும் தமிழர்கள்.
உழவு, தொழில், வாணிகம் முதலிய அறங்களை நெறிப்படச்செய்து பொருள்வளம் பெருகற்குச் செய்வன யாவும் வாழச் செய்யும் நல்வினைகள்.
வேறொருவர், இன்னாது அம்ம உலகம் எனினும், இனிய காண்க இதன் இயல் புணர்ந்தோரே என்று கூறுகின்றார்.
இதற்குத்தான் இனிய காண்க என்று கூறுகிறார்.
அஃது இன்றைக்குப் பொருந்தாது.
இந்நாளில் உழவு, தொழில் முதலியன வளம்பெறும் வகையில் விஞ்ஞானம் உயிர் நாடியாக விளங்குகிறது.
உலகியலுக்கு வேண்டிய அறிவு வகை அனைத்தினும் விஞ்ஞானம் தலைமைபெற்றிருக்கிறது.
விஞ்ஞானத்தால் வீறுகொண்ட நாடுகளே வல்லரசு என்ற பெயரும் பீடும் பெற்றுள்ளன.
அணு விஞ்ஞானம் அழகிய வளர்ச்சிபெற்று வானுலக ஆராய்ச்சியில் தலைப்பட்டுத் திங்கள் முதலிய கோள்களின் உண்மையைக் கண்டறிவதில் வெற்றி கண்டுள்ளது.
மற்றொன்று, ஞாயிற்று மண்டிலம் தனது ஈர்ப்பாற்றலால், பரிப்பால், ஏனைக் கோள்களைப் பிணித்து நிற்கிறது என்பது.
இவற்றைச் சங்க காலத் தமிழர் எவ்வாறோ கண்டிருக்கின்றனர்.
இதன்கண் வறிது நிலைஇய காயம் என்பது வெறு வெளியாகிய வானம் என்று பொருள்படும்.
இக் கருத்து அந்நாளில் தமிழக முழுதும் பரவி யிருந்தது.
இனி வளிதிரிதருதிசை என்றது, காலந்தோறும் காற்று குறிப்பிட்ட திசைகளில் வீசும் இயல்பைக் குறிக்கிறது.
சங்க இலக்கியம், நளியிரு முந்நீர் நாவாய் ஓட்டி, வளிதொழி லாண்ட உரவோன்மருக என்று கூறுவது எவ்வளவு இன்பம் தருகிறது.
இவ்வாறே தமிழக வரலாற்று உண்மைகள் பல, இந்திய நாட்டு வரலாற்றறிஞர்களுக்குத் தெரியாமலே உள்ளன.
இன்னோரன்ன பொய்யும் வழுவும் புகுந்தமை கண்டன்றோ காலஞ் சென்ற ஆர்.கே.
சண்முகஞ் செட்டியார் அவர்களும், சி.
இராமலிங்க ரெட்டியார் அவர்களும் இந்திய நாட்டின் வரலாறு தென்னகத்திலிருந்து தொடங்க வேண்டும் என்றனர்?
மற்றொரு புதுமை சங்க இலக்கியத்தில் உண்டு.
பிற இலக்கியங்கள்.
வெற்றி வேந்தரின் போரைப் புனைந்துரைத்து, அதன்பால் அவர்கட்குத் தீரா வெறியுண்டாகச் செய்வதைக் கொள்கையாகக் கொண்டுள்ளன.
சங்க இலக்கியச் சான்றோர் போரைத் தவிர்க்கும் நெறியில், போர்க் கொடுமையைப் புனைந்து கூறி வேந்தர் உள்ளத்தை மாற்ற முயன்றுள்ளனர்.
போரே நிகழலா காது என்னும் முயற்சி அணுக்குண்டு உருவாகிய பின்பே உலக அறிஞர்கள் உள்ளத்தில் வன்மையான இடம்பெற்றது.
போர்க்கு இரையாகி அழிவுற்ற நாடுகளின் காட்சியே சங்க காலச் சான்றோர் உள்ளத்தில் இவ்வுணர்வை எழுப்பியுள்ளது.
இன்று நிலவும் போரொழிப்பு முயற்சிக்குச் சங்க இலக்கியம் உரைக்கும் கருத்துக்கள் எத்துணைப் பொருத்தமாக வுள்ளன, காண்மின்.
படுபிணம் பிறங்க நூறிப் பகைவர் கெடுகுடி பயிற்றிய கொற்ற வேந்தே என்பது சங்க இலக்கியம்.
பிணம் பிறங்க நூறியதனால் வேந்தன் பகைவரது நாட்டுக் கெடுபிடியை உயர்த்துகின்றான் என்பது கருத்து.
இவ்வாறு போரால் கெடுகுடி திருத்தியுயர்த்து வதுதான் வெற்றி என்று வற்புறுத்தற்குத் துளங்குகுடி திருத்திய வலம்படு வென்றி என்று பாராட்டுவர்.
இது வலமாவதே யன்றி அரசுக்கு வளமுமாம் என்றற்குத் துளங்கு குடி திருத்திய வளம்படு வென்றி என்பர்.
இஃது இந்நாளைய அரசுகட்குப் புதுமை.
இனி சங்ககால மக்களது பண்பாடு மிகவும் திருந்தியநிலையில் பொருந்தியுளது.
அதனை அவர்களுடைய சொல்லாடல்கள் இனிது விளக்குகின்றன.
அது தானும் நெருக்கடியான நிலையில் சிறந்து நிற்பதைச் சங்க இலக்கியம் எடுத்துக் காட்டுகிறது.
வள்ளன்மை மிக்க வேந்தனொருவன் அண்மையில் நிகழ்ந்த போரில் வேற்றி பெற்று மகிழ்ச்சி மிக்கிருந்தான்.
அது கேட்ட சான்றோர், முகமலர்ந்து புன்னகை புரிந்தார்.
அவையிலிருந்த ஏனைச் சான்றோர் புலவர் உள்ளம் புண்படுமே என எண்ணித் துணுக்குற்றனர்.
தான் கூறியது இந்நாளைய புலவரது புலமைக்கு இழுக்குரைத்ததாகுமோ என எண்ணி வேந்தனும் மனம் இரங் கினான்.
கேட்ட வேந்தனும் ஏனைச் சான்றோரும் அவரது பண்பாடு கண்டு வியந்தனர்.
கபிலரைப் போலவோ, அவரைவிட உயர்வாகவோ பாடுவேன் என்றோ, பாடுவோர் உளர் என்றோ கூறியிருந்தால், பண்பாடு சிறப்பெய்தியிராது.
அவ்வட்டினை எறிந்தானாக, அஃது அவர்மேற்பட்டு நோய் செய்தது.
அதனால் அவர் சினந்து, தேர்வண்கிள்ளி தம்பி, நின் முன்னோர் எல்லாம் பார்ப்பார் நோவன செய்யார் இது நினக்கு நீர்த்தோ?
தகுதியோ என்று கூறினர்.
அவன் வேறே ஒரு சொல்லும் கூறாமல் நாணத்தால் முகஞ் சிவந்து தலைகவிழ்ந்திருந் தான்.
உன் செயலால் காட்டினை யானே பிழை செய்தேன் என்று வருந்தினர்.
தாமல் என்பது காஞ்சிபுரத்லிருந்து வேலூர் செல்லும் நெடுஞ்சாலையில் இன்றும் உள்ளதொரு நல்ல ஊர்.
ஒருகால் அவர்களிடையே நண்பரது நட்புறவு பற்றியொரு பேச்சுத் தோன்றியது.
அப்போது அவர் நுங்கனை நோக்கி வாழி எந்தை ஆதன் நுங்க, என் நெஞ்சம் திறப்போர் நிற்காண்குவரே என்றார்.
இதனைப் படிக்கின்ற போது ஆங்கில நாட்டு வரலாற்று நிகழ்ச்சி யொன்று நினைவுக்கு வருகிறது.
ஆங்கில நாட்டு அரசக் குடும்பத்தில் தியூடார் வழிவந்த மன்னரிடையே மேரி என்பவள் அரசியாகி ஆட்சி புரிந்தாள்.
அவளை ஸ்காத்லாந்து நாட்டவள் என்றலும் உண்டு.
அவள் காலத்தே ஆங்கிலேயருக்கும் பிரஞ்சுக்காரருக்கும் போர் உண்டா யிற்று.
அப்போரில் ஆங்கில அரசின் கீழ் நெடுங்காலமாக இருந்து வந்த கலே என்ற பகுதியைப் பிரெஞ்சுக்காரர் வென்று கொண்டனர்.
அக்கலே பகுதியின் மேல் மேரியரசிக்கு மிக்க ஆசை பெருகியி ருந்தது.
காலத் தாலும் இடத்தாலும் நெடிது வேறு பட்ட இவ்விருவர் கூற்றும் கருத்தொத் திருப்பது நமக்குப் புதுமையாய் இன்பம் தருகிறது.
சங்ககாலம், மக்களினம் என்பது பல குடும்பங்களின் கூட்டம் என்பதை நன்கு அறிந்திருந்தது.
குடும்பம் என்பது ஒருவனும் ஒருத்தியும் கணவனும் மனைவியுமாய்க் கூடி நடத்துவது.
கணவனும் மனைவியும் ஒத்த வுணர்வும் ஒத்த செயலும் உடையவரானால், குடும்பம் ஒழுங்குற நடக்கும்.
சாதியின வேறுபாடுகள் புகுந்த பின்பு களவு நெறி மறைந் தொழிந்தது.
அதுவரையில் தமிழரிடையே களவும் கற்பும் இருவகை ஒழுக்கம் எனப் போற்றப்பட்டுவந்தன.
இதன் உண்மை யுணரமாட்டாமை யால் இந்நாளில் சிலர் திருவள்ளுவரையே குறைகூறிக் கீழ்மை எய்தினர்.
செம்புலப் பெயல் நீர்போல, அன்புடை நெஞ்சம் தாம் கலந்தனவே என்று கூறினான்.
களவுக் காதலர் கடிமணம் செய்து கொண்டன்றிக் கணவனும் மனைவியுமாகார்.
ஏனெனில், களவுக் காலத்தில் மகப் பெறு புணர்ச்சி கிடையாது.
காந்தருவத்துக்கு அத்தகைய முறை கிடையாது மணமின்றியே விலங்குகள் போலக் கூடி மகப் பெறுவர்.
இதற்குச் சகுந்தலையின் காந்தருவமே சான்று.
தமிழறிஞர் சிலர் களவொழுக்கத்திலும் மகப்பெறு புணர்ச்சி யுண்டு என்கிறார்களே எனின் அது தமிழறிவின் தவக்குறை.
நல்காய் ஆயினும் நயனில செய்யினும், நின்வழிப் படூஉம் என்தோழி என்று கூறுகின்றாள்.
உறுவது ஒன்று உண்டுமன், வாழிய நெஞ்சே .........
இன்றையன்ன நட்பின் இந்நோய், இறுமுறை என ஒன்றின்றி மறுமையுலகத்து மன்னுதல் பெறினே என்று உரைக் கின்றான்.
ஒருவரையொருவர் நேரிற்கண்டு காதலுற்றபின், காதலன் நாளும் அவளையே நாடி வடிவது கண்டு அவனை நெருங்க விடாது சேட்படுக்கின்றாள்.
அருந்துயர் அவலம் தீர்க்கும் மருந்து பிறிதில்லை யான் உற்றநோய்க்கே என்று தனக்குள் கூறிக்கொள் கிறான்.
தாங்கள் நடத்தும் மனை வாழ்வில் கணவன் பேரின்பமும் பெருமிதமும் எய்துகிறான்.
இளங்கணவன் மனைவியர் வாழ்வில் காதலுக்கும் கடமைக்கும் கடும்போர், நடக்கும்.
கணவன் கடமைகாரணமாக வேறு நாட்டுக்குச் செல்பவன் கார் காலத்தில் மீள்வதாகச் சொல்லிச் செல்கின்றான்.
கார் காலம் வருகிறது அவன் வருகின்றானில்லை.
கார்கால வரவை மழைமேகம் பரந்து காடெல்லாம் படிந்து காட்டு கிறது.
அதனைப் பார்க்கின்ற அம்மங்கை, இது கார்காலமாயின், என் கணவன் வாராதிரார் வராமையால் இது கார்காலமன்று என்று கூறுகிறாள்.
கூடியிருந்து மகிழும் காதலன்புக்குப் பிரிவுதான் மிக்க நோய் செய்வது பிரிந்த வழி.
பிரிந்தவன் வாரானாயின் அவள் இறந்துபடுவதும் உண்டு.
மனைவி பிரிந்த காலை, காதலன்பால் பிணிப்புற்ற கணவனும் பெரும்பேதுறவு கொண்டு வருந்துவன்.
கோட்டம் பலத்துத் துஞ்சிய மாக்கோதை தன் மனைவி இறந்தது குறித்து வருந்துகிறான்.
இதன்கண் அவனது காதலுறவின் சிறப்பு எத்துணை மேன்மையுறுகிறது, காண்மின்.
பிரிந்து வெளிநாடு சென்ற கணவன் வாராமை கண்டு கலக்க முற்ற காரிகை முன்பெல்லாம்.
பிரிவு நேரின் உயிர் தாங்கியிரேன் என்று சொல்லியவள், உயிர்விடாது அவனுடைய வரவை நெடிது எதிர்நோக்கியிருந்தாள்.
அதுகண்ட ஏனைமகளிர் இவள் சாதற்கு அஞ்சுகிறாள் போலும் எனத்தம்முள் பேசிக்கொண்டனர்.
அதனை அறிந்ததும், அவள்.
அவளது மனமாண்பு கண்டு மகளிர் வியக்கின்றனர்.
பழனியைச் சூழ்ந்த பகுதிக்கு வையாவி நாடு என்று சங்க காலத்தில் பெயர் வழங்கிற்று.
அந்நாட்டைக் கோப்பெரும் பேகன் ஆண்டு வந்தான்.
தனக்குக் கண்ணகி என்றொரு மனைவியிருக்கவும்.
அவன் வெறொருத்தியை விரும்பி நாடோறும் அவளுடைய ஊர்க்குப் போய்க்கொண்டிருந்தான்.
அதனால் கண்ணகி வருத்த முற்று வாடியிருப்பதை அறிந்தார் பரணர்.
அவர் முதற்கண் அவளைக் கண்டு உண்மையை உசாவினார்.
அவள் வாய்திறந்து.
அதுகேட்ட பரணர், உள்ள தறிந்து பேகனைக்கண்டு தக்கது சொல்லிக் கண்ணகியுடன் பண்டு போல் மனம் கலந்து வாழச் செய்தார்.
பேகன், மயிலுக்குப் போர்வையீந்து மாயாப்புகழ் பெற்ற அருள் வள்ளலாதலால் அவனுக்கு மனத் தெளிவு விரைவில் உளதாயிற்று.
இவ்வாறே நாகையார் என்ற நங்கை கூறுவதைக் கேண்மின்.
அஞ்சிக்கு அவர் அத்தை மகளாவர்.
அவனுக்கு அவ்வம்மையை மணம் பேசியபோது.
அவனுடைய குணநலங்களைக் கூறிய தோழி, கடும்பரிப் புரவி நெடுந்தேர் அஞ்சியோ எனின், குடிநன்கு உடையன் கூடுநர்ப் பிரியலன்.
கெடுநாமொழியலன் அன்பினன் என்று மொழிந்தனர்.
உலகியல் வாழ்வில் இளமைக் காலத்துக் காதலின்பக் கூறுபோல் காண்பார்க்கும் கேட்பார்க்கும் எல்லார்க்கும் இன்பம் நல்குவது வேறில்லை.
அக்கால நிகழ்ச்சிகளை இன்ப இயற்கைக் காட்சிகளின் இடையே வைத்துப் பாடுவதைச் சங்கச் சான்றோர் மேற்கொண்டுள்ளனர்.
ஏனை எம் மொழிப் புலவர்பாலும் காணப்படாத இச் செயற்கூறு சங்ககாலத் தமிழ்ப் புலமையில் தழைத்திருப்பது இவ்விலக்கியத்துக்குத் தனிமாண்பு நல்குகிறது.
பெற்ற மகனோடு கொஞ்சிக் குலாவுகின்றாள் ஓர் இளந்தாய்.
அவளுடைய காதற் கணவன் இனிய சொல்லாடி அவளை நெருங்கு கிறான்.
இதற்கும் மகப்பெற்று விளங்கும் என்னைத் தொடாதே என்பதற்கும் என்ன தொடர்பு?
தொடர்பு இல்லையானால் இயற்கைக் காட்சி யையுரைப்பது பயனில் கூற்றாகும்.
உரைப்பவர், மதுரை மாநகரின் கொடியும் கோட்டைவாயிலும், செல்வ நெடு மாடக் கடைத்தெருவும் கூறி, நகரின் மேற்கிலுள்ளது பரங்குன்றம் என்பவர்.
புகழாவாகை என்று வெற்றிலைத் தோட்டங்களில் வளரும் அகத்தியைக் கூறுவர்.
அகத்திப்பூவை நேரிற் பார்த்தால் இந்த உவமையின் உண்மை உள்ளத்தில் தோன்றி இன்பம் செய்யும்.
கலைமானின் கொம்பைக் காட்டுதற்கு இதழ் உதிர்ந்த வாழைப்பூவின் கொம்பை உவமை கூறுகிறது வேறொரு பாட்டு.
குவிமுகை வாழை வான்பூ ஊழுறுபு உதிர்ந்த, ஒழிகுலையன்ன திரிமருப்பு இரலை என்று கூறுவது காண்மின்.
முள்ளும் உறாற்க யான் வாழும் பண்ணன் வாழிய என வாழ்த்துவர்.
அழகிய சொல், அழகான செயல், அழகிய கருத்து என்ற தொடர்கள் மக்கள் உரையாடுமிடத்து மிகுதியாக வருகின்றன.
இந்த அழகு என்பது பற்றிப் பல அறிஞர்கள் பல வேறு காலங்களில் பலவகையாக எண்ணிப் பலவேறு முடிவுகளைக் கூறியுள்ளனர்.
அவருள் பிளேட்டோ, அரிஸ்டாட்டல், காண்ட், காலரிட்ஜ், ஷோப்பனவர், நீயட்சி, ரஸ்கின், ஹெகேல், குரோச்சே முதலாகப் பலர் முன்னணியில் நிற்கின்றனர்.
இந்த அழகைப் பற்றி அஃகி யகன்ற ஆராய்ச்சி செய்தோர் அனைவரும் இந்த ஒரு சொல்லின்கண் அடங்கி நின்றனர்.
காரிட் வெர்னான்லீ முதலியோர் அக்குறையை நினைந்து வருந்துதலும் செய்கின்றனர்.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் அழகின் ஒவ்வொரு சிறப்பினைக் காட்டுகிறது.
வாதலால், அவ்வொற்றுமை நயம் கருதி அணியென்னும் சொல் அழகுக்காகி வருவதும் இயல்பாகவுள்ளது.
ஒருவர் தம்பால் துறுத்திடப்படார் கொல் ஒண்மை துறுத்தவர் எவர்க்கும் ஒண்மை தணிகை.
வள்ளிநாயகி. என்று அறிஞர் கூறுவது காண்க.
எழில் என்பது எழுந்தோங்கி நிற்கும் பொருளின் உய்ர்ச்சிக்கண் விளங்கித் தோன்றும் அழகு.
நற்பண்பு நற்செய்கைகளால் தகுதி மிக்கார்பால் பிறர்கண்டு உயர்த்தி மதிக்கத்தக்கதோர் அழகு புலப்படுகின்றது.
அதனை ஏர் என்பது வழக்கு.
நலத்தகை நல்லார்க்கு ஏர் புலத்தகை குறள் என்பர்.
கவின் என்பது இயற்கையாக நின்று காண்பார் உள்ளத்தைத் தன் அகப்படுத்திச் செயலற் றமைதியுறச் செய்யும் அழகு.
கவவு அகத்திடுமே என்பது தொல்காப்பியம்.
ஐவியப்பாகும் என்பர் தொல்காப்பியர்.
இது கமம் என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்து இயலுவது.
அளவு, வடிவு, நிறம், முதலிய பண்புகளால் தகுதி முற்றும் அமைந்த பொருளிடைத் தோன்றும் அழகு தகையாகும்.
பெண்தகை,ஆண்டகை என்பன இதனைக் காட்டா நிற்கும்.
கண்டாரால் விரும்பப்படும் தன்மை சில பொருள்களிடத்துச் சிறப்பாக அமைந்திருப்பதுண்டு அதனை அழகின் பொருள்படத் திரு என்பது வழக்கு.
திரு என்பது கண்டாரால் விருப்பப்படும் தன்மை நோக்கம் எனப் பேராசிரியர் கூறுவர்.
அங்ஙனம் தாம் தேர்ந்துகொள்ளும் பொருளின் புறத்தே செய்வன செய்து அதன்பால் அழகைத் தோற்றுவித்துக் கண்ணாரக்கண்டு இன்புறுவது மக்கள் இயல்பு.
இச் செயற்கை அழகை வனப்பு என்றும், அதனைத் தோற்றுவிக்கும் செயலை வனைதல் என்றும் தமிழறிஞர் குறிப்பாராயினர்.
உலகியற் பொருள்களில் உயிருள்ளன, இல்லன என இருவரை யுள்ளன.
ஆகவே, உயிரில் பொருள்கள் யாவும் அழகுக்கு உறையுளாய் இன்பப்பயன் நல்கும் ஏற்றமுடையவை என்பது உணரப்படுவதாயிற்று.
அவற்றுள் தோன்று நிலையில் முகிழ்த்துநிற்கும் அழகு இளமைக்காலத்து எழில் மிக்கு விளங்குகிறது.
அதனால் அவை பிற உயிர்ப்பொருள்களைத் தம்பால் ஈர்த்துத் தமது இனத்தைப் பெருக்கும் பணியை இனிது செய்து கொள்கின்றன.
இயற்கையும் செயற்கையுமாய்ப் பொருள்களிடத்தே விளங்கித் தோன்றும் அழகை ஏனை உயிரினும் மக்களுயிர் நன்கு பயன் கொள்ளுகிறது.
உலகியற்பொருள்கள் யாவும், தனிநிலை தொகைநிலை என்ற இருவகை நிலையிலும் அழகுக்கு உறைவிடமாகும்.
அன்றியும், நெடுந் தொலைவில் நின்று நோக்கக் காணப்படும் அழகு நெருங்கிச் சென்ற வழிப் புலப்படுவதில்லை.
இன்னோரன்ன குறைபாடுகளைக் கண்ட மக்கள், அந்த அழகுக் காட்சிகளை நிழற்படங்களிலும், கிழிகளிலும், கிடைகளிலும் பொறித்துக் கொள்வதைப் பெரிதும் செய்வாராயினர்.
கடற்கானல் நல்கும் கவினை நேரிற் சென்று கண்களால் காண்பதிலும், அதனை ஒரு நிழலோவியத்தில் காணின், அக்கவின் மிகச்சிறந்து விளங்குகிறது.
சிறிது போதில் முழுத்திங்கள் வானத்தில் எழுகிறது.
விடியற்காலம் பல்வகை முழக்கங்கள் கொண்டு அழகிய காட்சி வழங்குகிறது.
பகற்போதில் அழகு வீற்றிருந்து காண்பார் கண்கட்கும் கருத்துக்கும் விருந்தாற்றி இன்புறுத்தும் இடங்களில் பூஞ்சோலைகள் தலைசிறந்தனவாகும்.
காவிரிப்பூம் பட்டினத்து உவவனம் ஒன்று அவ்வகையில் மிக்க பொலிவுற்று விளங்குகிறது.
அத்தகைய அழகு விளங்கும் பொழில் சாத்தனாரது புலமைக் கண்ணில் தோன்றுகிறது.
ஒருகால் கோங்கமரமும் மாமரமும் நெருங்கி நின்று முறையே பூவும் கனியும் பொற்புறக் கொண்டுள்ளன.
அதன் அருகே ஒருபால் கிளி ஒன்று வீற்றிருக்க ஒருபால் மயிலொன்று உட்கார்ந்திருக்கிறது.
அதற்கு ஏற்ற இடமாக மணிமேகலைன் மெய்ந்நலம் மிக்குற்று விளங்குகிறது.
இயற்கைப் பொருளிடத்தேதோன்றும் அழகை ஏனைப் பொருள்களின் கண்செயல்வகையால் தோற்றுவித்துப் காண்பது மக்களுயிர்க்குச் சிறப்பாக அமைந்த செய்கை நலம்.
தாம் உறையும் ஊர்களையும் நகரங்களையும் அழகு வீற்றிருக்கும் அருமையுடையவாகச் செய்வதில் மணிமேகலை காலத் தமிழ் முன்னோர் சிறந்து நின்றனர்.
பூம்புகார் நகரத்தவர், தாங்கள் விழாக் கொண்டாடும் காலத்தில் நகரத் தெருக்களையும் வீடுகளையும் ஒப்பனைசெய்து அழகு விளங்குமாறு செய்கின்றனர்.
அவ்வாறு செய்தல் அறம் என்று தேர்ந்து அதனை மக்கள் தவறாது செய்தல் வேண்டுமென அரசும் ஆணையிடுகின்றது.
செல்வருடைய செல்வ மனைகள் செங்கற்களாலும் சுதையாலும் கட்டப் பெற்று உயர்ந்து நிற்கின்றன.
அம் மனைப்புறங்களில் வானவர் முதல் மக்களும் பிறவுமாகிய உயிர் வகைகளை ஓவியம் செய்து காண்போர் கண்டு இன்புறுமாறு அமைத்துள்ளனர்.
அழகுணர்ச்சி மிக்க புலவரதுபுலமை அதனையும் கண்டு நமக்குக் காட்டுவது புலமைப்பணிதானே.
உலகில் வாழப்பிறந்த உயிர்க்கு வாழ்வுக் குரிய தொழிலும் உடன்பிறக்கிறது.
அச்செய்கை களைச் செய்யும் உரிமையை அரசியல் பெற்று விளங்குகிறது.
செய்கை வாயிலாக அழகு வெளிப்பட்ட திறத்தை இதுகாறும் கண்டோம்.
இனி மனத்தின்கண் கிடந்து சொல் வழியாக விளங்கித் தோன்றும் அழகைக் கண்டோமாயின், அழகுணர்ச்சியின் நலத்தை நாம் ஒருவாறு கண்டவராவோம்.
இதுவே யாயின் கெடுக தன்திறம் என்று மணிமேகலை தன் மனத்தழகு விளங்க வாய்விட்டுக் கூறுகின்றாள்.
இந்த ஈமப்புறங் காட்டு அரசர்க் கமைந்தன ஆயிரம் கோட்டம் என்று சொல்லுவது சுருங்கச் சொல்லும் உரையழகுக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டாகும்.
என்பது இரக்கப் பண்பின் எழிலை இனிது காட்டுகின்றது.
இயற்கையும் சாத்தனார் உரையாட்டிலும் அழகு விளங்கக் கண்டு காட்டு நலத்தைப் புலப்படுத்துகின்றன.
அறுவடையில் நிலவும் அருள் சங்ககாலத் தமிழ்மக்கள் வாழ்வில் சிறந்த சில கொள்கைகள் நிலவி யிருந்தன.
உயிர்களைக் குறிக்கும்போது மன்னுயிர் என்பது ஒன்று.
மன்னுயிர் என்ற தொடர் நிலைபெற்ற உயிர்கள் என்று பொருள் படுவது.
உயிர்களை நிலைபெற்ற உயிர்கள் என்பது எற்றுக்கு?
இதனால் உலகில் உடம்பொடு கூடிவாழும் வாழ்க்கை நிலையற்றது என்பது கொள்கையாயிற்று.
உலகியல் வாழ்வு நிலையில்லாதது என்பது யாவரும் தெரிந்த கொள்கை அதன்கண் கருத்து வேறுபாடு இல்லை.
இந்த நிலையில்லாத வாழ்க்கையை யுடைய உயிர் நிலையானது என்ற கொள்கை நமது நாட்டில் மட்டில் நன்கு வேரூன்றியுள்ளது.
மேனாட்டவர்பலரிடையே காணப்படாத இக் கொள்கை நமது நாட்டில் சங்க காலத்தேயே நன்கு நிலைபேறு எய்தியிருக்கிறது.
இத்தகைய கருத்துக்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்ததனால் பண்டைத் தமிழர் உயிர்களை மன்னுயிர் என வழங்கினர்.
எல்லா வுயிர்க்கும் பொது என்ற உண்மை மக்களறிவு திருந்தி வளர்ச்சி யுற்றபோது எய்திய விளக்கம்.
இந்த விளக்கம் அறிஞர் குழுவிலே தோன்றியது முதலில் தென்புலத்தில் என்று கூறலாம்.
சங்ககாலத் தமிழ் வாழ்வில் சான்றோர் குழுவில் உயிர்க் கொலையும் புலாலுண்டலும் கடியப்பட்டிருந்தன.
புலாலுண் போரைப் புலையர் என்பது மரபாக இருந்து வந்தது.
ஒரு காலத்தே பார்ப்பார், அரசர் முதலாக வகுக்கப்பெற்ற நான்கு வகுப்பினருள்ளும் புலாலுணவு விலக்கப்படாது இருந்து வந்ததுண்டு.
அதுபற்றியே புலாலுணவு எல்லோர்பாலும் பொதுவாகப் பழைய நூல்களில் காணப்படுகிறது.
ஆயினும் அக்காலத்தேயே புலாலுணவைக் கடிந்து உயிர்க்கொலையை வெறுத் தொழுகிய சான்றோர்கள் இருந்திருக்கின்றனர்.
இவ் விரண்டையும் கடிந்தொழுகிய சான்றோர்களே அறவோர் என்றும் அந்தணரென்றும் பாராட்டப் பட்டனர்.
இவ்வண்ணம் துறவுநெறிக்கண்நின்ற சான்றோர்க்கு விதிக்கப் பெற்ற இவ்வறம் நாளடைவில் இல்லிருந்து வாழும் எல்லோரிடையிலும் பரவுவதாயிற்று.
சங்ககால எல்லை அதற்குள் கழியாமையின் சங்க நூல்களில் இந்த அறம் இல்வாழ்வில் இடம்பெற்றிருந்த திறம் காணப்படுகிறது.
ஊனுணவு, உயிர்க் கொலை என்ற இரண்டனுள் முதற்கண் விலகத் தொடங்கியது உயிர்க்கொலை.
கூற்றத்தன்ன மாற்றரு முன்பின் தாக்குரல் கேண்மின் அந்தணாளிர் நான்மறைக் குறித்தன்று அருளாகாமையின், அறங் குறித்தன்று பொருளாகுதலின் புறம்.
என்று சான்றோர் கூறுவது காண்க.
தனக்கென வாழாப் பிறர்க்குரியாளர் எனத் தலை மக்களைப் பாராட்டினர்.
தான் வாழ ஏனோர் தனக்கு அடிமையாக எனும் ஊன அறிவு ஒழிக என வெறுத்துரைத்தனர்.
உயிர்க் கொலையை விலக்கும் இவ்வொள்ளியசெயல் உழவர் விளைபுலத்துக்கும் சென்றது.
மருதநிலப்பகுதிகளில் வாழும் வேளாண்பெருமக்கள் தங்கள் நன்செய்களை உழுது நெல்வித்தி விளைப்பது இயற்கை.
நெல்முற்றிக் கதிர் தலைசாயத் தலைப்பட்டதும் வயலிடை நிற்கும் நீரை உழவர் வடித்து நீக்குவர்.
வடியுங்கால் வயலிடையே வாழும் மீனினம் பலவும் நீரோடே நீங்கிவிடும்.
நெல் அறுவடைக்காலத்தில் மீன் முதலிய உயிர் வகைகட்கு இடையூறு உண்டாவதில்லை.
இஃது ஒருபுறும் இருக்க நெல்லை அறுப்பதற்குச் சில நாட்களை வரையறுத்துக்கொள்ளும் உழவர் வேறொரு நல்ல செயலைச் செய்கின்றனர்.
நெற்பயிர் வளர்ந்து செம்மாந்திருக்கும்காலத்து மீனுண்ணும் புள்ளினம் சில நெற்பயிரிடையிலும் வயல் வரம்பிலும் கூடுகட்டி வாழ்க்கை நடத்துவதுண்டு.
திடீரென உழவர் நெல்லை அறுக்கத்தொடங்குவராயின் அப்புள்ளினங்கட்குப் பெருந்துன்ப முண்டாகும்.
அவற்றிடையே உயிர்க்கேடும் உண்டாகும்.
அதனை விலக்குதற்குச் சங்ககால வேளாண் பெருமக்கள் நெல்முற்றிய வயலைச் சுற்றிப் பம்பை தண்ணுமை முதலிய இசைக்கருவிகளை இசைப்பர்.
ஒரு சில நாட்கள் இவ்விசை முழக்கம் தொடர்ந்து நடை பெறக்காணின் வயல்களை வாழிடமாகக்கொண்ட புள்ளினம் அவ் வயல்களைவிட்டு நீங்கிவிடும்.
சிலப்பதிகாரமும் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட நிகழ்ச்சிகளும் சிந்தாந்த கலாநிதி பேராசிரியர், ஒளவை, சு.துரைசாமிப் பிள்ளை, மதுரை.
இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட நிகழ்ச்சிகள் என்பது, இயற்கை யுலகில் காணப்படாத தெய்வ தெய்விக நிகழ்ச்சிகளைக் குறிப்பதாகும்.
இப்படியே இது மேனாடுகளிலும் சென்ற பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு வரையில் புலவர்கள் எழுதிய இலக்கியங்களில் இடம் பெற்றுள்ளது.
எல்லா நாடுகளிலும் பழங்கால இலக்கியங்கள் எல்லாவற்றிகுமுள்ள பொதுப் பண்பு என அறிதல் வேண்டும்.
இயற்கை வரம்பு கடவாது உலகியல் எல்லைக்குள்ளேயே இயங்கியது சங்க இலக்கியம் அதற்குப் பின்புதான் சிலப்பதிகாரம் தோன்றியது.
அப்போது மக்கள் வாழ்க்கையில் தெய்வ தெய்விக நிகழ்ச்சிகளை இயைத்துப் பாடும் இலக்கியநெறி வேரூன்றி இருந்தது.
யாரால் அந்த நெறி நம் தமிழகத்திற் புகுத்தப்பட்டது என்பது ஆராய்ச்சிக்கு இன்னும் அகப்படவில்லை.
இந் நிகழ்ச்சிகளுள் கோவலன் மாதவி மனையில் இருந்து வருகையில் புகார் நகரத்தவர் இந்திரவிழாக் கொண்டாடுகின்றனர்.
அவ்விழாவில் நகரத்துமக்கள் காவற்பூதம் இருக்கும் கோயிலுக்குச் சென்று வழிபாடுசெய்துவிழாவைத் தொடங்குகின்றார்கள்.
மாதவிமனையில் கோவலன் மடங்கியிருக்கையில் கண்ணகிக்குப் பணிபுரியும் அடித் தோழியின் வேறாகத் தேவந்தி யென்பவள் ஒரு தோழியாக வந்து சேர்கின்றாள்.
பின்பு கோவலன் முதலிய யாவரும் உறையூர்ப் புறத்தே தங்கியிருந்து விடியலில் எழுந்து மதுரை நோக்கிச் செல்கின்றார்கள்.
இதனோடு புகார்க்காண்டம் முடிகிறது.
ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியே சார்ந்த பொருட்குள்ள தெய்விகத் தொடர்பைக் காட்டுவதைத் தவிர வேறு ஒன்றும் செய்யவில்லை.
அவற்றால் காப்பிய நிகழ்ச்சி ஒருவகைக் கிளர்ச்சியும் விருவிருப்பும் எய்தவில்லை.
மேலும் அம் மறையோன் மதுரை செல்வதற்கு மூன்றுவழிகள் காட்டி ஒவ்வொன்றின் இயல் பையும் கூறுகின்றான்.
மேலும், அக்குன்றத்திற்கு அருகே ஓடும் சிலம்பாற்றையும், வரோத்தமை யென்னும் தெய்வமங்கை வரலாற்றையும் அம் மறையோன் மொழிகின்றான்.
வேறொருவழி வேறொரு தெய்வ மடந்தையைக் காட்டுகின்றது.
அவளால் வழிச்செல்வோர்க்கு யாதொரு இடையூறும் இல்லை.
அதனையடுத்துச் செல்லும் மூன்றாவதுவழியே மதுரைக்குச் செல்லும் பெருவழி யென்று பேசுகின்றான்.
அப்போது, அங்கே மாடலன் என்னும் மறையவன் வந்து கோவலனைக் கண்டு அளவளாவுகின்றான்.
இன்ப நிலை இன்பநிலை என்பது உலகில்வாழும் உயிர்கள் நுகரும் இன்பத்தின் தன்மையென்னும் பொருளைத் தருகின்றது.
இன்பநிலை, தானே வந்தெய்தும் பராபரமே எனத் தாயுமானாரும்.
இன்பநிலை வளர்க்கின்ற கண்ணுதலோய் எனத் திருவருட்பாவுடைய இராமலிங்கசுவாமி களும் கூறியனவற்றிற்கு இவ்வாறு பொருள் செய்தலாகாது.
அவற்றின் பொருண்மை பின்னர்த் தானே போதரும்.
இனி, இன்பம் என்பது உடலொடுகூடி உயிர் நுகரும் இரு வகைப் பொருள்களுள் ஒன்று.
மற்றையது துன்பம் என்பது.
இதனைப் பிற்காலத்தறிஞரொருவர், இன்பே துன்பமென்றா யிரண்டென்ப, மன்னுயிர் மெய்யின் மயங்கியல் பொருளே என்று கூறினார்.
இதனைப் பொருளென்ப வாயினும், பொறிகளால் அறியப்படுவதன்று.
உயிர், கருவி கரணங்களால் இவற்றை நுகர்தல் செய்கின்றதென்பது, அருந்தின்பத் துன்பமுள்ளத் தறிவினுக்கு அராகமாதி, தருந்தன்வேதனை யாங்காட்சி சிவ.
எனக் காட்சியிலக்கணம் கூறும் செய்யுளாலும், இழத்தொறுங் காதலிக்கும் சூதே போல் துன்பம், உழத்தொறுங் காதற்றுயிர் குறள்.
எனவரும் தமிழ் மறையாலும், அவரவர் உணர்வாலும் அறியப்படுகின்றது.
ஆகவே, அகத்தே நிகழும் இவ்விருவகை யுணர்வும் புறத்தே யறியுங் கருவியே மெய்ப்பாடும் அவிநயமும் என்பது அறியலாம்.
ஆயினும் கண்ணினும் செவியினும் திண்ணிதினுணரும், உணர்வுடை மாந்தர்க் கல்லது தெரியின், நன்னயப் பொருள் கோள் எண்ணருங்குரைத்தே தொல்.
என ஆசிரியர் கூறுதலின், அகவுணர்வறியும் கருவியாகிய மெய்ப்பாடு களும் நுண்ணியோர்க்கே தெரியும் என்பது பெறப்படும்.
இதனை நோக்குமிடத்து, இன்பதுன்பமாகிய இவ்விரண்டன் நிகழ்ச்சியும் உணர்தற்கரிதாதலேன் என்னும் அவா எழுகின்றது.
இவ்வவாவின் வயப்பட்ட யான் ஒருவாறு உணர்ந்த தனை வெளியிடுகின்றேன்.
இதனை யுட்கொண்டயான் திருவள்ளுவர் செய்தருளிய திருக்குறளின் கண் இன்பத்தோ டிணைந்துள்ள துன்பநிலை விளக்கப் பெற்றுளது காணப் பெற்றேன்.
ஒரு பொருளில் உண்மை நிலை யறிதற்கு அதன் மறுதலைப் பொருளின் உண்மை நிலையறிவும் கருவியாமாகலின் அதனை மேற்கொண்டேன்.
இன்னாமை யின்பம் எனக்கொளின் ஆகுந்தன், ஒன்னார் விழையும் சிறப்பு குறள்.
பெறவே இதன் மறுதலையாகிய இன்பமும் கணிகமாய் மனத்தின்கண் நிகழ்வதோர் கோட்பாடே என்பதறியப்படும்.
என்றும், இன்பமுண்டேல் துன்பமுண்டு ஏழைமனை வாழ்க்கை முன்பு சொன்னால் மோழைமையால் முட்டை மனத்தீரே!
அன்பரல்லால் அணிகொள் கொன்றையடிகள் அடிசேரார் என்பர் கோயில் எதிர்கொள்பாடி என்பதடைவோமே. சுந்தரர்.
என்றும் கூறுவர்.
இனி, உயிரால் நுகரப்படும் இவ்வின்பம் எவ்வாறு நுகரப் படுகின்றது என்பதனை யாராய்வாம்.
இங்ஙனம் உயிர் இன்ப நுகர்ச்சி கருதிக் கூடிய உடல் ஐம்பொறிகளையும், பிறகரணங்களையுமுடையதாய், அவ்வுயிரின் கருத்தினை முற்றுவித்தற்குரிய நெறியிலும் நிற்கின்றது.
அதனால் உயிர்களாகிய நாம் ஐம்பொறிகளாலும் கரணங்களாலும் இன்பத் தினை நுகர்வோமாயினோம்.
இவ்வண்ணமே பிறபொறி புலன்களாலும் இன்பம் நுகரப்பெறுகின்றது.
இனிப் பொறிவாயிற்பட்ட பொருள் உயிர்க்கு இன்பந் தரும் முறையை, நம் பெரியார் கண்ட முறையை ஒருவாறு சுருக்கிக் கூறுவோம்.
ஆகவே, சர்க்கரையைப்பற்றிய உண்மையறிவு பெற்று இன்பம் நிகழ்தற்குள தாகும்.
அறிவு நிலை நுண்ணியதாய் விரிந்து நிற்றல் தோன்றும்.
அவர் கூறுவனவும் பொருள் முடிபின்கண் ஒத்தனவேயாயினும், முடிபெய்தும் முறையில் சிலபல வேறு பாடுடைய.
அவற்றை யீண்டு விரிப்பிற் பெருகும், நிற்க.
இதனாலும், இன்பம் பிறர்க்குரைக்கும் நிலையை யிறந்து நிற்றல் காணப்படுகின்றது.
படினும், இன்பத்தின் மாட்டெழுந்த வேட்கை மிகுதி அத்துன்பத்தினை நுகர்வார்க்குப் புலனாகாவாறு மறைத்தலின் இன்பவேட்கையே நிலைபெறுவதா கிறது.
படுமாயினும், பொறிகள் ஐந்தல்லதின்மையின், அவ்வைந்தினாலும் ஒருங்கு நுகரும் இன்பம் சிறப்புடைத்தாதலே துணியப்படுவதாம்.
அவ்வின்பமே பெண்ணின்பம் என்பது.
ஒருவன் பெண்ணின்பத்தை நுகருமிடத்து, அவன் ஐம்பொறிகளும் இன்பமார்தலை ஆசிரியர் திருவள்ளுவனார், கண்டுகேட்டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனும், ஒண்டொடி கண்ணேயுள குறள்.
என்றதனால் அறியலாம்.
அன்றியும், ஒவ்வொரு பொறியாலும் தனித்தனி நுகரப்படும் இன்பமும் இன்பமாயினும், பெண்ணின்பத்தையே இன்பமெனப் பெரியோர் வழங்கினர்.
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு எனக் கூறப்பெறும் நால்வகை உறுதிப்பொருள்களுள் இன்பம் என்றதும் இதனையே.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் எல்லா வுயிர்க்கும் இன்பம் என்பது, தானமர்ந்து வரூஉம் ஏவற்றாகும் தொல்.
என்றதும் இவ்வின்பத்தினையே.
இவ்வின்பம் உயிர்கள் உலகியல் வழாது வாழ்க்கைச் சாகாடுகைத்தற்கு உறுதுனையாகும் பெருஞ் சிறப்பினையுடைத்தாகலின் நம்பெரியோர் இதனை யுயர்த்திக் கூறினர்.
ஆசிரியர் திருவள்ளுவனார், அறத்தான் வருவதே யின்பம் மற்றெல்லாம் புறத்த புகழுமில குறள்.
என்றும் கூறியருளினார்.
என்றும் கூறினர்.
இவற்றை நோக்குமிடத்து இவ்வின்பம் ஒருகாலைக் கொரு காலை புத்தின்பம் பயந்து வளர்தல் பெறப்படுகின்றது.
இவ்வின்பநிலை பேரின்ப நிலையுண்மையினைக் காட்டுஞ் சிறப்பு நோக்கிப் போலும், ஆன்றோர், இன்பத்தின்பின் வீடு கூறினர்!
இனி, மேலே ஆராய்ந்துகண்ட பரம்பொருளிடத்தே நுகரப் பெரும் பேரின்பமும், அதனை நுகர்தற்குரிய பேருணர்வும் சிறிது காண்பாம்.
அதன் மயக்கத்தால் மயங்கியவழி, இன்ப நுகர்ச்சியும் இடையறுதலின், அஃது இடையறாதவாறு மாயையின் மயக்கத்தை வீட்டுதல் வேண்டும்.
ஐம்புலனால் தான் கண்டகன்றால் அதுவொழிய, வைம்புலனார் தாமார் அதற்கு திருவருள் என்பது திருவருட்பயன்.
மேலும் இறைவன், தாபர சங்கமங்களென்றிரண்டுருவினின்று, மாபரன் பூசைகொண்டு மன்னுயிர்க்கருளை வைப்பன் சிவ.
இது போதும், நவசக்தி யாசிரியர் திரு.
கலியாணசுந்தர முதலியாரவர்கள் ஒருசொற்பொழிவின்கண் நம்முயிருண்மையறிதற்கு நம் முடல் கருவியாதல்போல, கடவுளுண்மையறிதற்கு இயற்கையே கருவி யென்றார் என்று கூறியும் வருகின்றார்.
இவ்வண்ணமே, உலகியற் பொருள்களில் ஒன்றித் தோன்றும் பரம்பொருளை, அறிவாராய்ச்சியால் ஆழ்ந்து நோக்குவார்க்கு, அம்மாணாக்கற்குத் தோன்றியதுபோலும் மெய்யறிவுதோன்றி இன்பம் பயக்கின்றது.
அவ்வறிவு மிக்குத் தோன்றுதலால் அவ் வின்பம் மிக்குத்தோன்றி மகிழ் செய்வதாயிற்று.
. என்று கூறினர்.
எனவும் வரும்.
திருவள்ளுவப் பெருந் தகையும் இன்னாமை இன்பம் எனக்கொளின், ஆகும் என்றனர்.
ஆகவே, இப்பொருள்பற்றி நம் நாவுக்கரசர் கூறிய திருமொழியினைக் கூறி இக்கட்டுரையை நிறுத்துகின்றேன்.
ஓர் திருமுகம் நாகை.
தண்டபாணிதேசிகர் சங்கர நமச்சிவாயர் உரைபொருந்துமாறு என்னும் உரைபற்றிய ஓர் திருமுகம்.
.. ஐயன்மீர், தாங்கள் செய்துவரும் தொல்.
நாகை, திரு.
தங்களால் ஆதற்குரிய தமிழ்ப் பணிகளை அவர் உணர்ந்திலர், தங்கள் நலனையே வேண்டி நிற்பார்.
இவ்வூரினர், பலரின் பணி கொண்டு இதனை எழுதுகின்றேன்.
தேம்பாவணி தேம்பாவணியென்பது தமிழின்கண் விளங்கும் இலக்கிய நூல்களிற் சிறப்புடை நூல்களுள் ஒன்றாகும்.
இதனை யியற்றியவர் மேனாட்டவருள் தமிழ்ப்புலமை நிறைந்தபெரியார்களுள் ஒரு வராகிய வீரமாமுனிவர் என்பவராவர்.
அம்மொழியின்கண் உள்ள நூல்கள் பலவற்றையும் படித்தாலும், அந்நினைத்தல் உரைத்தல்களைச் செய்யாவழி, அப்படிப்புபயன் தரும் சிறப்பிற்றன்று என்பதும் தானே போதரும்.
ஒருசாரார் ஒருவன் எத்துணை மொழிகளைக் கற்பினும், நினை வெழுவது அவன் இளமையிற்கற்ற தாய்மொழிக் கண்ணதேயாம் என்பர்.
இவர் கூறுவனவும் திண்ணிய பொருள்களை ஏதுவாகக் கொண்டுள வெனினும், முன்னையோர் கூற்றே பலர்க்கும் உடன்பாடென்பது யாவரும் அறிந்தது.
இச்செய்தி இவர் பாடியுள்ள தேம்பாவணியென்னும் சீரிய நூலுள் மணியெனத் திகழும் பாட்டுக்களால் உணரலாம்.
இந்நிலை யெய்தப்பெறாது, திண்டாடி நிற்பவர் கூற்றுக்களை நாம் பத்திரிகை வாயிலாக நாளும் காண்கின்றோம்.
. எனவரும் செய்யுளால் இவ்வுண்மை நன்கு புலனாகும்.
வைப்பினும், தமிழ் நெறியிலேயே இவர் மனமும், நினைவும் எழுதலின், தமிழ் வண்ணமே மாசின்றி விளக்கமெய்து கின்றது.
இப்பொருளுரை எல்லா நாட்டு மகளிர்க்கும் ஒப்ப முடிந்த தோரியல்பென்பார், முதிர் சூலும் பெண்காதின் மொழியுநில்லா முறை என்கின்றார்.
. என்புழி, மாணிகந்தார் மனம்போல இருண்டு என விளக்கு கின்றார்.
சோலை முதலியவற்றின் அழகினைக் கூறப் புகுந்தவர்.
இனி, இவர் ஏனைப்புலவர்களைப் போலப் பொய்யின் இயல்பும், நாணத்தின் நடையும் பிறவும் கூறுதற்குப் பின்னிடுகின்றா ரில்லை.
இனி, இவர் ஆங்காங்கு எடுத்துக் காட்டும் உவமைகள் இடத்துக் கேற்பவமைந்து இவர் தம் புலமை நலத்தைச் சிறப்பிக் கின்றன.
அது தமிழ் நெறிக்குப் பொருந் தாமையின், குற்றமாதல்பற்றியே ஆசிரியர் இரேனியஸ் ....
என்பாரும் இவர் இலக்கண நெறிக்கண், அதற்காகாச் சொற்களைப் புணர்த்தமைத்தல் குற்றம், எனத் தாமெழுதிய நூற்கட் கூறுவாராயினர்.
ஆயினும், இத்தொடர் நிலைச்செய்யுளின் சொல்லொழுக்கமும் பொருள மைதியும் படிப்பார் மனத்தே பேரின்பம் பயக்கும் தகையவாய் விளங்குதல் ஒருதலை.
கிறித்தவர்க்கே யன்றித் தமிழ் கற்பார்க்கும் கற்றவர்க்கும் விருந்துசெய்யும் மேன்மைத் தாம் என்று கூறியமைகின்றேன்.
தமிழ்ப்பொழில் .
ஒற்றைமாட்டுவண்டி நிலையம் முதல் வானவிமான நிலையம் ஈறாக எல்லா நிலையங் களிலும் தமிழ்பற்றிய உணர்ச்சிகள் தோன்றிமிளிர்கின்றன.
எனவே, இக்காலம் தமிழ்நாட்டிற்கே ஒருதனித்த நற்காலம் என்று கூறல்வேண்டும்.
தமிழருள் பார்ப் பனரும், ஏனையரும், கிறித்தவரும், முகமதியரும், சைனரும் என்ற பலரும் தமிழ் வளர்ச்சியின்கண் தம் கருத்தைச் செலுத்துகின்றனர்.
நாட்டுப்பற்றுடைய நற்றமிழருட் பெரும் பான்மையர் நம் தமிழின் நன்மையே நினைந்து நினைந்து வேண்டுவனசெய்ய முனைந்து நிற்கின்றனர் என்றல் மிகையாகாது.
தமிழின் வளர்ச்சி நாடுவோர், தம் நாட்டத்தை முதற் கண் கல்வித் துறையில் செலுத்தவேண்டியிருக்கின்றனர்.
கல்வித் துறையில் கற்பிக்கப்பெறும் பாடங்கள் யாவும் பொது வகையில் மொழிப்பாடம், மொழி யல்லாத பாடம் என இருவகையாகப் பகுக்கப்பெற்றிருக்கின்றன.
இவற்றுள் மொழிப் பாடம், முதன்மொழி, இரண்டாம் மொழி என இருவகையதாகும்.
முதன்மொழி அரசியல்மொழி.
அது தானும் இதுபோது ஆங்கில மாகலின் அம்மொழி ஆங்கிலமாயிற்று.
இதனை எல்லா மாணவரும் கட்டாயம் பயிலவேண்டும் என்ற கட்டாய விதியுண்டு.
இரண்டாவது மொழிப்பகுதியில் தமிழ், சமஸ்கிருதம், இந்துஸ்தானி முதலாகப் பலமொழிகள் தொகுக்கப்பெற்றிருக்கின்றன.
ஆனதால், நம் தமிழகம், தாய்மொழியைக் கட்டாயமாக்குதற்கு விருப்பமில்லாத விலங்கினத்தால் நிரம்புவதாயிற்று.
நம்நாட்டில் தமிழ்ப்பயிற்சி, கற்றவர் என்று கணக்கிடத்தக்க மக்கட் கூட்டத்தும் போதிய அளவு இலதாயிற்று.
அரசியலின் பொறுப்புடைய பதவியேற்கும் பெரியார் ஒருவர், தமது பெயரைத்தம் தாய்மொழி யில் பிழையற எழுதும்வன்மையில்லாப் பேதையராய் இருப் பாராயினர்.
அஃது அவர் பெருமையைக் கெடுக்கும் சிறுமையிற் சிறுமையென்பதனை அவரேயன்றிப் பிறரும் உணராராயினர்.
நாட்டின் விடுதலையிற் பங்குகொள்ளும் ஒவ்வொருவரும் தம் தாய்மொழியில் நல்ல அறிவுள்ளவராதல் வேண்டும்.
தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொருவரும் கட்டாயம் தமிழ்கற்பிக்கப்பெற வேண்டும் என்பது விதியாகவேண்டும்.
அஃதில்லாமல்பெறும் நாட்டுவிடுதலை, வாயில்லாதவன்பெறும் அமைச்சுத்தொழில் போலப்பயன் இல்லாமல் போகும்.
தமிழ் கட்டாயபாடமாகும் வகையில், சிலர் ஒருவகைத் தடை நிகழ்த்துகின்றனர்.
ஏனைப்பாடங்கள் யாவும் தமிழிலேயே கற்பிக்கப்படுவதால், தமிழ்ப்பயிற்சி, தனித்தமுறையில், கட்டாயமாக வேண்டுவதில்லை என்பது அவரது தடை.
தமிழ் கட்டாயமாகியவழி, வடமொழி என்னும் ஆரியமொழி இடம் பெறாது கற்பார் தொகைகுன்றிக் கெடும் என்பது மற்றொரு தடை.
இதனால், ஏனைப் பாடங்களைக் கற்பிப்பார் நோக்கம் மொழிப்பயிற்சி நோக்காது.
பொருளுணர்ச்சியே நோக்கிநின்றது என்பது பெறப் படுகிறது.
இப்போது ஏனைப் பாடங்களைத் தமிழ் வாயிலாகக் கற்பிக்கத் தொடங்கின் அந்நோக்கம் மாறிவிடும் என்பதற்கு யாதோர் ஏதுவும் இல்லை.
மேலும், ஏனைப்பாடங்களைக் கற்பிப்பதற்கு வாயிலாகும் மொழி அப்பாடப் பொருள்களையுணர்ந்து கொள்வதற்கே கருவி யாகும்.
தனித்த முறையிற் பயிலப்பெறும் மொழி, மாணவன் மனத் தெழும் கருத்துக்களைப் பிறர்க்குப் பிழையற உணர்த்துவதற்குக் கருவியாகும்.
எண் பொருளவாகச் செலச் சொல்லித் தான் பிறர் வாய், நுண்பொருள் காண்பதறிவு குறள் என்ற திருக்குறளை, ஆசிரியர் திருவள்ளுவர்.
சொல்லி எனச் சொல் மேல் வைத்தும், காண்பது எனப்பொருள் மேல் வைத்தும் கூறிய திறத்தை விளக்கவந்த ஆசிரியர்.
ஆகவே உணர்தற்குக் கருவியாகியவழி, தமிழ், உணர்த்தற்கும் சீரிய கருவியாய்விடும் என்று கூறிவிடுவது நேர்மையாகாது.
உணர்தற்குத் துணையாகிய கண்ணாடி.
இனி, தமிழ் கட்டாயமாகியவழி வடமொழி இடம் பெறாது கெடும் என்ற தடை அறிவு நெறிக்குப் பொருந்தாத் தடையாகும்.
தமிழ்க் கட்டாயமாவதால் வடமொழி இடம் பெறாது போதற்கு ஏதுவென்னை?
தமிழோ, உலகவழக்கில், ஒரு மக்கட் குழுவின் தாய் மொழியாவது.
ஆரியமோ வழக்கிறந்தது எம்மக்களுக்கும் தாய் மொழியாக இருப்பதன்று.
தாய்மொழியின் இடத்திற்றான், அச்சமஸ் கிருதம் இருத்தல் வேண்டும் என்பதற்கு ஒருவகை இயைபும் கிடையாது.
அதனைக் கற்கவேண்டும் என்று விரும்புவோர் உளராயின், அதனை விருப்பப் பாடப் பகுதிகளுள் ஒன்றாக்கிவிடின், அது கெடுமாறில்லை.
இவர் வரலாற்று நிலையறியாத மடவோர் ஆகலின், இவரது பேதமைக்கு நாம் இரங்குவதல்லது வேறு செய்வதற்கில்லை.
இவற்றையெல்லாம் அப்போதே செய்திருக்கலாமல்லவா?
இனி, ஏனைப்பாடங்களை க் கற்பித்தற்காகத் தமிழில் பல புத்தகங்கள் எழுதப்பெற்றிருக்கின்றன.
இவற்றுள் சில நீங்கலாகப் பெரும்பாலன மிக இழிந்த நடையில் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன.
இவற்றை எழுதியவர்கள், தமது தமிழறிவின்மையைத் தமிழுலகிற்குக் காட்டுவதற்கு இவைகளைக் கருவியாகக் கொண்டனரோ என்று எண்ணத்தக்க நிலையில் இவைகள் இருக்கின்றன.
ஒரு மொழியில் ஒரு நூல் எழுதப்புகும் ஒருவர், முதற்கண் அம் மொழியில் தனக்குப் போதிய அறிவுபெற்ற பின்னரே செய்தல்வேண்டும்.
இதுபோது எழுதப்பெற்று வருவன பெரும்பாலும் தமிழறிவே நிரம்பாதவர்களால் மிக இழிதக்க நிலையில் எழுதப்பெற்றிருக்கின்றன.
கலந்து நிற்கும் கலைச்சொற்கள் பலவும் கத்தலோசையும் களைப்போசையும் உடைய வடசொற்களாகவே இருக்கின்றன.
இவற்றின் அவகேடான நிலையினை, சென்னைப் பச்சையப்பன் கலாசாலைத் தலைமையாசிரியர்.
சண்முகசுந்தர முதலியார் எம்.
அவர்கள் விடுத்துள்ள சுற்றறிக்கையில் விளங்கக்காட்டியிருக்கின்றனர்.
இன்னோரன்ன நூன்முறைகளை ஊக்குவோர் முழுத்த அறிவிலிகள் ஆவரேயன்றி வேறு யாவராவர்?
இவற்றின் இயல்புகளைக்கண்ட தமிழறிஞர் பலர் ஒருங்குகூடி, கலைச் சொல்லாக்க முயற்சிசெய்து ஒரு சொன்னிரலை வகுத்திருக்கின்றனர்.
நூலெழுதுவோர், முன்னே காட்டியதும் பின்னே குறித்த சொன்னிரலு மாகிய இவ்விருவகை நிரலில் எந்த நிரலை எடுத்தாளவேண்டும் என்று திரு.
ஆகவே தமிழ்த் தலைவர்கள் பிறசொற்களின் அளவிறந்த கலப்பால் தமிழின் தனிநலம் கெடா தவகையினைத்தேட முன் வருதல்வேண்டும்.
தமிழின் தனித்த சிறப்புக் கெடத்தக்கமுறையில் இந் நூல்களை இவர்கள் எழுதுவதற்குரிய காரணங்கள் சில கூறப்படுகின்றன.
அவற்றுள் இந்நூலாசிரியருட் பெரும்பாலார் தமிழில் போதிய அறிவில்லாதவர் என்பது ஒன்று.
தமிழில் இல்லாதபொருளாயின், அதற்குரிய பெயரைத் தமிழ் இலக்கண அமைதிக்கேற்ப ஆக்கிக்கொள்ளுவதே செய்யற் பாலதாகும்.
அதற்கெனத் தமிழ் இலக்கணத்தில் இடம் விதிக்கப் பெறாமல் இல்லை.
வடசொற்கிளவி வடவெழுத்தொரீஇ, எழுத்தொடுபுணர்ந்த சொல்லாகும்மே என்பது விதி.
ஏனைமொழிச் சொற்களைத் தம் மொழியில் ஆக்கிக்கொள்ளும்போது அச்சொற்களைத் தம் மொழியின் எழுத்து, ஓசை அமைதிகட்கேற்ப மாற்றிக்கொள்வதே உலகமக்களின் இயல்பு.
அச்சொற்களுக் கேற்பத் தம் மொழிவரம்பைச் சிதைத்துக்கொள்வது மானமுடைய மக்கட் செயலன்று.
த்வரிதம், ம்ருகம், ரிணராசி, லம்பம் முதலிய வடசொற்களைத் தமிழில், மாற்றாது எழுதுவது தமிழிலக்கண வரம்புகடந்த தாகும்.
அவ்வாறு எழுதும் முறை தமிழனுடைய மானத்துக்குக் கேடாகும்.
தமிழில் மெய்யெழுத்து ஒரு பதத்தின் முதலில் வரலாகாது.
ர,ல முதலியனவும் மொழிக்கு முதலில் வாரா.
இவ்விதியைக்கடவாமலே சென்ற நூற்றாண்டுவரையில் இருந்த தமிழ்ப்பெருமக்கள் செய்துவந்திருக்கின்றனர்.
இப்போது, இவ்வரம்பு அறவே புறக்கணிக்கப் பெறுகிறது.
இவையாவும் நூல்வழக்குகளில் முதலில் குறிக் கொண்டு காக்கப்படவேண்டும்.
இது மிகாதபடி தொடக்கத்தேயே தடுக்க வேண்டியது தமிழர்களின் முதற் கடமையாகும்.
இனி, இரண்டாவதாக ஒரு காரணம் கூறுகின்றனர்.
மேனாடுகள், அவர்கள் கூற்றின் படி, லத்தீன் மொழியையே மேற்கொண்டபோது.
நாம் ஏன் அம்மொழிச் சொற்களையே மேற்கொண்டு, கலைச்சொல் வகையால் உலக மக்களோடு அறிவு ஒற்றுமை எய்தக்கூடாது?
தமிழில் உள்ளனபோக, இல்லாத கலைச்சொற்களை, பிறநாடுகளில் வழங்கிய வண்ணமேகொண்டு தமிழோசைக் கேற்ப அமைத்துக்கொள்ளுவது தானே அறிவுடைய செயலாகும்?
போ லோனியம் என்னும் பொருளை வடமொழியிற் கூறிக்கொள்வதா?
போலந்து நாட்டுப்பெருமக்கள், தம் நாட்டின் பெருமை நிலவ, புதிதாய்க் காணப்பெற்ற பொரு ளொன்றிற்குப் போலோனியம் என்ற பெயரிட்டிருக்கின்றனர்.
அஃது அறிவு நெறிக்கும் பொருத்தமாக இன்மையால் இவர்கள் செயலும் பொருந்தாச் செயலென்பது வெளிப்படை.
இனி, ஏனைப்பாடங்களைத் தமிழில் கற்பிக்கும் ஆசிரியன் மார்களின் தகுதியை நோக்குவோம்.
இவர்களுட் பெரும் பாலோர் தாய்மொழியாகிய தமிழில் நிரம்பிய அறிவில்லாதவராவர்.
இவர்கள் பேசுவதும் எழுதுவதும் பிழைமலிந்தே யிருக்கின்றன.
இவர்களுள் மிகப்பலர், தம்பெயரையும் தம் ஊர்ப் பெயரையும் தமிழில் பிழையில்லாமல் எழுதக்கூடிய அறிவுதானும் இல்லாதவராவர்.
இவர்கள் தேர்வு க்காலங்களில் மணவர்களுக்கு விடுக்கும் வினாக்களை மட்டில் ஒருவர் காணலுறுவாராயின், அவரது தமிழறிவின்மைக்கு மனங்கசிந்து பெரிதும் இரங்குவர்.
இவர் தம் நூல்களில், வகுப்புயர்ச்சிக் கேற்ப நடையுயர்ச்சியோ, பொருளாழமோ, யாதும் காணப்பெறுவது இல்லை.
தொடக்கப் பாடசாலைகளிலும், தொடக்க உயர்தரப் பாடசாலைகளிலும் உள்ள ஆசிரியன்மார்களிற் பெரும்பாலார், தமிழ்ப் பயிற்சியாற்போதிய அறிவு பெறாமல் இருக்கின்றனர்.
அவர்கள் குறைந்த கலாசாலைப் படிப்புடையவராயினும், மேற் கூறிய ஆசிரியன்மாரிடத்தில் பயின்று, வழுமலிந்த தமிழ் அறிவு உடையராய் உள்ளனர்.
மிகச் சிலரே தமிழறிவு நன்கு பெற்றவராய் இருக்கின்றனர்.
இக்குறை முதற்கண் நீக்கப்படின், தொடக்கப் பாடசாலை மாணவர்கள் பலரும் செவ்விய தமிழறிவு பெற்று விளங்குவர்.
தொடக்கக் கல்வியும் வளமுடைய கல்வியாய் நாட்டுக்கு நன்மை விளைவிக்கும்.
இவ்வாசிரியர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் போதனாமுறைப் பாடாசலைகளில் உள்ள ஆசிரியர்கள் அனைவரும் தமிழில் வித்துவான் பட்டம்பெற்றவர்களாக இருத்தல் வேண்டும்.
இவர்களே பெரும்பாலும் தொடக்கக் கலாசாலைகளின் கண்காணிப் பாளர்களாக வருகின்றனர்.
எனவே, இவர்களால் கண்காணிக்கப்படும் தொடக்கக்கலாசாலை களின் கல்விநிலை எவ்வளவு சீர்கேடு அடையும் என்பதைச் சொல்ல வேண்டுவதேயில்லை.
தொடக்கக்கல்வி நம்நாட்டில் வளம்பெற வளராமைக்குக் கூறப்படும் காரணங்களுள், இக்கண்காணிப் பாளர்களுட் பெரும்பாலார் தமிழில் அறிவில்லாதவர்களாய் இருக்கின்றனர் என்பதும் ஒன்றாகும்.
ஆனால், இதனை உணர்ந்து தமிழறிவு சிறக்கவுடையவர்களை இத்தொழிலுக்கு உரிய வராக்கிவிடின், நாட்டில் கல்விநலம் மேன்மையெய்தும்.
இதுவே நாட்டில் கல்விவளர்ச்சிக்குப் பெருந்தடையாய் இருக்கிற தென்பதைத் தமிழ்த் தலைவர்கள் அறிவார்களாக.
இது காறும் கூறியவற்றால், நம் தமிழ்க்கு ஆக்கமாகும் பணிகள் இவையெனச் சுருங்கக் கூறலுறுகின்றேன்.
ஏனை மொழிப்பாடங்களைக் கற்பித்தற்குக் கருவியாகும் புத்தகங்கள் யாவும் வேண்டாதவடசொற்கள் விரவியிருத்தல் கூடாது.
இப் பாடபுத்தகங்கள் வகுப்புயர்ச்சிக் கேற்ப நடை யுயர்ச்சியும் பொருளாழமும் உடையவாய் இருத்தல் வேண்டும்.
எல்லா உயர்நிலைத் தொடக்கப் பாடசாலைகளிலும் தமிழாசிரியர்கள் நியமிக்கப் பெறுதல் வேண்டும்.
ஞானமுண்டாக்குதல் நலமாகும் நாட்டிற்கே திருமூலர்.
தமிழ்ப்பொழில் .
வட்டமாய்த் தோன்றுதலால், சூரியனை, மண்டிலம் என்றார்.
சிவந்த என்னும் பெயரெச்சம் காரணப் பொருளில்வந்து உருப்பு என்னும் பெயர் கொண்டு முடிந்தது.
சிவத்தல், இலக்கணை, இலையுதிர் பருவத்தில், இலவுபூத்தல் இயல்பாகையால்இலையிலமர்ந்த இலவம் எனப்பட்டது.
இலையிலமர்ந்த வோங்கு நிலை இலவம், மலையுறுதீயிற் சுரமுதல் தோன்றும் ஐங்.
என்றார் பிறரும்.
இனிப்பூத்தற்கின்றி முற்றவும் பூத்துவிட்டமைதோன்ற, முகையில் இலவம் என்றார்.
அரும்பற, வள்ளிதழ் அவிழ்ந்த தாமரை, நள்ளிரும் பொய்கையும் எனப் புறநானூற்றினும் வந்தது.
இலவம், சினையாகிய பூவைக் குறித்தலின், முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி.
ஒலி செய்தலே மகளிர் கூட்டத்தின் சிறப்பியல்பு என்பதனால், கலிகொள் ஆயம் என்றார் போலும்.
அவர்கள் நெடியரும் குறியருமாய் ஒருநெறியின்றிக் கூடியிருத்தல் தோன்ற, மலிபுதொகுபு என்றார்.
பொற்ப என்பது உவமஉருபு.
கயந்துகள் என்பது தடந்தோள் என்றாற்போல உரிச்சொல் முடிபு.
கயவென்கிளவி மென்மையுமாகும் சொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
பூவின்துகளாகலின், கயந்துகள் எனப்பட்டது.
இவ்வாறு துகளாதற்குக் காரணம் காட்டின் உருப்பு என்க.
வம்பு, புதுமை, கம்மென என்னும் விரைவுக் குறிப்புணர்த்தும் இடைச் சொல் பெறுகுவர் என்பதனோடு கூட்டப்பட்டது.
தாழ்ந்த என்பதனைத் தாழ்த்த என்பதன் திரிபாகக்கொண்டு உதிர்த்த என்று உரைத்தலுமுண்டு.
ஓ மறந்து என்பது ஒருசொல்லாய் இடையறாமல் என்னும் பொருள தாயிற்று.
ஓவுதல், நீங்குதல், மன்னென்னும் இடைச்சொல் கழிவு குறித்து வந்தது.
அன்புறுதகுந இறைச்சியுட் சுட்டலும், வன்புறை யாகும் வருந்தியபொழுதே தொல்.
என்பது விதி.
இவ்விதி இன்னார்க்கே யுரியதெனத் தெரித்துக் கூறாமையே, இதற்குச் சான்றாதல் அறிக.
நிழல் காண்டோறும் நெடியவைகி, மணல் காண்டோறும் வண்டல்தைஇ, வருந்தா தேகுமதி வாலெயிற்றோயே நற்.
என்பதனால், உடன் போக்கின்கண் தலைவனொடு கூடியாடி மகிழ்ந்து செல்லுதல் துணியப்படும்.
இவ்வாறு நிகழ்ந்ததுகூறி நிற்றலும் பாலை யாகும்.
நிகழ்ந்ததுகூறி நிலையலும் தினையே தொல்.
என்பது விதி.
இஃது அழிவில் கூட்டத்து மறைந்தவை யுரைத்தல்.
மெய்ப்பாடு, இளிவரல் பயன் தோழியையாற்றுவித்தல்.
இனி, இதன் அரும்பதவுரைகாரர் அஞ்சுடர் நெடுங்கொடி பொற்பத்தோன்றி என்றவிடத்துத் தோன்றியென்பதைத் தோன்ற வென்பதன் திரிபாகக் கொள்வர்.
அவ்வாறு கொள்ளின், கயந்துகளாதற்காதல், கானம் பயன்கெடுதற் காதல் பொருந்தாமை யின், அதனால் ஒருபொருட் சிறப்பின்மை யறிக.
அன்றியும், அஞ்சுடர் நெடுங்கொடி யென்றது கார்த்திகை விளக்கை என்றும் அவர் கூறுவர்.
அறுமீன் பயந்த அறஞ்செய் திங்கட், செல்சுடர் நெடுங்கொடி போலப், பல்கூங் கோங்கம் அணிந்த காடே நற்.
என்பது இதற்கு ஒத்த எடுத்துக் காட்டாகும்.
தமிழ்ப்பொழில் .
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் ஒளவை.
துரைசாமிப் பிள்ளையவர்கள் இன்றைய தமிழகத்தின் சிறந்த புலவர்களில் ஒருவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழக விரிவுரையாளர் மட்டுமல்லர்.
சிறந்த சங்க இலக்கியங்களின் உரையாசிரியர் நல்ல பேச்சாளர்.
அவர்களுடைய எழுத்தைப்பொலவே பேச்சும் கேட்போர் மனத்தை இழுக்கவல்லது.
கற்போருக்குப் பெருவிருந்தாவன.
முதுகில் அம்பறாத் தூணியும் இடத்தோளில் நாணேறா வில்லும் இருந்தன.
வண்டியில் அவன் எதிரே வாதுவன் குதிரை வார்களை இடக்கையிலும் கோலை வலக்கையிலும் பற்றிக்கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தான்.
வெய்யிலின் வெம்மை இயல்பாகவே குறைந்திருந்தது.
தென்றலும் இனிதாக வீசிக்கொண்டிருந்தது.
வண்டியும் மிக விரைவாகவே சென்றது.
வண்டிசெல்லும் பெருவழியின் பக்கத்தே நின்ற குறுங்காட்டில் மரங்கள் தழைத்துப் பூத்து இனிய காட்சி வழங்கின.
இங்குமங்கும் காட்டுப்பறவைகள் சிலவே காணப்பட்டன.
விலங்குகள் எவையும் காணப்படவில்லை.
மக்கள் எவரும் வழங்க வில்லை.
இயற்கைக் காட்சியில் ஈடுபட்டுச் செல்லும் காளையின் உள்ளத்தில் இன்ப நினைவுகள் பல எழுந்து நிலவின.
அவற்றை அவனது பொலிவுற்ற முகம் காட்டிற்றேயன்றி அவன் வாயிலிருந்து ஒரு சொல்லும் வரவேயில்லை.
அவன் குறிப்பெல்லாம் வண்டி விரையச் செல்ல வேண்டுமெனும் ஒன்றிலே பதிந்திருந்தது.
வாதுவனும் அக்குறிப்புப் பிழையாதவாறு குதிரைகளைச் செலுத்திக் கொண்டேயிருந்தான்.
இவ்வாறு செல்வோன் எதிரே குன்றுகள் பல இருந்தன.
அவற்றின்மேல் மரமோ செடியோ புதரோ ஒன்றும் இல்லை.
அவற்றின்பால் ஈரமும் பசுமையும் சிறிதும் இல்லை.
கண்ட காளை இங்கே மக்கள் வழங்குவதே இல்லைபோலும் என்றான்.
வாதுவன் மக்கள் வழங்குதற்குரிய வழிகள் உள்ளன ஆனால் அவர்கள் வழங்குவதில்லை வழிப்பறி செய்வோர் அச்சமே அதற்குக் காரணம் என்றான்.
மடியில் கனம் உடையவர் அஞ்சலாம் மற்றை யோர் இனிது வழங்கலாமே? எனக் கேட்டான் அக்கிளர் இளங் காளை.
காளைக்கு வியப்புப் பெரிதாயிற்று.
சிறிது போதில் யானைக்கூட்டம் மறைந்தது.
மூங்கிற்காடும் நணுகிற்று.
மூங்கிற்காட்டின் பக்கத்தே அழகிய சோலையும் இருந்தது.
அதனுள் அணில்கள் பல அங்குமிங்கும் ஓடி விளையாடிக் கொண் டிருந்தன.
சோலைப்பகுதி முற்றும் சருகுகள் குவியல் குவியலாகக் காணப்பட்டன.
அவற்றிடையிருந்து திடீரெனத் தீயநாற்றம் உண்டாயிற்று.
அதனைப் பொறானாய் நம் செல்வக் காளை குதிரைகளை விரையக் கடாவப் பணித்தான்.
சில வினாடிகளுக்குள் வண்டி அவ்விடத்தைக் கடந்து நெடுந்தொலைவு சென்று சேர்ந்தது.
தலைவ, தீய நாற்றத்துக்குக் காரணம் சருகுகளின் குவியலன்று அவற்றுள்ளே மூடப்பட்டிருக்கும் பிணம்.
அவை வழிச் செல்வோர் வெற்றுடம்பு.
மடியில் கனம் அல்லையாயினும், வழிப்பறி செய் வோர் வழிச்செல்வோரைக் கொல்வர்.
அவர்கட்குத் தலைவன் கட்டளைப்படி அவ்வாறு செய்யா விடின் அக்குற்றத்துக்குக் கழுவாயாக அவனுக்குக்களிற்றுக் கொம்பும் புலித்தோலும் இறையாகச் செலுத்தவேண்டும்.
கொம்பும் தோலும் பெறுவதிலும் வழிச்செல்வோரைக் கொல்லுதல் எளிதன்றோ என்றான்.
இரக்கம் ஒருபாலும் வெகுளி ஒருபாலும் வருத்த வருந்தும் காளை, வழிப்பறி செய்வோர் தலைவன் எங்கே உளன்? என்றான்.
வாதுவன், அவன் இந்த நாட்டவன் அவனுக்கே இதோ, நம் எதிரில் தோன்றும் பகையில்லாத குன்றங்கள் உரியன என்றான்.
தாம் உடையபொருளின் பயனை நுகர்தற்கு ஒவ்வொரு வர்க்கும் உரிமையுண்டு.
அவ்வுரிமைக்குக் கேடுண்டாகாத வகையில் அரசனது அரசியல் நடத்தல் வேண்டும்.
வாழ்க்கையில் மக்கட்கு உரிமையும், அதற்கு வேண்டும் பாதுகாப்பும் வழங்குவது அரசர்க்கு அறம்.
அது நோக்காத, பாதுகாவாத, அரசியல் அறம்நிறைந்த அரசியலாகாது.
அத்தகைய அறமில்லாத வேந்தன் நாட்டைத் தீண்டுதலும் குற்றம்.
விரையச் செலுத்துக என விரும்பினான் அவ் வீரக்காளை.
இது கேட்டலும் காளையின் உள்ளத்தே மக்கள் உரிமைக்கும் பாதுகாப்புக்கும் போரிட வேண்டுமெனும் வீரத்தீ எழவில்லையோ?
எனின், வீரத்தீ யெழவில்லை அவன் உள்ளத்தில் வேட்கைத் தீ விஞ்சியிருந்தது.
ஓரளவே அவன் நெஞ்சு அவன்பால் இருந்ததேயன்றி முழுதும் இல்லை.
தாமரை போலும் கண்கள் யாழிசைபோலும் இனிய சொற்கள்?
அறனில் வேந்தனை அலைத்து அவன் நாட்டிற் கெட்டிருந்த அறத்தை நிலைநிறுத்த வேண்டுவது காளைக்குக் கடன்.
காதலியின் காதலின்பத்தைப் பெறுதற்கு முயலுங்கால், இக்காளைக்கு இதுபோலும் கடமையொன்று குறுக்கிட்டது.
காதலும் கடமையும் போர் உடற்றின.
கடமை வென்றது.
காளை காதலின்பப் பேற்றுக்குரிய கடிமணத்தை இடைவைத்துப் பிரிந்தான்.
கடமையை முடித்தான்.
வெற்றியோடு காதலியைக் காணவிரும்பி வந்து கொண்டிருப்பவன் இடையே இச்செய்தியைக் கேள்வியுறு கின்றனான்.
முதற்கடமை முடிவெய்தினமையின், இடையிற் பிறந்த கடமை காதலின் முன் வலியிழந்து நிற்கிறது.
காதலியை நினைகின்றான்.
அவளிருக்கும் ஊரும் கட்புலனாகிறது.
பல்லிதழ் மென்மலர் உண்கண், நல்யாழ் நரம் பிசைத் தன்னஇன்தீங் கிளவி நலம்நல்கு ஒருத்தி இருந்த ஊரே.............
சொல்லொடு நின்றானா?
மறத் தமிழ் மாண்பினனாதலின், சிறிது போதில் தன்னை வந்தடைந்த தானை வீரரைநிறுத்தினான்.
அறனில் வேந்தனை யடர்த்தான்.
அவனது அறமிலா ஆட்சியை யழித்தான்.
அறத்தை அந்நாட்டில் அழகுற அமைத்தான்.
அக்காளை அன்று தாங்கிய அம்பே அம்பு அறம் நிலை நிறுத்திய அம்பு.
கடுந் தொடையால் அறத்தைக் காவி தாங்கிச் சென்றதுபற்றி.
அக்காளை கடுந்தொடை காவிய காளையானான்.
அவன் அறத்துறையைப் பாடிய சான்றோர் கடுந்தொடைக் காவினார் என்ற கவின்மிக்க பெயர் பெற்றார்.
கடுந்தொடைக் காவினார் வாழ்க.
சொற்கள் மக்கள் உள்ளத்தில் எழும் எண்ணங்களின் வடிவமாகும்.
காலவெள்ளத்தில் மக்களிடையே பழைய எண்ணங்கள் மறைவதையும், புதிய எண்ணங்களும் அவற்றிற்கேற்ப நடையும் உடையும் மாறிவருவதையும் நாம் நன்கு காண்கின்றோம்.
முப்பதாண்டுகட்கு முன் வாழ்ந்த மக்களையும், இன்று வாழ்கின்ற மக்களையும் காணும் முதுமக்கள் இதனை நேரிற் கண்டு வியக்கின்றனர்.
மக்களினத்தின் நடையும் உடையும் மொழியும் வாழ்க்கை முறையும் பெருமாற்றம் எய்தியிருப்பது அவர்கள் அறிவுக்குப் புலனாகாமல் இல்லை.
மக்களின் நினைவுகளிலும் செயல்முறையிலும் மாற்றங்கள் இடம்பெற்றுவிட்டன.
மாறுவதைச் சீரிதாகக் கொண்டு மக்கள் இயங்கத் தலைப்பட்டது இன்றுநேற்றன்று மணிவாசகர் காலத்தேயே தோன்றி நிலவியது.
அக் கருணை வெள்ளத்தின் விளைவாய்த் தோன்றியதனால் மக்கள்வாழ்வின் அடிப்படை மாறாதே இருக்கிறது.
மக்களின் நினைவிலும் சொல்லிலும் செயலிலும் ஊடுருவி நிற்பது ஒன்று உண்டு.
அதனை இன்ப நாட்டம் என்பர்.
இன்பத்தை வேண்டாத உயிரே இல்லை.
மக்களுயிரே யன்றி எல்லாவுயிருமே அதனை விரும்புகின்றன.
அதனைக் கண்ட தொல்காப்பியர், எல்லா வுயிர்க்கும் இன்ப மென்பது, தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் என்றார்.
இன்றுவரை அந்த இன்ப நாட்டம் மாறாதிருப்பது விஞ்ஞான வளர்ச்சியாலும் நன்கு தெளியப்பட்டது.
இம்முயற்சியால் புதிய புதிய கருத்துக்களும் கருவிகளும் பிறந்து பெருமாற்றங்களை விளைவித்து இன்ப நாட்டத்தை ஏற்றம் செய்கின்றன.
இதனால் மக்களினம் இன்பப் பேற்றுக்குப் பொருளின் இன்றியமையாமையை உணர்ந்து அப்பொருளைப் பெறுதற்கும் பெருக்குதற்கும் பெருமுயற்சி செய்கிறது.
பொருட்பேறு தொழில் வாணிகங்களின் துணையின்றி இயலாது என்பது தெளிவானபின் அவற்றில் மக்களின் கருத்து ஊக்கமுடன் இயங்குகிறது.
இன்பநிலையை உணர்ந்து அதனை எய்துதற்குரிய நெறியில் ஏனை உயிர்களைவிட மக்களுயிர் மாண்புமிக்கது.
இதுதான் மக்களுயிர்க்குள்ள மாண்பு.
அம் மாண்பினை அறிந்து முயல்வதில் மக்களினம் முழுதும் ஈடுபடவில்லை.
குணமேயுடையவரும் குற்றமேயுடையவரும் மக்களில் இல்லை.
இரண்டும் விரவியே மக்கள் வாழ்கின்றனர்.
இதனால், மக்கள் நன்னெறியும் தீநெறியும் மேற்கொண்டு இன்பமும் துன்பமும் எய்துகின்றனர்.
எனினும், இன்பமே எந்நாளும் துன்பமில்லை என்ற நிலை எய்துவதே குறிக்கோள் என்பது பண்டும் இன்றும் என்றும் மாறாது நிலவுகிறது.
இன்பம் வேண்டி முயலும் மக்களினத்திற்கு மற்றொரு சிறந்த பண்பு மேம்பட்டிருக்கிறது.
தம்மினும் மிக்கார் காட்டும் வழியைப் பின்பற்றிச் செல்வது அப் பண்பு.
அதுகண்டே சான்றோர் நன்னெறியால் விளையும் இன்பத்தையும் தீநெறியால் விளையும் துன்பத்தையும் தம்முடைய சொல்லாலும் எழுத்தாலும் தெரிவித்த வண்ணம் இருக்கின்றனர்.
இதனை நன்கு அறிந்துணர்ந்த சான்றோருள், தொல்காப்பியர் முதலியோர் காலத்துக்கு முன்பு வாழ்ந்த சான்றோர் அரியதோர் அன்புப்பணி புரிந்துள்ளனர்.
தமிழ்வாழ்வில் நேர்ந்த சீரழிவு காரணமாகப் பொருளிலக்கணம் மறைக்கப்பட்டது.
பின்பு இறையனார் அகப்பொருளும் அதற்குப் பின் பல அகப்பொருள் நூல்களும் தனியே தோன்றலாயின.
புறப்பொருள் வகையில் பன்னிருபடலம், புறப்பொருள் வெண்பாமாலை முதலியன தோன்றின.
காலமாற்றத்தால் இப் பொருளிலக்கணம் பயில்வது அருகிற்று.
தமிழர் உள்ளத்தில் பொருளுணர்வு குன்றவும், பொருளறிவும் பொருள் செய்யும் உணர்வும் குறைந்தன.
தற்காப்புக்கும் தனக்கு இன்றியமையாத உணவு உடைகட்கும் பிறநாட்டவரை எதிர்நோக்கும் இழிநிலை தோன்றி நிலவுவதாயிற்று.
களவும் கற்புமாகிய அகப்பொருளை அன்பின் ஐந்திணை யொழுக்கம் என்றனர்.
ஆதலால், நெய்தலிற் காணப்படும் உயிரினங்களையும் பிறவற்றையும் தனித்தனியாகக் காட்டியிருப்பது மிகவும் பொருத்தமான செயலாகும்.
சிறந்த தமிழாசிரிய ராதலால், மாணவர்களும் பிறரும் பொருளியல்பை நன்கு உணரத்தக்க வகையில் எடுத்துரைக்கின்றார்.
இதனைக் காணும் என் உள்ளம் இவர் ஏனைத் திணைகட்கும் இவ்வாறு எழுதவேண்டுமென விரும்புகிறது.
திரு.சாம்பசிவத்தின் இத் தமிழ்ப் பணி காலத்தாற் செய்யும் அரும்பணி யாதலின் தமிழுலகம் இதனை விரும்பி வரவேற்கு மென்று நம்புகிறேன்.
இதனால் ஆன்ற பொருளும், ஐந்திணை நெறியும், சவியுறு தெளிவும், தண்ணென்ற ஒழுக்கமும் பொருந்தியிருப்பது சான்றோர் கவிகளின் தன்மையாவது தெரிகிறது.
ஐந்திணை நெறி பொருளொடுபட்ட தாகையால், பொருள்நலமும், சவியுறு தெளிவும், தண்ணென்றொழுக்கமும் கவிகட்குச் சிறப்புத் தருவன எனக் கொள்ளலாம்.
எனவே, பொருள்வளமும், இன்னோசையும், தெளிவும், செவ்விய சொல்லொழுங்கும் கவிகட்குரிய மாண்புகள் என்பது விளங்குகிறது.
அவற்றை முறையாகக் கண்டறியப் பிறக்கும் அறிவின்பத்தைக் கவியின்பம் என்று கூறுவர்.
ஆனால், கம்பரோ அவ்வின்பத்தைப் பிறிதோரிடத்தில் தென்னுண் தேனில் தேக்கிய செஞ்சொற் கவியின்பம் என அள்ளூறித்தித்திக்கப் பேசுகின்றார்.
யாழின்கண் நரம்புக் கட்டு அமையாதபோது இனிய இசை எழாது அதுபோலவே, கவியின்கண் யாப்பு நன்கு பொருந்தாதாயின் இன்னோசை பிறவாது.
பண்ணென்னாம் பாடற்கு இயைபு இன்றேல் என்ற திருக்குறள் இங்கே நினைக்கத்தக்கது.
இதுபற்றியே கவியமைதிக்கு யாப்பு இன்றியமையாது வேண்டப்படுகிறது.
கவிநலத்தைக் குறிக்க வந்த கம்பர் வேறோர் அழகிய கருத்தை அறிவிக்கின்றார்.
சிறந்த கவியென்பதுதான் பிறந்த நாட்டுக்கே அணியாய்த் திகழவேண்டும் என்பது அவர் கருத்து.
இதே கருத்து ஆங்கில நாட்டுப் புலவர்களிடையேயும் நிலவிற்று.
நமது இந்திய நாடு ஆங்கிலப் பேரரசின் கைப்பட்டிருந்தபோது, இந்தியப் பேரரசு வேண்டுமா?
செகப்பிரியரின் கவிதை வேண்டுமா?
பொருள் வளமும், இன்னோசையும், தண்ணென்ற யாப்பும் உடைய கவிகளைப் பாமாலை என்றும் உரைமாலை என்றும், பண்டையோர் குறிப்பது வழக்கம்.
பாட்டும் உரையும் இனிய சொற்களால் ஆக்கப்படுவது பற்றி அவற்றைச் சொன்மாலை என்று உரைப்பதுமுண்டு.
மாலை என்ற சொல் முதன்முதலில் தோன்றிய போது பூக்களே மாலைக்குப் பயன்பட்டன.
அதனால், சொன் மாலை, பாமாலை என்ற தொடர்களால், சொல்லும் பாட்டும் பூக்களாகக் கருதப்பட்டமை இனிது விளங்கும்.
ஏனைப்பூக்கள் எல்லா வற்றினும் மிகுந்ததாகையால், இப்பாட்டு மல்லிகையைச் சிறந்தெடுத்து மொழிகிறது.
இவ்வாறு சொற்களைப் பூவென்று சான்றோர் பலரும் குறிப்பதில் வேறு ஓர் ஆழ்ந்த கருத்தும் உளது.
ஆயினும், பூவும் கவிதையும் ஒருவகையில் வேறுபடுகின்றன.
இதனை, கண்ணினும் செவியினும் நுண்ணிதின் உணரும் உணர்வுடை மாந்தர்க் கல்லது தெரியின் நன்னயப் பொருள்கோள் எண்ணருங் குரைத்தே.
என்று தொல்காப்பியனார் சுட்டியுரைத்துள்ளார்.
இதனால் சொல்லையும் ஓசையையும் கருவியாகக் கொண்டே பாட்டுக்கள் நன்பொருள் உணர்த்தி மக்களுக்கு அறிவின்பம் நல்கும் அரும்பணி செய்வதை அறியலாம்.
இந்த அறிவின்பத்தைக் கம்பர் முதலாயினோர் செஞ்சொற் கவியின்பம் என்றனர் இக்காலத்தவர் கவிதையின்பம் என்று இசைக்கின்றனர்.
வண்டினத்தைத் தம்பால் வருவித்தற்குக் கருவியாகக் கொண்ட நிறமும் மணமும் பூக்களுக்கு இயற்கையாகவே அமைந்துள்ளன.
அவற்றிற்குச் செயற்கையழகு ஒன்றும் சேர்ப்பதில்லை.
யாரே அழகுக்கு அழகு செய்வார்?
கவிதைக்கண் இயல்பாக அமைய வேண்டிய அழகு வகைகளை மாத்திரம் வனப்பு என வகுத்தும் விரித்தும் உரைத்தார்கள்.
அவற்றையும், தன் கருத்துக் களை பிறர் நன்கு உணரவேண்டும் என்ற குறிப்பிலேயே அவன் கையாளுகின்றான்.
அதனால் ஒருவன் வழங்கும் உவமங்கள் அவனுடைய உலகியலறிவையும், வாழ்க்கை வளத்தையும், கற்பனைத் திறனையும் காட்டுதற்குப் பெருந்துணைகளாகப் பிறங்குகின்றன.
இதுபற்றியே பழந்தமிழ்ச் சான்றோர் உவமத்தைச் செய்யுள் போலத் தனியே நிறுத்தி ஆராய்ந்தனர்.
தொல்காப்பியரும் அந்நெறி பற்றியே உவமத்தையும் யாப்பையும் பொருளதிகாரத்தில் வைத்து உரைத்தார்.
பனம்பாரனார் என்ற சான்றோரும் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் நாடி உரைப்பதே தொல்காப்பியர் கருத்து என்றார்.
அவற்றுட் பல பொருட் சிறப்பு இல்லாமையாலோ பேணுவார் கைவிட்டமையாலோ இறந்து போயின ஒன்றிரண்டே எஞ்சின.
இவற்றின் தோற்றக் கேடுகளால், கவிகளை மலர் என்று கருதிய கருத்தோடு உடம்பு எனக் கருதும் கருத்தொன்று உருவாயிற்று.
ஆடையணிகளுள் ஆடை இன்றியமையாத தென்பது உலகறிந்த உண்மை.
ஆடையில்லாதவன் அரைமனிதன் எனவும், அணியெல்லாம் ஆடையின் பின் எனவும் வரும் பழமொழிகளே இதற்குப் போதிய சான்று.
வடநூல் ஆசிரியர் ஒருவர், கவிதையை ஓர் ஆடரங்காகவும், உவமையணியை ஆடுகளமாகவும் கற்பனை செய்தார்.
தாம் செய்யும் எல்லாப் பொருள்களையும் அணி அணிந்து அழகுறுத்திக் காண்பது மக்கள் இயல்பு.
நாள் செல்லச் செல்ல அஃது இயற்கையும் செயற்கையுமாகிய எல்லாப் பொருள்களுக்கும் அணி பெய்து மகிழும் தன்மையாயிற்று.
முதலில் அது உடையைப் பற்றிப் பின்பு உடம்பைப் பற்றி முடிவில் உணர்வுக்கும் உரைக்கும் சென்று பற்றிக் கொண்டது.
பொருளதிகாரத்துச் செய்யுளியலை வேறு நிறுத்திப் பிற்காலச் சான்றோர் யாப்பிலக்கணம் கண்டது, இந்த அணியிலக்கணம் வகுத்துரைப்பதற்கு வழிகாட்டியாயிற்று.
தமிழில் இப்போது, தண்டியலங்காரம், வீரசோழியம், மாறனலங்காரம், இலக்கண விளக்கம் என நான்கு நூல்களே உள்ளன.
சீவகசிந்தாமணி கம்பராமாயணம் பெரியபுராணம் முதலிய பெருங்காப்பியங்கள் தோன்றியது இதனாலேயாம்.
உவமம் எல்லாம் பொருளை விளக்குதற் கேற்ற சிறப்பும் உயர்வும் உடையவாதல் வேண்டும்.
மேலும், அவை, கேட்போர் மனம் இசைந்து தகும் எனத் தலையசைத்து அமையத் தகுவனவாய் இருத்தல் வேண்டும்.
ஒருவன் கரிபோல் இருக்கும்காண் கன்னியிவள் கூந்தல் என்பானாயின், அவன் கூற்றை அறிவுடையோர் கொள்ளார்.
மேகமும் இருளும் போலக் கரி உயர்ந்த பொருளாகாது மக்களும் கரியை உவமையாகச் சொன்னால் ஏற்றுக் கொள்ளாது இகழ்வார்கள்.
இதுபற்றியே, தொல்காப்பியம் உயர்ந்ததன் மேற்றே உள்ளும் காலை எனவும், உவமும், பொருளும் ஒத்தல் வேண்டும் எனவும் உரைத்துள்ளது.
எடுத்துக்கொண்ட பொருளின் சிறப்பும் அதனைச் செய்பவரது சால்புமே உவமத்தின் தகுதி காண்பதற்கு அமைந்த உரைகல்.
இவ்வாறே அணிகள் யாவும், வல்லான் வகுத்ததே வாய்க்கால் என்னும் பெருவழக்கு வழி நிற்பனவாகும்.
சிறப்பே நலனே காதல் வலியொடு, அந்நாற்பண்பும் நிலைக்களம் என்ப என்று தொல்காப்பியர் கூறுகின்றார்.
இது காதல் அடிப்படையில் அவள் எய்திய வருத்தத்தை இனிது உணர்த்துவது காணலாம்.
இது பொதுவணிவகை.
சேரநாட்டுக் கழுமலம் என்னும் ஊரின்கண் நிகழ்ந்த போர் ஒன்றில் சோழன் செங்கணான் வெற்றி பெற்றான்.
இது மாற்றார் தோல்வியைச் சிறப்பித்து நிற்பது.
சங்க காலத்தில் தொண்டை நாட்டுக்குக் காஞ்சி தலைநகரும் பவத்திரி கடற்கரை நகருமாக விளங்கின.
இதனைப் பொருளணி வகையுள் வேற்றுமையணி என்பர்.
இவ்வாறு கூறுவதை அணிநூலார் அசங்கதி என்னும் அணி என்பர்.
இப்பாட்டில், நெல்லையும் நீரையும் விலக்கி வேந்தனை வற்புறுத்துவதால் இதனை அணிநூலார் அவநுதி என்று கூறுவர்.
இஃது அணிவகையுள் விலக்குவமை எனப்படுகிறது.
இவ்வாறு தன் கருத்தைச் சிந்தித்து உணரச் செய்யும் இதனை அணிநூலார் விபாவனை அணி என்பர்.
பின் வந்த மாறனலங்காரம் எழுதிய ஆசிரியர்தான் அந்த உள்ளுறையை ஓர் அணியாகக் கண்டு அணிநூலுள் சேர்த்து உரைப்பாராயினர்.
காலம் இடத்திலுள்ள பொருள்களின் செயல்களால் விளங்கும்.
அத்தொடர்பு மிக்க நெருக்கமுடையதாக அமையுமிடத்து உள்ளுறை எனப்படும்.
அந்நெருங்கிய தொடர்பு எடுத்துக் கொண்ட நிகழ்ச்சிக்கு உவமமாக அமையுமாயின் அஃது உள்ளுறை உவமம் எனப்படும்.
காதலன் இயல்பை உணர்த்துவதற்கு மலைநாட்டு இயற்கைக் காட்சியொன்றை உள்ளுறுத்தி உரைக்கின்றாள்.
அதற்கு அமைந்த இயற்கைச் சூழ்நிலைக் காட்சியாகிய உள்ளுறையாகும்.
தமிழிலுள்ள அணிநூலார் எல்லார்க்கும் பின்வந்த மாறனலங்காரமுடையார், இதனை உள்ளுறை உவமவணி என்பர்.
இறுதியாக நிற்கும் சொல்லணிப்பகுதியில் மடக்கு, சித்திர கவி என்ற இரண்டுமே கொள்ளப்படுகின்றன.
என்ற இந்தப் பாட்டு இரண்டாமடி மடங்கி மூன்றாமடியிலும் வருவதால் மடக்கு என்று குறிக்கப்படுகிறது.
பிற்காலத்தே இம்மடக்குச் சிலேடையணி பெற்றே பெரிதும் இயலுவதாயிற்று.
சித்திரக் கவிகள் பாடலுள் அமைந்த பொருட்குச் சிறப்புத் தராது, சொற்களுக்கே சிறப்பளித்து நிற்கும்.
இப்பாட்டு திருச்செந்தில் நிரொட்டக யமக அந்தாதியில் உள்ளது.
அவற்றை அங்கே வைத்ததற்குரிய காரணம் அணிநூல்களிற் காணப்பட வில்லை.
சங்ககாலத் தமிழ்மகன் பண்டை நாளில் வாழ்ந்த தமிழ்மகன் என்னாது சங்ககாலத் தமிழ்மகன் என்றே தலைப்பு அமைகிறது.
பண்டைக்காலம் என்பது ஒரு காலவெல்லைக்குள் அடங்காது பரந்த பண்பினதாய் இருக்கிறது.
ஆயினும், இச் சங்ககாலம், இத்துணை ஆண்டுகட்கு உட்பட்ட காலம், மேற்பட்ட காலம் என எண்ணிட்டுக் காணமுடியாத நிலையில் உள்ளது.
மற்று, நம் செந்தமிழ் மொழிக்கண் பழைய நூல்கள் பல சங்க இலக்கியங்கள் என்ற பெயரால் வழங்கி வருகின்றன.
அவ்விலக்கியங்கள் தோன்றி நிலவிய காலமே சங்க காலமாம் என்ற பொது எல்லையை ஈண்டுக் கால வெல்லையாகக் கொள்கின்றேன்.
அவ்விலக்கியங்கள் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை, பதினெண்கீழ்க்கணக்கு என மூவகையாய் இயலுகின்றன.
இவை எழுந்து வளர்ந்த சிறந்த காலம், சங்க காலம் இன்றேல், இவை சங்க இலக்கியம் எனப்படா.
பத்துப்பாட்டு என்பது ஒரு தொகை நூல்.
இதன்கண் திருமுருகாற்றுப்படை முதலாகக் கூத்தராற்றுப்படை ஈறாகப் பத்துப் பெரும்பாட்டுக்கள் உள்ளன.
இவற்றுள் இயற்கையின் இனிய காட்சி இனிது காட்டப் பெறுகிறது.
இதனால் கல்வியின் இன்றி யமையாமையை வற்புறுத்துகின்றார்கள்.
ஒரு பெரியவர், வாழ்நாள் மிகுதியாகிய வழியும், தமக்கு நரையோ திரையோ உண்டாகாமல் இருந்தார்.
அது கண்ட அறிஞர் சிலர் அவரை நோக்கி, இதற்குக் காரணம் என்னை என வினவினர்.
அவர்கட்கு அவர், என் மனைவி, மக்கள் முதல் அனைவரும் என்கருத்திற்கேற்ப ஒழுகும் இயல்புடையவர்.
வேந்தனும் அல்லவை செய்வதிலன்.
சான்றோர் பலர் யான் வாழும் ஊரே என்றார்.
உடல் உரம்பெறுவதற்கேற்ற ஆள்வினைக்கண் அவனது உள்ளம் அழுந்திய பயிற்சி பெற்றிருந்தது.
வாளேந்திப் போருடற்றிச் செய்வன செய்தல் தன் கடன் என்பதை அவன், தாயால் இளமையிலேயே வற்புறுத்தப் பெறுகின்றான்.
நீரில் நீந்துதல், யானை குதிரை முதலிய இவர்ந்து செல்லுதல், வாட்பயிற்சி, விற்பயிற்சி முதலியன பயின்றிருந்தான்.
இதனை நன்குணர்ந்த கம்பனும், இராமன் வாயில் வைத்து, மதிதரு தனயரும் வலியர்கொல் என்று வினவுகின்றான்.
உடல் வளர்ச்சிக்குப் படைப்பயிற்சியும், அறிவு வளர்ச்சிக்குத் கல்வியும் வேண்டுவனவாம் என்பதைச் சங்ககாலத் தமிழ்மகன் நன்கு அறிந்திருந்தான்.
உடல் வன்மையால் மனத்திட்பமும் வினைத்திட்பமும் பிறக்கும் என்பது அவனது உள்ளக்கிடை.
வீரமகனொருவன், மனக்கினிய மகளொருத்தியை மணம் புணருங் காலத்தே, அரசனது போர்ப்பறை முழங்கக் கேட்டான்.
அந்நாளில் அங்ஙனம் இல்லை.
தக்கோனாய் மணப்பதம் பெற்ற மகன், தன் மனம் விரும்பும் மாண்புடைய மகள் ஒருத்தியைத் தானே தேர்ந்து காண்கின்றான்.
அவளது மனவொருமையைப் பல நெறிகளால் ஆராய்கின்றான்.
கற்பின் திண்மையைக் களவில் ஒழுகிக் காண்கின்றான்.
பின் தன் களவு நெறி உலகறிய வெளிப்படுத்துகின்றான்.
அம்பலும் அலரும் களவு வெளிப்படுத்தலின், அங்கு அதன் முதல்வன் கிழவன் ஆகும் என்றே ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் உரைக்கின்றார்.
பின்னர், பெற்றோர் மணத்திற்கு இயைந்து மணம் புணர்விக்கின்றனர்.
மனைவாழ்க்கையின் மாண்பு குறித்து அவன் செய்யும் திறம் மிக்க வியப்புத் தருவதாகும்.
தான் நடத்தும் வாழ்க்கை தன் நலமே குறித்த வாழ்வாதல் கூடாது.
ஈதலும் இசைபட வாழ்தலுமே மனைவாழ்க்கை.
தன் வாழ்வு ஏனை எவ்வகை மக்கட்கும் ஏமம் பயக்கும் வாழ்வாதல் வேண்டும்.
நிலவரையிலும் நாடிடையிட்டும் காடிடையிட்டும் செல்கின்றான்.
செல்பவன் தன் மனைவியின் பிரிவாற்றாமை கண்டு தெருட்டு முகத்தால் வாழ்வின் குறிக்கோளை நன்கு வற்புறுத்துகின்றான்.
அவன் பிரிந்தவழி, அதனை அவன் மனையுறையும் மகளிர் பேசிக்கொள்வதால் நாம் இனிது அறியலாம்.
நாட்டுக்குப் பகைவரால் உண்டாகும் கேடும் அச்சமும், வாழ்க்கையின்பத்தைச் சிதைக்கும் என்ற எண்ணங் கொள்கின்றான்.
இங்கே, தமிழ்மகன் மேற்கொண்ட கல்வியை, கைதொழு மரபின் கடவுட்சான்ற செய்வினை என்கின்றனர்.
நாட்டின் காவல் குறித்துப் போருடற்றி உயிர்கொடுப்பது நல்வினையென்றும், அவ்வாறு உயிர்கொடுத்துப் புகழ் கொள்வாரே சிறந்தோர் என்றும் தமிழ்மகன் கருதியிருந்தான்.
அக் கருத்தை அவனேயன்றி, அவன் மகளிரும் இனிதறிந்து இருந்தனர்.
இந்நெறியில் மகளிர் வீரத் தீ எரிய நிற்கும் உள்ளமுடையராதலைச் சங்ககாலத் தமிழ்மகள் இயலறியும் நெறியிற் புலப்படும்.
மனைவாழ்க்கையில் பொருளீட்டல், கல்வியறிவு பெறுதல், வினைசெய்து நாடுகாத்தல் முதலியன செய்தொழுகும் தமிழ்மகன் மகப்பேறு குறித்து மகிழ்கின்றான்.
மக்களையில்லாத வாழ்க்கையை விரும்புவதிலன், மக்களை இல்லோர்க்குப் பயக் குறையில்லை தாம்வாழும் நாளே என்று கூறுவன்.
பெற்ற மக்கள் தம் குடியின் உயர்ச்சிக்கு உழைத்தல் வேண்டுமெனக் கருதுகின்றான்.
அன்ன மக்களைப் பெற்றோரை வாயார வாழ்த்தி மகிழ்வன்.
இனி, இவனது உள்ளத்தே கடவுள் உணர்ச்சி வீறுபெற்று நிற்கின்றது.
பல்லோரும் பரம்பொருள் ஒன்று உண்டு அதன்பால் பரிவுகொடு பரசி வாழ்தல் எல்லோரும் செய்கடனாம் என்று கருதி வாழ்பவன்.
இவன் ஆண்டவனை வழிபட்டு வேண்டுவன மிக்க வியப்புத் தருவனவாம்.
சங்க காலத்தே ஏனை நிலத்து மக்கள் வேண்டியன வேறு.
வேளிகொண்டா என்று இப்போது பெயர் கூறப்படுகிறது.
தெற்கு வடக்காக நிற்கும் இதன் கீழ்ப்பகுதியில் நெல்லூர் மாவட்டத்து வேங்கடகிரி என்னும் பழமையான நகரம் இருக்கிறது.
. .
. .
இதனை ஆசிரியர் பால் .
என்பார் வற்புறுத்திக் கூறும் கட்டுரை காண்க.
இந்நாளில் மோட்டார் பஸ் வெலுத்துவோர் உடன்கொண்டு செல்லும் ரப்பர் டயர்கள் இவ் வுண்மைக்குச் சான்றாகின்றன .
அவல் பள்ளம்.
இக்கருத்தே பிற்கால வேந்தர் மனத்தும் இருந்த தென்பதன் உத்தர மேரூர்க் கல்வெட்டு வற்புறுத்துகின்றது.
வல் அறிதீ விரைய அறிவாய்.
நொதுமலார் என்றது இங்கே கோளுரை கூறுவாரை.
பகடு புறந்தருநர் ஏரைப் பாதுகாக்கும் உழவர்.
நந்தும் தழைக்கும்.
பரிவு தப அன்பு கெட.
தட்டோர் தளை செய்து உதவினோர்.
இவண்தண்டோர் இவ்வுலகில் தம் புகழைத் தளைசெய்தோ ராவார்.
பனிக்கயம் மண்ணி குளிர்ந்த பொய்கையில் மூழ்கி.
கிணை பதை .
பாண்டில் கிண்ணி.
இவை இந்நூற்றாண்டிலும் நிகழ்தலைக் காண்மின் .
இந் நல்லடிசோழன் செங்கணான் மகன் என அன்பில் செப்பேடுகள் கூறுகின்றன.
இவன் பெயரால் நல்லடி மங்கலம் என்றோர் ஊரும் கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படுகிறது.
இவை புதுக்கோட்டைப் பகுதியில் உள்ளன.
., .
, , .
., ..
., .
.., ..
., ,.
..... .
... .
, .
தூத்துகுடி சைவசித்தாந்த சபைத் தலைமையுரையின் ஒரு பகுதி இது .
காஞ்சிபுராணம் காப்பு .
பௌஷ் .
. .
. .
. .
.. .... .
... .
. .
தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த சங்கத்தினர் அண்மையில் வெளியிட்ட சுற்றரிக்கை.
இளங்கண்டீரம் வாளிகண்டபுரம் எனவும், விச்சியூர் எனவும், விச்சிமலை பச்சைமலை எனவும் இந்நாளில் வழங்குகின்றன.
வேளிகொண்டா என்று இப்போது பெயர் கூறப்படுகிறது.
தெற்கு வடக்காக நிற்கும் இதன் கீழ்ப்பகுதியில் நெல்லூர் மாவட்டத்து வேங்கடகிரி என்னும் பழமையான நகரம் இருக்கிறது .
னனன இம் மாறனை இவன் குடியிலுள்ள பாண்டியனென்றும், குறு நில மன்னனென்றும் கூறுப இது இளம்பூரண அடிகளது உரை.
நச்சினார்க்கினியர் சிறிது விரித்துக்கூறுவர்.
கைவந்தி கையில் தோளின் கீழ் அணியப்படும் ஓர் அணிகலன் இப்பெயர் வழக்கிலுமுள்ளது.
கற்கப்படுவனவாய நூல்களனைத்தையும் முற்றுணர்ந்து நிறைந்தும் களிப்பின்றியடங்கின அறிவுடையரென்பது மொன்று.
கப்பணம் நெருஞ்சி முள்ளுப்போல முனைபடச்செய்யப்பட்ட இருப்புப் பரல்கள்.
இவற்றையவர் நீலநிறப்புடைவைகளில் வைத்துக் கட்டிக் கொண்டிருப்பவர்.
இவ்வுரை, நற்றிணைக்குத் திரு.அ.
நாராயணசாமி ஐயர் உரை.
பண்டிதர் ..
அரங்கசாமி ஐயங்கார் உரை.
குறுந்தொகை மூலமும் உரையும்.
பக்கம் .
இது பெர்ட்ரண்டு ரசல் முதலியோர்க்கும் ஒத்த கருத்து.
.. ல் திருச்சி வானொலியிற் பேசியது.
மேனாட்டுக் கவிஞர் பெருமானாகிய ஷேக்ஸ்பீயரும் , , , , என்றார் .
, , .
. .
, , , .
, , , .
இவ்வுவமையும் இன்னுரைக்கலிங்கம் சீவக.
என்றும், நுரைகிழித்தனைய நொய்ம்மை நுண்டுகில் சீவக .
என்றும் வருவதனையுட் கொண்டது.
