படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்புகளையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந் தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் காணாது ஈத்தஇப்பரிசிலுக்குயான்ஓர்வாணிகப்பரிசிலன்அல்லேன்........
................
முற்றிய திருவின் மூவரே ஆயினும் பெட்பின்றி ஈதல் யாம் வேண்டலமே என்னும்சங்கபுலவர்களிவைவரிகளுக்குசான்றாகபெருமிவாழ்வாழந்தவர்.
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க் காத ஆண்மையாளர்.
இலக்கிய உலகில் சிங்கமென உலவியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல் களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் செம்மல், பார் திருத்தப் படைத்த சீர்த்திருத்தச் சிறுகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் மு.பாரி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செல்வி ச.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
.
.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
.
உயிர் வெல்லமோ?
தமிழில் பாடு!
தயக்கம் ஏன்?
வாய் நோகுமோ?
உலகில் ஒரு நூல்!
உயிர்த் தமிழே!
தமிழர் வாழ்வு!
முத்தம் தந்தான் இன்னும் வரக்காணேன்!
எந்தவிதம் மறந்தார்?
ஏனிந்த வம்பு?
வருவாரோ?
வாராரோ?
ஆவி கலந்த அழகி நடந்தது என்ன?
ஆடினாள் ஆட வாராய்!
பிள்ளைக் குறும்பு நிலையாய் இரு புண்படுமா?
படமும் பாடமும் பாரதியின் குரல் ஏழையைக் கண்டிலேன்!
விடுதலை வேண்டும் என்ன உலகமடா?
சொல்லும் செயலும் இன்பத்தின் நிழல் இரண்டும் உண்டு ஏழை ஏது?
அன்பாய் இரு!
வள்ளலார் வழி நாடகம் ஆடுகிறான் தேடிய எழில் பாப்பா பாட்டு ஆடு மயிலே!
காலைக் கதிரவன் மாலை நேரம் மாமியும் மருமகளும்!
அத்தர் விற்போன் வறுமைப் பிணி விளம்பர உலகம் பல்கலைக் கழகம் என்ன செய்து விட்டாய்?
உள்ளமும் உதடும் மீண்டும் வருமோ?
பாடுங்குயில் குயிலின் குரல் காணிக்கை ரூதின் அவர்களுக்கு தமிழ் வாழ்த்து குயிலெனக் கூவுவோம் தலைமை வகிப்போம் எப்படிப் பொறுப்பேன்!
மூடம் என்று மாறுமோ!
நானொரு பாடும் பறவை எனது நேரம் ஏங்குதல் நீதியோ?
மருளும் உலகம் கடவுள் எழுதிய கவிதை பொங்கிக் கிளர்ந்தது வீரம் நானே அரசிருப்பேன் காட்டிக் கொடுக்கலாமோ?
ஒற்றுமையா?
ஒருமைப்பாடா?
தொழிலாம்!
உலகம் எங்கள் கையிலே!
மனம்போல் விளையாடு தானே வருவாள் அறிஞர் வாழ்க!
யார் பொறுப்பார்?
உறங்கிய வீணை ஐந்து பூதம் என்னென்ன பேசுகிறான்!
கற்பவர் செயலா?
நற்பணியாற்றுவோம் எனது உலகம் உலகம் சிரித்தது திறந்தன கதவுகள் நாளைய டு அருகில்அவளிருந்தால்...
முடியரசன் என்னுரை இயல், இசை, கூத்து என மூன்று திறங்கண்டது தமிழ்.
நிலத்தை ஐவகையாக்கி, அவற்றிற்குப் பண்களும் வகுத்தது தமிழ்.
பண் என்றும் திறமென்றும் பகுத்தது தமிழ்.
இசைக் கருவிகள் எத்தனையோ கண்டது தமிழ்.
ஆயினும் தமிழிலே இசையில்லை என்று எதிர்ப்புக் குரல் எழுப்பினர்.
கோபாலகிருட்டிண பாரதியார், அருணாசலக் கவிராயர், முத்துத் தாண்டவர், வள்ளலார், வேதநாயகர் போன்றோர் இசைப் பாடல்களை இயற்றித் தந்தனர்.
எனினும் தமிழிலே இசைப்பாடல்கள் இல்லையே என்று துணிந்து கூறினர்.
அயன்மொழிப் பாடல்களே அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்தன.
அதனைக் கேட்ட பாரதியும் பாரதிதாசனும் மனம் வெம்பி இடித்துரைத்தனர்.
எவர் செவியிற் பட்டது?
எவர் நெஞ்சைத் தொட்டது?
சுத்தானந்த பாரதியார் பாவநாசம் சிவன் இவர்களெல்லாம் தமிழில் இசைப்பாடல் இயற்றினரே ஏன்?
பாடப்படும் பாடல்களில் பத்துக்கு ஆறேனும் தமிழிற் பாடுங்கள் என்று கெஞ்சினோம்.
எவர் செவியிலும் ஏறாது போயிற்று.
இசையில் பாஷைத்துவேஷம் என்று திசை திருப்பினர்.
அந்தோ!
தமிழர் என்ற பெயர்தான் இவர்களுக்கு இன்னும் இருக்கிறது.
இந்நிலை மாற வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தில் எழுந்தனவே இப்பாடல்கள்.
மொழி, நாடு, காதல், அறம் முதலியவற்றை மையமாகக் கொண்டவை இவை.
தமிழிசைக்கு இந்நூல் ஒரு வளர்ச்சிப் படியாக அமையும் என எண்ணுகிறேன்.
காரைக்குடி அன்பன் .. முடியரசன் காவியப் பாவை எடுப்பு எங்கள் தமிழ் மொழியே!
உயிரே!
எடுப்பு தமிழ் வாழ்க என்று சொன்னால் குடிமூழ்கிப் போகுமோ?
இங்குத் தமிழ் தொடுப்பு அமிழ்தம் கசக்குமோ?
தென்றல் கொதிக்குமோ?
அலறுகிறீர்!
கதறுகிறீர்!
உமக்கிது அடுக்குமோ?
தமிழ் முடிப்பு ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகள் உண்டீர்!
ஆயினும் அந்தோ நன்றியைக் கொன்றீர்!
தாயினும் மேலாம் தமிழ்மொழி வாழ்ந்தால் தாக்குமோ?
உம்மைச் சாய்க்குமோ?
எங்கள் தமிழ் துறைதொறும் துறைதொறும் வளர்வழி சொன்னால் துடிக்கிறீர்!
கண்ணீர் வடிக்கிறீர்!
மேலும் மறைவாகச் சூழ்ச்சிகள் செய்கிறீர் இந்நாள் மாதமிழுக் காக்கங்கள் தேடுவதும் எந்நாள்?
தமிழ் உயிர் வெல்லமோ?
முத்தமிழ்ப் பகைவரைச் சரண்புக நெஞ்சமோ?
மனம்வைத்தால் பகைமலையோ?
மறவர்குலம் இலையோ?
மனம் என்ன சிலையோ?
ஈனம்நமக் கல்லவோ?
இழித்துலகம் சொல்லவோ?
இந்த உயிர் வெல்லமோ?
வீரமர பல்லமோ?
மொழி தமிழில் பாடு!
எடுப்பு பாடுவ தென்றால் தமிழினில் பாடு பாவையே உளமகிழ் வோடு!
எடுப்பு ஆண்டவன் வெறுத்தாரோ?
தமிழை அன்பர்கள் தாம் மறுத்தாரோ?
ஆண்டவன் தொடுப்பு வேண்டிய எண்ணங்கள் விளம்பிடத் தாய்மொழி விடுத்தொரு பிறமொழி விழைவது முறையோ?
எழுவீர்!
எழுவீர்!
ஆண்டவன் நாமிடும் சோற்றினை ஒருநாள் உண்ட நாயும் நன்றியை மறவா தன்றோ?
பூமியில் தோன்றிய நாள்முதல் உண்டோர் புன்மைகள் செய்திட முனைவதும் நன்றோ?
ஆண்டவன் வாய் நோகுமோ?
எடுப்பு வணக்கம் என்று சொன்னால் வாய் நோகுமோ?
ஐயா வந்தவர்க்குத்தான் அது தாழ்வாகுமோ?
முன்னைப் பழம் பொருளேவேந்தர் மூவர் உயிர்த் தமிழே!
கன்னற் சுவை யமுதேஎன்றன் கண்ணின் மணி விளக்கே!
என்னைப் பழிப்பவனைநான் ஏதும் நினைப்பதில்லை உன்னைப் பழிப்பவனைப்பகையா உள்ளம் நினைக்கு தம்மா!
தீங்குனைச் சாரு தென்றால்என்றன் சிந்தை கொதிக்கு தம்மா!
பாங்குனை மேவு தென்றால்நெஞ்சம் பாய்ந்து மகிழு தம்மா!
ஆங்கிலம் கற்றவரும்வந்த அயல்மொழி கற்றவரும் ஈங்குப் புறக்கணித்தார்அறிவை என்று பெறுவாரோ?
தாயைப் பழித்துரைத்தால்நெஞ்சம் தாங்கிட ஒப்பவில்லை நாயவன் என்றுமிழஉணர்வு நாடிப் பெருகுதம்மா!
? ஆண்மையும் செத்ததுவோ?
சொல்லுக் கடங்காமல் மிக்கதடா!
ஏட்டில் எழுதிய போற்றிகளும் ஒரு எண்ணிக்கை காட்டத் தொலையுமதோ?
ஆவி உடல்வளம் அத்தனையும் பெறும் ஆண்மகன் இப்படித் தேய்ந்திடவே பாவி மடம்படு மானிடர்கள் நஞ்சு பாய்ச்சுதல் கண்டுளம் வெந்ததடா!
செத்த மொழிக்கிங்கு சீர்வரிசை ஒரு செம்மை பெறாமொழிக் கேற்றமிங்கே பெற்ற மொழிக்கொரு காவலில்லை என்ற பெற்றியை நெஞ்சம் நினைந்ததடா!
நோய்தனை நீக்கிடல் தாய்கடன் அன்றோ?
நந்தா விளக்கே நானென்ன செய்தேன்?
எங்கள் வாழ்வெலாம் வே தனையோ?
நித்தம் உனைத் தொழுதே எங்கும் நின்புகழ் பா டுமெனைப் பித்தன் வெறி யனென்றே உலகம் பேசுதல் காண் கிலையோ?
முத்தமிழ் தந் தபித்தால் செல்வம் முன்னின்று தே டுகிலேன் இத்தரை மீ தினிலே வறுமை எத்தனை துன் பமம்மா!
இவள் எத்தனை ஆண் டினளோ?
தமிழ் என் தந்தை முன்னைத் தமிழ் மொழியே!
உலகில் மூப்பறி யா முதலே!
உலகில் நம்மைத் தடுப் பவர்யார்?
எடுப்பு தமிழகமேநம்நாடு தாழ்நிலை எய்திய தெதனாலோ?
தமிழகமே தென்றல் தவழ்ந்திடும் தமிழகமேஇன்று தேய்ந்திடக் கண்டிரோம் என்றெழுந்தார் நன்றிது செய்தனர் எனமகிழ்ந்தோம்ஆனால் நாய்க்குணம் புகுந்தது பாசறையில்!
இமயம் வென்றானேஅவன் இன்று ஏற்றங் குறைந்தானே!
சமையம் போகாதோ?
தொல்லைதரும் சாதி தொலையாதோ?
சமத்துவ வாழ்வுமீண்டும் தளிர்த்துச் செழிக்காதோ?
உழுபவன் ஒருவன்உடைதர உழைப்பவன் ஒருவன் பழமையின் பேரால்பயன்பெறப் பார்ப்பவன் வேற்றவனோ?
படைபலம் நாமே பாரீர்!
தடைகளை நீக்கிட வாரீர்!
நாமே தமிழுல காள்வோம்!
சூழ்கடல் மூன்றொடு வேங்கடம் எல்லையாய்த் தோன்றுக தாயகமே!
நல்லவர் ஆட்சியில் தங்கி வளர்ந்திடும் நாடு செழித்திடவே!
அல்லவை நீங்கிட நாட்டினிற் செந்தமிழ் ஆட்சி தழைத் திடவே!
வான முகட்டினைத் தொட்டு நிமிர்ந்திடும் மாமலைத் தாயகமே கானம் இசைத்திடும் பேரரு வித்திரள் காட்டி மிளிர்த்திடுமே!
ஓடிய ஆறுகள் மெல்லிய கால்களை ஊன்றிய ஊர்களெல்லாம் கூடிய செந்நெலின் ஆடிய பைங்கதிர் கோலம் விளைத்திடுமே!
தெண்கடல் முத்தொடு சேர்ந்து படர்ந்திடும் செம்பவளக் கொடியும் மண்ணதில் தங்கமும் வல்லிரும் பின்னன வாழ்ந்திடும் தாயகமே!
கல்வி வளர்ந்திடப் பண்பு செழித்திடக் கற்றவர் வாழியவே!
செல்வ மிகுந்திட எங்களின் தாயகம் சீருடன் வாழியவே!
எடுப்பு கதவில் உடல்மறைத்துக் காட்டுகிறாள் முகத்தைஎனைக் கண்டவுடன் நாணம் கொண்டமையினாலோ?
கதவில் தொடுப்பு விதவிதமாம் மலர்சூடி மேலாடை சூடாமல் விளையாடித் திரிந்தாளே அதை எல்லாம் மறந்தாளோ?
எடுப்பு இந்நேரமாகியும் காணேனே காலையில் எழுந்திருந்து சென்றவர் இந்நேரம் தொடுப்பு தென்னைமர நிழல்வந்து தெருவாயிற் படிஓரம் சேர்ந்ததே!
நெஞ்சமும் நோகுதே!
இந்நேரம் வரும்வழியில் எவரேனும் வாய்கிளறி விட்டாரோ வம்பெதற்கோ அரசாங்கப் பேச்சைத்தான் தொட்டாரோ?
தரும்சுவையில் மேலான தமிழென்றால் உயிராச்சே!
தாய்மொழியின் நிலையத்தான் உரையாடி நின்றாரோ?
இந்நேரம் எந்தவிதம் மறந்தார்?
எடுப்பு என்ன குற்றம் செய்தேன்?
நிலவே!
ஏனிந்த வம்பு?
இனியிலை தெம்பு!
என்ன தொடுப்பு அன்னவர் இல்லைஎன்ற ஆணவமோ?
காதல் மன்னவர் இங்குவரின் காணுவையோ?
என்ன மேகத்தில் நுழைந்தாய் மீண்டுமேன் எழுந்தாய்?
மென்றுதின் னாமலே மேகமேன் உமிழ்ந்ததோ?
சாகத்தான் செய்வையோ?
தீயைத்தான் பெய்வையோ சஞ்சலப் படுகிறேன் பஞ்செனக் கெடுகிறேன் என்ன வருவாரோ?
வாராரோ?
எடுப்பு ஆடவாராய் என்னோ டாடவாராய் ஆடுமெழில் மாதரசே!
ஆடவாராய் தொடுப்பு பாடும்முறை நானறிந்து பாடிடுவேன் பெண்மயிலே பைந்தமிழே!
என்னுயிரே!
காதல் வாஞ்சையினால் மீண்டும்மன வண்டு பாடுமோ?
தலைவி நாடிவரும் வீணையிலே நாதம் இல்லையா?
அந்த நாதந்தரும் பாடலிலே நாட்ட மில்லையா?
நோயினைத் தீர்ப்பதற்கே கற்ற நூலின் மருத்துவன்பால் போயுடல் காட்டிடுங்கால் அப்பிணி போக்குதற் கீவதென்ன?
வெல்லமும் சர்க்கரையும் தந்தால் வேதனை தீர்ந்திடுமோ?
சொல்லவுங் கைக்குதம்மா அந்தச் சூரண மாத்திரைகள்!
கையினிற் சீழிருந்தால் நல்ல கத்தியி னாலறுப்பான் மெய்யினில் புண்படுமே என்றால் மேனி நலம்பெறுமோ?
சாதிச் சழக்குகளும்பொய்மைச் சாத்திரக் குப்பைகளும் மோதிப் பகைக்குணத்தால் சண்டை மூண்டு மலிந்ததுவே மூட மதிச்செயலால் மாந்தர் மொய்ம்பு சிதைந்தனரே!
நாடு நலிந்ததுவே மன்பதை நாற்றம் மிகுந்ததுவே!
இச்சமு தாயமதை மாற்றி ஏற்றங் கொடுப்பதென்றால் எச்செயல் ஏற்றதுவோ நன்றே எண்ணித் துணிந்திடுவீர்!
உற்ற புரட்சியினால் அன்றி ஓர்நலம் கூடிடுமோ?
மற்றவர் புண்படுவார் என்றால் மன்பதை சீர்பெறுமோ?
பாடத்தை கூடையில் பூக்களைப் பார்ப்பது போதுமா?
கொண்டையில் வைத்தெழில் சேர்ப்பது பாவமா?
மேடையில் கொள்கையை வைப்பது போதுமா?
மேவிடும் வாழ்க்கையில் விட்டிடல் ஆகுமா?
ஆடியும் பாடியும் கூத்தடிப்பீர் என்றன் ஆர்வமெ லாம்எங்கோ போட்டழித்தீர் பாடிய என்னுடைப் பாக்களிலே அந்தோ பற்பல ஊனங்கள் ஆக்கிவிட்டீர்!
தன்னலம் ஒன்றையே மேம்படுத்த என்பால் சாகசக் காதலைக் காட்டுகிறீர் என்னுளம் யாதென எண்ணுகிலீர் உமக் கேற்பவே என்னைச் சுழற்றுகிறீர்!
தெய்வங்கள் பற்பல வேண்டுகிறீர் பகைத் தீயை வளர்த்திங்கு மாளுகின்றீர் உய்யும் வழிசொன்ன என்மொழியைப் புதைத் தோங்கிய மண்டபங் கட்டிவிட்டீர்!
கோவிலில் மாணவர் கல்விபெறப் பள்ளிக் கூடங்கள் ஆக்கிட முன்வருவோர் ஆவலைக் கொன்று விழுங்குதற்கே சட்டம் ஆக்கிட முன்னிருந் தார்ப்பரிப்பீர்!
தீண்டாமை என்றொரு சாக்கடையை இன்னும் தெய்வத்தின் முன்னரும் பாய்ச்சுகின்றீர் வேண்டாமென் றெத்துணைப் பாடல்சொன்னேன் எலாம் வீணாக்கி என்பெயர் பாடுகின்றீர்!
ஐயையோ என்னுயிர்ப் பாடல்பல இன்னும் ஆரு மறியாமல் பூட்டிவைத்தீர் வையைக் கரைதனில் ஓரறையில் அவை வாழ்விழந் திங்ஙனம் மாய்வதுவோ?
செந்தமிழ் இன்பம் சிறந்ததென்றேன் சுவைத் தேனினும் மேலதாச் செப்பிவைத்தேன் நொந்திட என்னுளம் செய்துவிட்டீர் என்றன் நோக்கம் அனைத்தும்வீண் ஆக்கிவிட்டீர்!
ஒண்டவந் தார்விடுத் தோடியபின் நாட்டில் ஒப்பில் சமுதாயம் ஆக்கிடவே கண்ட கனவெலாம் பாழ்படுத்தி நெஞ்சும் கண்ணுங் கலங்கிடச் செய்துவிட்டீர்!
இன்னுமித் தீநெறி நாடுவதை நீக்கி ஏற்றம்பெற் றோங்க உழைத்திடுவீர் சொன்னதைச் செய்கையில் காட்டிடுவீர் என்னைத் தூயநல் லன்புடன் நாடிடுவீர்!
ஏழையைக் கண்டிலேன்!
கல்லைக் கனிய வைத்தான் அங்கே கற்பனை தேக்கி வைத்தான் சொல்லத் துடிதுடித்தே கவிதை துள்ளிக் குதித்ததடா!
உண்ணவும் நேர மிலான் சற்றே ஓய்வும் ஒழிவு மிலான் எண்ண மெலாங் குவிய நெஞ்சில் ஏக்கம் நிறைந்ததடா!
ஐந்து விர லிடையே சிற்றுளி ஆடித் திரிந்ததடா!
அந்த நடந் தனிலே அவன்விழி ஆழ்ந்து பதிந்ததடா!
மங்கைக்கு வாழ்வளித்த சிற்பி மாய்ந்து மறைந்துவிட்டான் எங்கெங்குத் தேடினுமே அந்த ஏழையைக் கண்டிலனே!
நாடு மொழி இனமே உயர நாடுவ தோர்குறையோ?
வீணரின் கூச் சலினால் உரிமை வேட்கை தணிந்திடுமோ?
கோணல் நரிக் குணத்தால் பாயும் கோளரி அஞ்சிடுமோ?
பாழுல கைமறந்தேன் அந்தப் பைம்பொழில் இன்னிசையால் அவ்விசை கேட்டொருவன் அடடா!
அக்குயில் வாழ்கவென்றான் செவ்விய ஓர்கவண்கல் மோதிடச் சென்று பறந்ததுவே சென்று பறந்ததடா அடவோ!
!
என்னச் சலித்துரைத்தான் கவண்கல் எய்த சிறுகயவன் என்ன உலகமடா!
நன்மை எப்படி வாழுமடா!
பச்சைப் பசுங்கிளி பாய்ந்துவந்தே என்பால் பாச முடன்மொழி பேசியதே இச்சைஎலாம் அதில் வைத்திருந்தேன் மனம் ஏங்கிடப் பூனையும் கவ்வியதே!
கண்கவர் சிற்பமொன் றாக்கிவைத்தேன் அதில் கற்பனை யாவையும் தேக்கிவைத்தேன் புண்பட என்மனம் ஆனதடா அந்தப் பொற்சிலை பாழ்பட்டுப் போனதடா!
புத்துலகம் ஒன்று நான்படைத்தேன் அதில் பொன்னிற மாளிகை கட்டிவைத்தேன் பித்தனைப் போல்மனம் பேதுறவே அதில் பேரிடி ஒன்று விழுந்ததடா!
ஏழை ஏது?
வாழும் முறை வகுத்த ராமலிங்க வள்ளல் தொடுப்பு உள்ளொன்றும் புறமொன்றும் உரையாடி விளையாடும் உலகோரை நாடாதே!
பகல்வேடம் போடாதே!
அப்பன் கொடுத்தானோ சீரெல்லாம்?
வாயைய டக்கு கொண்டவனை வசமாக்கிக் கொண்டாய்!
நோய்வந்து வீழ்ந்தான் உன் ஆளன் உன்னை நொடிப்போதில் உயிர்கொண்டு போகானோ காலன்!
ஐயோ இப்படியா படவேண்டும் மருமகளாய் வந்தால்?
எடுப்பு எதனைச் செய்தே உயர்ந்துவிட்டாய் நீதான் எதனால் உலகிற் சிறந்துவிட்டாய்?
கண்பழு தாகினுங் காணலாம் உலகைக் காணுங் கருவியைப் பூணலாம் பண்புகள் பாழ்பட நேருமேல் என்ன பக்குவஞ் செய்யினுந் தீருமோ?
உண்ணும் உணவுகள் மாறுமேல் வேறோர் உண்டி தனைக்கொண்டு தேறலாம் எண்ணும் நினைவுகள் மாறுமேல் பாரில் எப்படி உயர்ந்திட லாகுமோ?
பள்ளம் படுகுழி வீழ்ந்தவன் வந்து பார்த்தவன் கைதர மீளலாம் உள்ளம் படுகுழி வீழுமேல் பின்னர் ஓங்கிய வாழ்வினில் மீளுமோ?
நஞ்சினை உண்டொரு மாந்தனும் உய்ந்து நானில வாழ்வினை ஏந்தலாம் நெஞ்சகம் வஞ்சனை உண்ணுமேல் வாழ்வு நேர்மையிற் சென்றிட ஒண்ணுமோ?
மந்தையில் மேய்ந்திடும் மாடுகள் வந்து மாலையில் வீட்டினைக் கூடலாம் சிந்தை மேய்ந்திடப் போகுமேல் வந்து சேரிடம் எய்திடல் ஆகுமோ?
தேடும் பொருள்பழு தாகலாம் பின்னர்த் தேடின் அதுநிறை வாகலாம் கூடும் மனம்பழு தாகுமேல் எந்தக் கொம்பனும் மீண்டிடல் ஆகுமோ?
வானம் வறண்டிடும் போதிலும் தோண்ட வந்திடும் நீரினால் வாழலாம் மானம் வறண்டிட நேருமேல் எந்த மாந்தனும் வாழ்ந்திட லாகுமோ?
கவிஞன், தான் என்ற எண்ணமற்றவன்.தனக்கு என்ற ஆசையற்றவன்.
மாறுபட்ட இக்காட்சியால் அவன் பித்தனாகிறான் பிழைக்கத் தெரியாதவனும் ஆகிறான்.
அவன் உலகமே தனிஉலகம்!
இயற்கை எழில் காணுங்கால் இன்பம் பெறுகிறான்.
மற்றவர் துயரப்படுங்கால் துன்பமடைகிறான்.
கொடுமைகள் காணும்பொழுதெல்லாம் குமுறி எழுகின்றான்.
இவ்வாறு இன்பம், துன்பம், குமுறல் போன்ற உணர்ச்சிகளுக்கு ஆட்பட்டுப் பொங்கியெழும் அவ்வுணர்ச்சிகளை வெளிக்காட்டக் குரல் கொடுக்கிறான்.
அக்குரல்தான் கவிதையென்று உலகத்தாற் கொண்டாடப் பெறுகின்றது.
உலகச் சூழ்நிலைகள், அவனுடைய உள்ளுணச்சிகளைக் கிளறிவிட்டு.
நெஞ்சத்திலே கொந்தளிப்புகளை அலை மோத விட்டு, அவனைப் புலம்ப விடுகின்றன.
அந்தப் புலம்பலைக் கேட்டு உலகம் மகிழ்கிறது.
தன் மகிழ்ச்சிக்காக உலகம் அவனை மீண்டும் மீண்டும் புலம்ப விட்டுக் கொண்டேயிருக்கிறது.
ஆனால் அவன் மண்ணிற்புதைந்துவிட்டாலோ அவனுக்காக உலகம் புலம்புகிறது.
அப்புலம்பலை ஒலிபெருக்கி வைத்துப் பரப்பவும் செய்கிறது.
நல்ல உலகமடா இது!
போகட்டும் நாட்டுச் சூழ்நிலை, வீட்டுச்சூழ்நிலை இவற்றின் தாக்குதல் களுக்கு இலக்கான என் மனத்திலும் பல்வேறு உணர்ச்சிகள் தோன்றின.
உறுத்திக் கொண்டேயிருந்த அந்த உணர்ச்சிகள் நேரம்வாய்க்கும் பொழுது பாடல்களாக வெளிப்பட்டன.
அப்பாடல்கள் மெல்லிசைப்பாடல்கள்.
ஆம் புது முறைப் பாடல்கள்.
ஆயினும் தாளம் தப்பாதவை ஒரு கட்டுக் கோப்புக்குள் அடங்கி நடப்பவை.
செவி சாய்த்துக் கேட்டுப்பாருங்கள்.
அவ்வுண்மை புலனாகும்.
ஆயினும் கவிதை என்ற பெயரால் உரைநடைகளை எழுதுவது கண்டு அம்மகிழ்ச்சி வற்றி வறண்டு போய் விடுகிறது.
வழி தவறிச்செல்லும் அவர்களுக்கு இந்நூல் நேர்வழி காட்ட உற்ற துணையாகும் என்று நம்புகின்றேன்.
இருளுடன் ஒளியையுங் காண்பேன் உலகின் இயல்பெனும் மனநிலை பூண்பேன் வறுமையும் வளமையுங் கண்டால் மாந்தன் வாழ்வினில் எப்படிப் பொறுப்பேன்?
மருதமும் பாலையும் உண்டு விடுவேன் மண்மிசை இயல்பெனக் கொண்டு உரியவன் எளியவன் இருத்தல் இயல்பென் றுரைத்திடின் எப்படிப் பொறுப்பேன்?
தடமலை சமதரை இருக்கும் அவையும் தரைதனில் இயல்பென இருப்பேன் குடிலுடன் மாளிகை இருப்பின் நெஞ்சம் குமுறா தெப்படி யிருக்கும்?
பூவுடன் பிஞ்சுகள் மடியும் அஃதும் பூமியில் இயல்பென முடியும் சாவுகள் இளமையைத் தொடரின் உள்ளம் சமநிலை எப்படி யடையும்?
மூடம் என்று மாறுமோ!
செய்யுந் தீமை யாவுமே அந்தத் தேவன் என்றால் தீருமோ?
பொய்யும் மெய்ம்மை யாகுமோ?
காட்டுப் பூனை புலியென் றாகுமோ?
தாயுன தின்னருள் பாடவைத்தாய்துன்பந் தாக்கிட ஏனுளம் வாடவைத்தாய்?
ஆயும் புலமையை நாடவைத்தாய்அம்மா அப்புறம் ஏன்பொருள் தேடவைத்தாய்?
மாமயில் போலொரு மங்கையினாள்நல்ல மாலைச் சுடர்நிகர் செங்கையினாள் காமுறு வேளையின் அங்கவளைஏனோ கட்டுற வைத்தனை சங்கிலியால்?
கற்பனை வான்மிசை நான்பறப்பேன் அங்கே காதல் மகள் தரும் தேன்சுவைப்பேன் பொற்புடை யாளவள் தானழைத்தாள்வானில் போய்வரு மென்சிற கேனறுத்தாய்?
இன்ப மெனுங்கடல் பாய்ந்திருப்பேன்அங்கே எத்தனை எத்தனை ஆய்ந்திருபேன் மன்பதை உய்ந்திட ஈந்திருப்பேன்நீயேன் வந்தரு ளாமலே ஒய்ந்திருந்தாய்?
உன்னை விடுத்தொரு சுற்றமில்லைநெஞ்சில் ஒட்டிய வேறொரு பற்றுமில்லை என்னைப் புரப்பதில் குற்றமில்லைஅம்மா ஏங்குதல் நீதியோ பெற்றபிள்ளை?
எவரும் இல்லை பகை குறைய!
காட்டிக் கொடுக்க லாமோநாட்டைக் காட்டிக் கொடுக்கலாமோமாலை சூட்டி யழைக்க லாமோபகையைச் சூழ்ந்து பிழைக்கலாமோ?
வீட்டைக் கெடுக்க லாமோஉள்ளே வேட்டை தொடுக்க லாமோஇங்கே தேட்டை யடிக்க லாமோகெட்ட சேட்டை பிடிக்க லாமோ?
நாடித் திரிய லாமோபிறனை நத்தி அலைய லாமோஅடிமை தேடிக் கொடுக்க லாமோ நாட்டைத் தீயர் பிடிக்க லாமோ?
காலைப் பிடிக்க லாமோபகைக்கு வாலைக் குழைக்க லாமோநமது வேலைக் கொடுக்க லாமோகையில் வேலை கெடுக்க லாமோ?
பற்றை விடுக்க லாமோநாட்டின் பண்பைக் கெடுக்க லாமோபகையைச் சுற்றி நொறுக்க வாவாபகைவர் சூழ்ச்சி விரட்ட வாவா ஒற்றுமையா?
ஒருமைப்பாடா?
நம்மழி வேபிறர் வாழ்வென்றால் அதுதான் நாடும் ஒருமைப் பாடென்பார் ? ஒருமை எனுமது வேண்டுதியோ?
உற்றொரு தீர்வினைத் தேர்ந்தெடுநீஅந்த உண்மையை நெஞ்சினில் பூண்டெழுநீ.
போது விரிந்தது செவிலி ! கள்ள மிலா தமகள்இன்று வெள்கும் முக முடையாள்!
கண்ணில்மை பூ சுகிறாள்கடைக் கண்களில் பேசுகிறாள் தழ்ப்ன்னகைகிறாள்மொழி எனென்னசுகிறாள்!சந்தளிர் போ லுடலில்நறுஞ் சந்தனம் நீ கிறாள்தனம்ந்தைம்வகயில்இரு பதெனவிமுறாள்!
மி இடை தளரச்சடைப் பின்னல் கிடந் தசையமட அன்ன நடை நடந்தாள்கொடி என்ன அவள் படர்ந்தாள்!
கொலைக்களம் கல்வியின் கொலைக்கலம் கட்சிகள்அந்தக் கலைகளின் புதைகுழி பள்ளிகள் கொல்களம் அறிவினுக் காசைகள்அதைக் கொள்குழி வெண்ணிறக் காசுகள்.
புதுக்குரல் கவிதையின் கொலைக்களம்அச்சுப் புத்தக மேஅதன் புதைப்பிடம் பதுக்குதல் வாணிகக் கொலைக்களம்அதன் படுகுழி கருநிறக் கணக்குகள்.
பண்பினைக் கொல்களம் சூதுகள்அதன் படுகுழி யாகிடும் வாதுகள் மன்பதை சாய்வது மோதலில்அதன் மறைகுழி நால்வகை வேதமே.
நமக்குத் தொழில் பாடல் பொழிந்திடும் என்வாயைபள்ளிப் பாடம் மொழிந்திட வைத்தாயே!
கூடும் முகில்வான் மிதப்பேனைப்பள்ளிக் கூடச் சிறையுள் வதைத்தாயே!
காலங் கடந்துல காள்வேன்நான்கடிகைக் காலங் கணக்கிட வாழ்வேனோ?
ஞாலம் புகழ்ந்திட வாழ்வேன்நான்சிறுவர் நாவிற் படமனந் தாழ்வேனோ?
கற்பனை வானில் பறப்பேனா?
பாழுங் கட்டுரைத் தாள்கள் திறப்பேனா?
பொற்புள பாமலர் பறிப்பேனா?
பற்றாப் பொருள்தனை எண்ணிச் சிரிப்பேனா?
செம்மை வளர்த்துல காக்குவனோ?
பொழுதைச் செம்மை தெளித்தினும் போக்குவனோ?
? மூச்சைப் பழுதுற நீக்குவனோ?
? எழுதும் பணிபுகு வேனம்மா.
கற்றவர் சொல்லையுங் கேட்பதில்லைவீணே காலங்கள் போவதும் பார்ப்பதில்லை பெற்றவர் சொல்லையும் ஏற்பதில்லை நல்ல பிள்ளைகள் யாரையும் சேர்ப்பதில்லை!
வேடிக்கை செய்வதும் எல்லையில்லை பள்ளி வேளைதொறுஞ் சென்று கற்பதில்லை நாடிக்கை வண்ணமே காட்டிநின்றால்உங்கள் நாளை நடப்பென்ன காளைகளே?
சட்டையில் மாற்றங்கள் கண்டுவிட்டீர் நல்ல சால்பையும் ஐயையோ கொன்றுவிட்டீர்!
கொள்ளைப் பனிபொழி மார்கழித் திங்களில் கோலமி டத்தெரு வாயிலிலே அள்ளிப் புனல்தெளித் தென்மகள் புள்ளிகள் ஆயிரம் வைத்தனள் பாரடியோ!
வெள்ளை நிலாமகட் கன்னி உலாவரும் வீதியில் எத்தனை கோலமடி!
வெள்ளி எனும்பெயர் கொண்டிடும் புள்ளிகள் விந்தையில் வைத்தவள் யாரடியோ?
ஈகை மனத்தவ ளேஉனைப் போல்மகள் ஏந்தி நடம்புரிந் தாளடியோ!
மிகுத்திட ஆடல் விளைத்திடும் ஓவியம் எத்தனை பாரடியோ!
மேகம் முழங்கிடத் தாளம் இசைத்திட மென்மயில் கூத்திடல் காணடியோ!
தோகை விரித்தொரு மாமயில் ஆடிடச் சொல்லிக் கொடுத்தவர் யாரடியோ?
நாடொறுங் கற்றிடும் பாடலைப் பெற்றிடும் நம்மகள் பாடிடல் கேளடியோ!
வாடிடும் என்மனந் தேறிடச் செய்திடும் வல்லமை வாய்ந்திடும் யாழடியோ!
கூடிடும் மாமலர்ச் சோலையி லேஒரு கொம்பினில் தீங்குயில் கூவுதடி!
பாடிடும் மென்குரல் தேனடி!
அவ்விசைப் பாடங் கொடுத்தவர் யாரடியோ?
பற்றிய ஆசையில் சிற்றில் இழைத்திடும் பாவையுடன் செல்வியைப் பாரடியோ!
சுற்றிடும் நீள்மதில் முற்றிய வீடுகள் சூழ்ந்துள காட்சியைக் காணடியோ!
தொற்றிய தென்னையில் பற்றி யசைந்திடும் தூக்கணங் கூடுகள் பாரடியோ!
கற்றவர் போலவை கட்டிட அத்திறன் கற்றுக் கொடுத்தவர் யாரடியோ?
சொக்கிட வைத்திடும் எப்பொருள் கொட்டினும் தொட்டுளம் விற்றிட வருவேனோ?
எல்லாம் கலப்படம் உண்பொருள் எல்லாங் கலப்படம்பேசும் உண்மையில் பொய்யுங் கலப்படம் கண்படும் யாவுங் கலப்படம்இங்கே கண்ணியம் எங்கே உருப்படும்?
கலையாம்!
தொழிலாம்!
திரைப்படம் என்றொரு தொழிலாம்மாதர் மறைப்பிடம் என்பதங் கிலையாம்!
! உரைத்திடின் மானமும் விலையாம்!
துணிந்திடும் மாதரும் உருள்வார்கட்டிப் பிணைந்தவர் போதையில் புரள்வார் அணைந்திடில் தான்புகழ் வருமாம்அந்தோ!
உலகம் எங்கள் கையிலே!
இடுப்பை வளைத்துக் காட்டினால் மொய்க்கும் ஈக்கள் போலக் கூட்டமே முகத்தில் உணர்ச்சி கூட்டினால் எந்த மூடன் வருகை காட்டுவான்?
அகத்தில் உணர்ச்சி ஊட்டினால் கூட்டம் ஆட்டு மந்தை காட்டுமே.
பெண்மை நாணம் பேசினால் எங்கள் பேரும் புகழும் வீசுமோ?
உண்மை கண்டு கூசுவோம்எங்கள் உலகம் யாவும் பாசமே வீணிற் பண்பு செப்பினால்நாங்கள் விசிறி சேர்ப்ப தெப்படி?
நாணம் மானஞ் செப்பினால்நாங்கள் நடிகை யாவ தெப்படி?
நரிக்குண மாஇத் திருநாட்டில்?
விட்டால் நடைப்பிண மாக்கும் குழிகாட்டி ? ஒழித்திட வன்றோ வழிகாட்டும்!
? நினைத்தனை யாயின் தடுமாற்றம் உலர்த்திய மீனைப் புனலாற்றில்விட்டால் உயிர்த்தெழு மென்றா அதையே ற்றாய்?
கவர்ச்சியில் ஒங்குங் கலைகாட்டிஉன்னைக் கவிழ்த்திடப் பார்க்கும் வலைநீட்டி தவிர்த்திடு தோழா!
மனையாட்டிபோலத் தலைப்படு வாளா விலையாட்டி?
கவிதை உலகு .
எருக்கிலைப் பூவைத் தெருக்களில் விற்றால் எத்தனை எத்தனைப் பேர்வரு கின்றார்!
மருட்கொளி போலே சூடியுங் கொண்டார் மல்லிகை முல்லையை ஏன்வெறுக் கின்றார்?
மிஞ்சிய காமம் மேனியிற் சாயம் மேவிய தொழிலைக் கலையெனச் சொன்னால் அஞ்சிடல் அன்றி ஆறுதல் உண்டோ?
ஆருயிர்ப் பண்புகள் அழிந்திடும் இந்நாள்.
உரைநடை எல்லாம் பாடல்க ளென்றால் உயரிய கவிதை நிலைஎன் னாகும்?
வரைபட மெல்லாம் ஓவிய மென்றே வாழ்த்தொலி கூறின் வாழ்கலை சாகும்!
போலிக ளெல்லாம் உண்மைகள் என்றால் பூமியில் நன்மைகள் வாழ்வதும் ஏது?
வேலிக ளெல்லாம் பைம்பயிர் ஆனால் விளைநில மென்றொரு சொல்கிடையாது.
நல்லது கெட்டது கண்டறி யாது நடந்திடும் செம்மறி யாடுகள் போலே செல்கிற மாந்தர் சேரிடம் எங்கோ?
சிந்தைகள் யாவும் குழம்பினர் அந்தோ!
கவி மயக்கம் ஓய்ந்து போன என்னுள்ளம்உன்னுள் தோய்ந்த போதுதான் இன்பம்!
இன்பம்!
ஓய்ந்து காய்ந்து வாடுமென் வாழ்வில்இன்பக் காதல் நீருடன் சூழ்வாய்!
சூழ்வாய்!
ஓய்ந்து கனவும் இல்லை நனவும் இல்லை கானல் நீரா?
இதுபோல் பருவம் இனிமேல் என்றோ?
இசையால் தமிழ் பாடத் தடையா?
தமிழே உன் புகழ்பாட வாழ்வெடுத்தேன்ஆசை தணியாமல் இசைகூட்ட யாழெடுத்தேன் தமிழே இமைமூடும் விழியாலே எதுகாண முடியும்?
எழில்யாழை உறைமூடின் எதுபாட இயலும்?
சுரம்பாடும் நரம்பொன்று பகையாதல் சரியா?
எமையாளுந் தமிழேஉன் புகழ்பாடத் தடையா?
இரங்காமல் இருக்கின்றாய் இதுதான்உன் விடையா?
நாட்டினில் பொய்ம்மையை ஏற்றுகின்றார் ? அந்தக் காவிய ஏட்டினை யாரெடுத்தார்?
என்னென்ன பேசுகிறான்!
வந்த போதுதான் என்ன பேசினான்?
செல்லும் போதுதான் என்ன பேசினாள்?
வந்து வாழ்கிற போது மானிடன் வாயில் என்னென்ன பேசுகிறான்!
யாழ் வாழ்வென்றும் உனக்கென்றே வாழ்கின்றேன்வாட்டி வருத்தாமல் மறுக்காமல் உறைநீக்கி நல்ல?
வேர்விட்ட ஆல்வற்றி நின்றால்தொங்கும் விழுதன்றோ தாங்கிப் பிடித்திடல் நன்றாம் நாட்டுக்கும் வீட்டுக்கும் கேடுகல்வி நாடிப் படிக்காத வாழ்வன்றோ காடு?
தோட்டத்தைப் பாழாக்கி நின்றால்ஊரார் தூற்றிப் பழித்துக்க தைப்பார்கள் கண்டால் குற்றமது செய்கின்ற போதுதந்தை கூறா திருப்பானோ?
ஈதென்னதீது?
பெற்றவர்கள் கண்டித்து நின்றால்என்ன பிழைவந்து நேருமவர் சொன்னபடி சென்றால்?
தாய்தந்தை காட்டுகின்ற சீற்றம்பிள்ளை தற்காத்துக் கொள்ளத்தான் வேறென்ன மாற்றம்?
ஏனிந்தத் தாழ்வு?
பயிர்செய்யுங் காலத்தில் நட்டால்நல்ல பலன்கிட்டும் என்னாகும் பருவத்தை விட்டால்?
அயராதிப் போதேமு யன்றால்நன்மை ஆடிப்பெருக் கெனவே ஓடிவரும் அன்றோ?
நான் பாடும் போது...
பாடிய யாழிசை ஆடிய மாமயில் பாவையர் ஆடலும் கெட்டதடா!
வீட்டைவ ளைத்திடும் வேதனை சூழ்ந்தெனை வெந்துளம் வாடிடச் சுட்டதடா!
வெட்டவெ ளிக்கடல் வீழ்ந்துகி டந்துயிர்!
வெம்பிட வேவிழி சொட்டுதடா!
கற்பவர் செயலா?
ஏறிய வண்டிகளில்நீங்கள் ஏழெட்டுப் பேர்நெருங்கிக் கூறும் வரிசையிலேதோளைக் கோத்துத் திரிந்திடுவீர்!
பேருந்தில் ஏறிவிட்டால்அங்கே பேயாட்டம் ஆடுகின்றீர் ஆரும் வெறுத்திடவேநீங்கள் ஆர்த்து முழக்குகின்றீர்!
நாடக வேடங்கள்போல்தலையில் நார்முடி காட்டுகின்றீர்!
ஆடவர் பெண்டிரெனத்தோன்றா ஆடையை மாட்டுகின்றீர்!
கற்பவர் செய்கையிதோ நாட்டைக் காப்பவர் நீவிரன்றோ?
நெற்பயிர் காண்வயலில்களைகள் நீக்கிட முன்வருவீர்!
அதோ அருகில் அவளிருந்தால்...
உருவில்லா ஒலியெல்லாம் மொழியாகுமோ?
அரையான வரைகோடு கலையாகுமோ?
அடிபாறை சிறிதானால் சிலையாகுமோ?
மரபோடு வடிவங்கள் தடம்மாறினால் மதியோடு மனமிங்குத் தடுமாறினால் பிறவேறு மொழி கூடும்வெறியேறினால் பிறழ்கின்ற உரையாவும் கவியாகுமோ?
உணர்வோடு கனவாகும் கருயாவுமே உருவாகி வடிவாகிற் கவியாகுமே?
