பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் வடமொழிவரலாறு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
முகவுரை இவ்வுலகில் இதுவரை நிகழ்ந்துவந்த பெரிய ஏமாற்றுக் களுள் தலைமையானது, வடமொழி தேவமொழி என்பதே.
எங்ஙனமெனின், பழங்குடி மக்களான தமிழரும் திரவிடமும் ஏனையிந்தியருமட்டுமன்றி, இற்றையறிவியல் கண்ட ஆங்கிலரும் ஐரோப்பியரும் அமெரிக்கரும் இவ்வேமாற்றிற்கு ஆளாகி யுள்ளனர்.
தமிழர், சிறப்பாகத் தமிழ வேந்தர், ஏமாறியதற்றுக் கரணியம், அவரது பகுத்தறிவைப் பயன்படுத்தாத பழங்குடிப் பேதைமையும் கொடைமடமும் மதவெறியுமே.
வேத ஆரியரின் ஏமாற்றிற்கு அவரது வெண்ணிறிமும் அவரது வேதமொழியின் ஆரவாரவொலியும் துணைநின்றன.
மேலையர் ஏமாறியதற்கோ, தமிழ்மறைப்புண்டு கிடப்பதும் தமிழர் ஆரியர்க்கு அடிமைப் பட்டிருப்பதுமே கரணியமாகும்.
இந்நூற்றாண்டில் மறைமலையடிகள் கிளர்ந்தெழுந்து தமிழ்த் தூய்மையைப் பதுக்கியிருப்பினும், பல்வகைப்பட்ட கோடன்மாரின் இரண்டகச் செயல்களால், அதன் முன்னேற்றம் பெரிதும் தடைப்பட்டுளது.
வேற்றவராலும் தன்னவராலும் கடந்த மூவாயிரம் ஆண்டுகளாகத் தமிழுக்குச் செய்யப்பட்டுவரும் தீங்கு, ஏட்டிலடங்கா எண்ணத் தொலையா.
இருக்கின்ற நெருக்கடி போதாதென்று இன்று இந்தியும் வந்து தமிழை அடர்க்கின்றது.
இவற்றிற்கெல்லாம் அடிப்படை, தமிழின் அரியணையில் ஆரியம் அமர்ந்திருப்பதே.
ஆதலால், தமிழை வடமொழியினின்று மீட்டு மீண்டும் அதை அரியணையில் அமர்த்தினாலன்றி, தமிழும் தமிழனும் வாழ வழியில்லை.
ஆகவே, இந்நூலை எழுதத் துணிந்தேன்.
தமிழ் திரவிடத்திற்குத் தாயாக மட்டுமன்றி, ஆரியத்திற்கு மூலமாகவும் உள்ளதென்னும் உண்மையை, இந்நூலாற் கண்டு தெளிக.
கோ.இராமச்சந்திரனார் எம்.ஏ. அவர்கட்கு யான் பெரிதும் கடப்பாடுடையேன்.
கடந்த பல்லாண்டாக என் மனவமைதி குலையாமற் காத்த, மதுரைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் விரிவுரையாளர் பர்.
.., .., பிஎச்.டி. அவர்கட்கும், திரு பு.
மனோகரனார்க்கும், தமிழ்ப்பாவை ஆசிரியர் திரு கருணையார்க்கும், என் நெஞ்சார்ந்த நன்றி.
இந்நூல் அச்சீட்டுத் தொடர்பாகவும் வெளியீட்டுத் தொடர்பாகவும், திருநெல்வேலித் தென்னிந்திய சை.
ஆட்சியாளர் திரு வ.
சுப்பையாப் பிள்ளை அவர்கள் செய்த உதவிகளும் குறிக்கத்தக்கனவே.
காட்டுப்பாடு, ஞா.தேவநேயன் .. குறுக்க விளக்கம் .
இலக்கணக் குறியீடுகளும் பொதுச்சொற்களும் . அலிப்பால் அ.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் ஆ.
ஆண்பால் இ.
இறந்தகாலம் உ.
உயர்தரம் உ.
உலக வழக்கு எ.
எதிர்காலம் எ டு எடுத்துக்காட்டு ஒ.
நோ ஒப்பு நோக்க ஒ.
ஒன்றன் பால் கி.
கிறித்துவிற்குப் பின் கி.
கிறித்துவிற்கு முன் செ.
செய்யுள் வழக்கு த.
தன்வினை தொ.
தொழிற்பெயர் தோரா.
தோராயம் உத்தேசம் நி.
நிகழ்காலம் நூற்.
நூற்றாண்டு பக்.
பக்கம் ப.
பலர்பால் பர்.
பண்டாரகர் பல.பா.
பலவின்பால் பி.
பிறவினை பெ.
பெயர்ச்சொல் பெ.
பெயரெச்சம் பெ.
பெண்பால் பேரா.
பேராசிரியர் வ.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை வி.
வினைச்சொல் வி.
வினையெச்சம் வி.
வினைமுற்று வே.
வேற்றுமையுருபு .
., .
மேற்கோள் நூற்பெயர்கள் அக.
அகராதி நிகண்டு அகம்.
அகநானூறு அரிச்.
அரிச்சந்திர புராணம் அ.
அதர்வ வேதம் இரகு.
இரகு வமிசம் இராமநா.
இராம நாடகம் இலக்.
இலக்கிய அகராதி இ.
இருக்கு வேதம் இறை.
இறையனார் அகப்பொருள் உபதேசகா.
உபதேசகாண்டம் ., ஐங்குறு, ஐங்குறுநூறு கந்தபு.
கந்தபுராணம் கம்பரா.
கம்பராமாயணம் கல்லா.
கல்லாடம் கலிங்.
கலிங்கத்துப் பரணி கலித்.
கலித்தொகை காஞ்சிப்பு.
காஞ்சிப்புராணம் குமர.
குமர குருபரர் பிரபந்தத் திரட்டு குற்றா.
குற்றாலத்தல புராணம் குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப் படை சீதக்.
சீதக்காதி சீவக.
சீவக சிந்தாமணி சூடா.
சூடாமணி நிகண்டு சூளா.
சூளாமணி சேதுபு.
சேதுபுராணம் சொல்.
சொல்லதிகாரம் சௌந்தரி.
சௌந்தரிய லகரி ஞானா.
ஞானாமிர்தம் தணிகைப்பு.
தணிகைப்புராணம் தாயு.
தாயுமானவர் பாடற் றிரட்டு ., திரிகடுக.
திரிகடுகம் திருக்கோ.
திருக்கோவை திருப்பு.
திருப்புகழ் திருமந்.
திருமந்திரம் திருமுரு.
திருமுருகாற்றுப்படை திருவாச.
திருவாசகம் திருவாலவா.
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணம் திருவிளை.
திருவிளையாடற் புராணம் திவ்.
திவ்வியப் பிரபந்தம் திவா.
திவாகரம் தேவா.
தேவாரம் தைலவ.
தைலவகைப் பரணி தொண்டை.
தொண்டை மண்டல சதகம் தொல்.
தொல்காப்பியம் நள.
நளவெண்பா நன்.
நன்னூல் நாமதீப.
நாமதீப நிகண்டு நாலடி.
நாலடியார் நான்மணி.
நான்மணிக் கடிகை நீதிவெண்.
நீதிவெண்பா நெடுநல்.
நெடுநல் வாடை ப.
பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதி பதார்த்த.
பதார்த்தகுண சிந்தாமணி பதிற்றுப்.
பதிற்றுப்பத்து பரிபா.
பரிபாடல் பழ.
பழமொழி பாகவத.
பாகவத புராணம் பாரத.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாரதம் பிங்.
பிங்கல நிகண்டு பிரபு.
பிரபுலிங்க லீலை . பிரபோத சந்திரோதயம் பிரமோத்.
பிரமோத்தர காண்டம் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரியபு.
பெரியபுராணம் பெருங்.
பெருங்கதை பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப் படை பொ.
பொருளதிகாரம் மணி.
மணிமேகலை மலை.
மலையகராதி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் மா.
மானியர் வில்லியம்சு சமற்கிருத அகராதி மூ.
மூலிகை அகராதி மேருமந்.
மேருமந்தர புராணம் விநாயகபு.
விநாயக புராணம் .
. இ.
இந்தி இலத்.
இலத்தீன் க.
கன்னடம் கி.
கிரேக்கம் கு.
குடகு குடகம் கோ.
கோத்தம் ச.
சமற்கிருதம் த.
தமிழ் து.
துளு துளுவம் துட.
துடவம் தெ.
தெலுங்கு பர்.
பர்சி பர்ஜி பி.
பிராகுவீ பிரா.
பிராகிருதம் பெர்.
பெர்சியன் பாரசீகம் ம.
மலையாளம் மரா.
மராத்தி யா.
யாழ்ப்பாணத்தமிழ் வ.
வடமொழி .
தமிழின் தென்மை . .
தமிழின் திரிபு வளர்ச்சி . .
ஆரிய மொழிக் குடும்பம் . .
வடமொழிப் பெயர்கள் . .
ஆரியர்க்குப் பிறந்தகமின்மை . .
வடமொழியின் ஐந்நிலை . .
இந்திய ஆரியர் வருகை .
வேதமும் வேதமொழியும் . .
வேத ஆரியர் தென்னாடு வருகை . .
சமற்கிருதவாக்கம் . .
தொல்காப்பியமும் பாணினீயமும் . .
ஆரிய ஏமாற்று . .
மூவகை வடசொற்கள் . .
முக்கால வடமொழித் தமிழ்ச் சொற்கள் .
மேலையர் திரிபுணர்ச்சி . .
தென்மொழி வடமொழி வேறுபாடு . .
தென்மொழி வடமொழிப் போராட்டம் . நூல் .
மொழியதிகாரம் . .
மேலையாரிய இனச்சொற்கள் .
பிராகிருதச் சொற்கள் . .
வடமொழிப் புகுந்த தென்சொற்கள் வடமொழி வரலாறு முன்னுரை .
நாவலந் தேயத்திற்கு வெளியே திரவிட மொழியின்மையும், மேலைமொழிகளிலுள்ள தென்சொற்கட் கெல்லாம் தமிழி லேயே வேரிருத்தல்.
தென்னுதல் கோணுதல்.
தென்னியிருப்பது தென்னை.
தமிழ்மக்கள் பழங்கற்காலத்திலிருந்து தென்னாட்டிலேயே தொடர்ந்து வாழ்ந்து வந்திருத்தலும், அவர்க்கு வந்தேறிக் கருத்தின்மையும்.
தமிழர் பிற நாட்டிலிருந்து வந்தாரென்பதற்குப் பண்டைத் தமிழிலக்கியத்தில் ஒரு சான்றுமின்மை.
இலக்கணம் இலக்கியம் சொல்வளம் முதலிய எல்லா வகையிலும், தென்னாட்டார்க்குச் சிறப்பாகவுரிய நாகரிகத் தைத் தமிழே காட்டி நிற்றல்.
எண்டிசைத் தலைவருள் வடபால் மூவர் தவிர ஏனை யைவரும், குமரிநாட்டிற்குப் பொருத்தமானவாறே அமைந் திருத்தல்.
மேனாடுகளுள் முதன்முதல் நாகரிகம் பெற்றிருந்த எகிபது குமரிநாட்டுத் தமிழரொடு வணிகவுறவு கொண்டிருந்தமை.
அவற்றுள் குல் என்னும் வழியடி வளைவுக் கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு பின்வருமாறு நூற்றுக்கணக்கான சொற்களைப் பிறப்பித் திருத்தல் காண்க.
குல் குல் குலவு.
குலவுதல் வளைதல்.
குலவு குலாவு.
குலுத்தம் வளைந்த காயுள்ள கொள்.
குலுக்கை உருண்டு நீண்ட குதிர்.
குல் கொல் கோல் உருட்சி, திரட்சி.
கோல் கோலி சிற்றுருண்டை.
குல் குள் குளம் வளைந்த நெற்றி, வெல்ல வுருண்டை.
குளம் குளகம் வெல்ல வுருண்டை.
குளியம் உருண்டை.
குளிகை உருண்ட மாத்திரை.
குளியம் குழியம் வளைதடி, விரை வாசனை யுருண்டை.
குள் குழல்.
குழலுதல் சுருளுதல்.
குள் குய் குயம் வளைந்த அரிவாள்.
குல் குர் குரங்கு.
குரங்குதல் வளைதல்.
குரங்கு குரங்கி வளைந்த அல்லது வட்டமான மதி.
குரவை வட்டமாய் நின்று பாடியாடுங் கூத்து.
குருள் மயிர்ச்சுருள்.
குருளுதல் சுருளுதல்.
குருகு வளையல், வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப் பறவைப் பொது, ஓதிமம் அன்னம்.
குரகம் நீர்வாழ் பறவைப் பொது.
குர் குறு குறங்கு கொக்கி.
குறங்கு கறங்கு காற்றாடி.
கறங்குதல் சுழலுதல்.
குறள் குறழ்.
குறழ்தல் குனிதல்.
குறள் குறண்டு.
குறண்டுதல் வளைதல், சுருளுதல்.
குறடு வளைந்த அலகுள்ள பற்றுக் கருவி.
குறண்டல் கூனல்.
குறு கிறு.
கிறுகிறுத்தல் சுற்றுதல்.
கிறு கிறுக்கு தலைச்சுற்று, கோட்டி பைத்தியம்.
குல் குன் குனி.
குனிதல் வளைதல்.
உடம்பு வளைதல்.
குனி வில்.
குனுகுதல் சிறுத்து உடம்பு வளைதல்.
குன் கூன் வளைவு, முதுகு வளைவு.
கூன் கூனல்.
கூன் கூனி வளைந்த சிற்றிறால்.
கூன் கூனை நான்மூலையும் கூனுள்ள நீர்ச்சால்.
குள் கூள் கூளி வளைந்த வாழைப்பழம்.
கூள் கூண்டு தட்டிவளைவு, வண்டிக்கூண்டு போன்ற பறவைக் கூடு, விலங்குக் கூண்டு.
கூண்டு கூடு நெற்கூடு, கூண்டு, உறை, உள்ளீடின்மை.
குள் கொள் வளைந்த காயுள்ள பயற்றுவகை.
கொள் கோள் சுற்றிவரும் விண்மீன் கிரகம்.
கோள் கோளம் வட்டம், உருண்டை.
கோளம் கோளகை வட்ட வடிவம், மண்டலிப் பாம்பு.
கோளம் கோளகம் உருண்டமிளகு.
கோள் கோளா பொரித்த உருண்டைக் கறி.
கொள் கொட்டு.
கொட்டுதல் கொள்கலத்தைச் சாய்த்து உள்ளீட்டை வீழ்த்துதல்.
கொள் கொட்பு வளைவு, சுழற்சி, சுற்றுகை.
கொட்டு வட்டமான நெற்கூடு, கொட்டு கொட்டம், கொட்டில், கொட்டாரம்.
கொட்டில் வட்டமான தொழு.
கொட்டு கொட்டை உருண்ட வடிவம், பஞ்சுச் சுருள், உருண்ட தலையணை.
கொட்டாரம் வட்டமான களஞ்சியம்.
கொட்டு கொட்டம் வட்டமான தொழு, நூற்குங் கொட்டை.
கொட்டகை சாய்ப்புப் பந்தல்.
கொள் கொட்கு.
கொட்குதல் சுற்றுதல், திரிதல்.
கொட்கு கொக்கு வளைந்த கழுத்துள்ள நீர்ப்பறவை.
கொட்கி கொக்கி வளைந்த மாட்டி.
கொக்கை கொக்கி.
கொக்கரை வளைவு, வில், வலம்புரிச் சங்கு.
கொக்கட்டி குறுகி வளைந்த பனங்கிழங்கு.
குள் குண்டு உருண்டை, உருட்சி.
குண்டன் உருண்டு திரண்டவன்.
குண்டை உருண்டு திரண்ட காளை.
குண்டடியன் உருண்டு திரண்ட ஆண்சிறுத்தை.
குண்டான் குண்டா உருண்ட வடிவான கலம்.
குண்டு குண்டலம் வட்டம், சுன்னம், காயம் ஆகாயம், ஆடவர் காதுவளையம்.
குண்டலம் குண்டலி மூல நிலைக்கள ஆதார வட்டம்.
குண்டலி குண்டலினி மூல நிலைக்களத்திலுள்ள பாம்பின் வடிவமைந்த ஆற்றலி சக்தி, மாமாயை.
குண்டி உருண்ட புட்டம்.
குண்டு கண்டு நூற்பந்து.
குண்டகம் கண்டகம் வட்டமான மரக்கால்.
கண்டி ஒருகலம், ஓர் அளவு.
கண்டி கண்டிகை பதக்கம், தோட்கடகம்.
கண்டிகை கடிகை நாழிகை வட்டில், நாழிகை, தோள் வளை, காப்பு.
கடிகையாரம் கடிகாரம்.
குள் குண் குணம் குடம் உருண்ட கலம்.
குணக்கு வளைவு.
குணக்குதல் வளைத்தல்.
குணலை நாணத்தால் உடல் வளைகை.
குணுக்கு இளமகளிர் அணியும் கனத்த காது வளையம்.
குணம் குடம், வளைவு, உருண்ட கலம், சக்கரக்குறடு.
குடந்தம் வளைவு, வணக்கம்.
குடக்கு குடக்கி வளைவானது.
குடகம் கடகம் வட்டமான பெருநார்ப்பெட்டி.
கடகம் கடாகம் வானவட்டம்.
குடலை உருண்டு நீண்ட பூக்கூடை.
குடம்பை முட்டை, வட்டமான கூடு.
குடம்பை குதம்பை காதோலைச் சுருள்.
குடா வளைகடல், குடா குடாவு.
குடாவடி வளைந்த அடியுள்ள கரடி.
குடாரி யானைத்தோட்டி.
குடி வளைந்த புருவம்.
குடி குடில் குடிலம் வளைவு.
குடிலை வளைந்த ஓங்கார வடிவம், தூய மாயை.
கொள் கொண்டி கொக்கி.
கோள் கோண் கோணு, கோணல், கோணம், கோணை.
கோண் வளைவு, கோணம், மாறுபாடு, கொடுங் கோன்மை.
கோணம் வளைவு, மூலை, கூன்வாள், யானைத் தோட்டி.
கோணம் காணம் கொட்பயறு.
ஒ.நோ ஓட்டம் ஆட்டம் உவமவுருபு.
ஓடுதல் ஒத்தல்.
நோட்டம் நாட்டம் கண்.
நோடு நாடு.
நாடுதல் பார்த்தல், கவனித்தல், ஆய்தல், தேடுதல், விரும்புதல்.
கொள் கொண் கொடு வளைவு, வளைவான.
கொடுமை வளைவு, தீமை, கடுமை.
கொடுமரம் வில்.
கொடுவரி புலி.
கொடுந்தமிழ் செந்தமிழினின்று திரிந்த தமிழ்.
கொடுமலையாளம் எளிதில் விளங்காத பழமலையாளம்.
கொடும்பனி கடும்பனி.
கொடுவினை தீவினை.
கொடுக்கு வளைந்த தொங்கல், தேள் முதலியவற்றின் கொட்டும் உறுப்பு.
கொடுக்கன் கொடுக்கான் தேள்வகை.
கொடுக்கிதேட்கொடுக்கி, கொக்கி.
கொடு கொடுகு.
கொடுகுதல் கொடியதாதல்.
கொடும்பு கொடுமை.
கொடுவை தீய தன்மை.
கொடுப்பு குறடுபோன்ற கதுப்பு அலகு.
கொடு கொடி வளைந்து படரும் நிலைத்திணை வகை.
கொடிறு குறடு, கதுப்பு , .
கொள் கொண் கொண்பு கொம்பு வளைந்த மரக் கிளை, கிளை, கிளைபோன்ற விலங்குக் கொம்பு.
கொம்பு கொப்பு கிளை, அணிகலவகை.
கோண் கோடு வளைவு, வளைந்த சங்கு, குளக்கரை, வீணைத்தண்டு, கொம்பு, வளைந்த வரி, வரி, கொடுமை.
கோடுதல் வளைதல்.
கோட்டுதல் வளைத்தல், திரித்தல்.
கோட்டி அறிவின் திரிபு, பித்தியம் பைத்தியம்.
கோடகம் கேடகம் வட்டமான தடுபடை.
ஒ.நோ பரி பரிசை வட்டமான கேடகம்.
கேடகம் கிடுகு .
கோடல் வளைவு, வளைந்த இதழுள்ள காந்தள்.
கோடை காந்தள்.
கோடரம் மரக்கிளை.
கோடி வளைவு.
கோடலம் பிறைபோல் வளைந்த மாலைவகை.
கோடணை கொடுமை.
கோடம் கோரம் வட்டில்.
கோடு கோசு.
கோசுவிழுதல் துணி வெட்டும்போது கோணிப் போதல்.
ட ச, போலி.
ஒ.நோ ஒடி ஒசி, .
குல் என்னும் அடிப்பிறந்த வளைவுக் கருத்துச் சொற்கள் இன்னுஞ் சிலவுள.
அவை மிகையென்று இங்குக் குறிக்கப்பெற வில்லை.
இங்குக் காட்டப்பட்டுள்ள சொற்களுட் சில மேலை யாரியத் திலுஞ் சென்று வழங்குகின்றன.
எ டு கறங்கு சுழல், காற்றாடி .
, .
கிறு, கிறுகிறு .
, .
குரங்கு .
, , .
குரவை .
, .
, ., .
, .
, .
., .
, .
, .
, , .
குலவு .
, .
குளியம், குழியம், கோளம் .
, .
கொக்கி .
, .
, .
, .
கொடுக்கு .
, .
, .
, .
கோணம் .
இத்தகைய சொற்கள் மேலையாரியத்தில் அயல்நாடு சென்ற தனி மக்கள்போல் தனிப்பிரிந்தே நிற்றல் காண்க.
தமிழ்ச்சொற்கள் குடும்பங் குடும்பமாகவும் குலங்குலமாகவும் தொடர்புகொண் டிருப்பது போன்ற நிலைமை, வேறெம் மொழியிலுங் காண்டற் கரிது.
மேற்காட்டிய தமிழ்ச்சொற்களுட் சில வடசொற்கள்போல் தோன்றலாம்.
அவை அங்ஙனமன்மை இந் நூல் முழுதும் படிப் பார்க்குத் தெற்றெனத் தெரிந்துவிடும்.
இதனால், தமிழின் பிறந்தகம் குமரிநாடென்பதை அறியா தார், தமிழ்மொழியை ஆழ்ந்தாராயாதார் என்பது வெள்ளிடை மலையாம்.
குத்தல் அல்லது கிள்ளுதல் குத்தற்கு அல்லது கிள்ளுதற்குக் கூரிய உறுப்பு அல்லது கருவி வேண்டும்.
உல் என்னும் லகர வீற்றடி, பிற்காலத்தில் உள் என்னும் ளகர வீற்றடியாகத் திரிந்துள்ளது.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
உள் உல் .
தேங்கா யுரிக்கும் கூர்ங்கம்பி.
உல் அல் அல்கு அஃகு.
அஃகுதல் கூராதல், நுண்ணிதாதல்.
அஃகு அக்கு முட்போன்ற முனையுள்ள காய்மணி உருத்திராக்கம்.
அக்கு அக்கம்.
அம் பெ.பொ.பி.
ஒ.நோ முண்மணி அக்குமணி.
அல் அலம் கொட்டும் தேள்திவா..
அல் அலகு கூர்மை.
அல் அலவு அலவன் கூரிய கால்களையுடைய நண்டு, கடகவோரை திவா..
உல் உள் அள் கூர்மை திவா..
அள் அளி கொட்டும் தேனீ அல்லது வண்டு.
உள் உளி கூரிய செதுக்குக் கருவி.
உளி உளியம் கூரிய உகிருள்ள கரடி.
உளி உகிர் கூரிய விரலுறுப்பு.
உளி உசி ஊசி.
ஒ.நோ இளி இசி.
குள் குல் குறு குற்று குத்து கொத்து கொட்டு.
குள்ளுதல் கிள்ளுதல் நெல்லை வழக்கு.
குள் குளவி கொட்டும் தேனீ.
., ., சூலம் சூடா..
குளிர் குளிரம் நண்டு.
நண்டு கூரிய கால்களை யுடையதாயும் நிலத்தைக் கிண்டிச் செல்வதாயு மிருத்தலைக் காண்க.
குள் கள் முள்.
கள் கள்ளி முட்புதர்வகை.
., முள்ளிமலை..
கள் கண்டு முள்ளுள்ள கண்டங்கத்தரி மலை..
., ., ., முட்கத்தரி கண்டங்கத்தரி. கண்டம் கண்டகம் முள் இறை. , நீர்முள்ளி தேவா.
, ., உடைவாள் திவா..
கண்டகம் கண்டகி தாழை, மூங்கில்வகை, இலந்தை.
., ., நீர்முள்ளி மலை..
கண்டல் கண்டலம் முள்ளி மூ.அ..
கண்டு கண்டி அக்கமாலை தேவா.
கண்டி கண்டிகை அக்கமாலை பிங்..
குள் கிள் கிள்ளி கிளி.
கிள் கிள்ளை கூரிய மூக்காற் கிள்ளும் பறவை.
கிள் கெள் கெளிறு வாயருகுள்ள முள்ளாற் கொட்டும் மீன்.
கெளிறு கெளிற்றி கெளுத்தி.
கெளிறு கெடிறு.
சுள் சுல் சூலம்.
சுல் சுர் சுரிகை உடைவாள் பெரும் பாண்.
சுர் சுறு சுறுக்கு குத்தலுணர்ச்சி.
சுரி சூரி கூர்ங்கத்தி.
சுரி சுரணை குத்துணர்ச்சி.
சுல் சுள்.
சுள்சுள்ளென்று குத்துகிறது என்பது உலக வழக்கு.
சுளிக்கு கூர்முனைக்கோல்.
சுள்ளான் முட்குத்துவதுபோற் கடிக்கும் எறும்பு.
சுள் சுளை சுணை கூர்மை, சிறுமுள், குத்துணர்ச்சி.
சுணை சுணைப்பு குத்துணர்ச்சி.
சுறு சுறா சுற கூரிய செதிளால் வெட்டுங் கடல்மீன் பொருந.
, சுறா திவா..
சுற சுறவு புறம்.
சுறவு சுறவம்.
துள் துல் துலம் நீர்முள்ளி.
துல் துள் தெள் தேள் கொட்டும் நச்சுயிரி.
தெள் தெறு.
தெறுதல் கொட்டுதல்.
தெறு தேறு கொட்டுகை பதிற்.
ஒ.நோ வெள் வெறு.
., கடகவோரை சூடா..
தெறுப்பதம் தெறுக்கால்.
தேள் தேளி தேள்போல் வாலில் முள்ளுள்ள மீன்.
தேட்கொடுக்கி தேட்கொடுக்குப் போன்ற முட்காய்ச் செடி.
நுள் நுள்ளுதல் கிள்ளுதல்.
நுள் நுள்ளான் நுள்ளுவது போற் கடிக்கும் சிற்றெறும்பு.
நுள் நுள்ளல் நொள்ளல் சிற்றுலங்கு.
நுள் நள் நள்ளி நண்டு திவ்.திருவாய்.
, கடகவோரை சூடா..
நள்ளி நளி தேள் பிங்..
நளி நளிர் நண்டு சூடா..
நள் நண்டு.
நண்டுத்தெறுக்கால் நட்டுவாய்க்காலி.
நண்டல் கிண்டல்.
நண்டல் பிண்டல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
புள் புள் புள்ளி குத்து.
புள்ளுதல் என்னும் வினை, உள்ளுதல் துள்ளுதல் என்பன போன்றே பிற்காலத்து வழக்கற்றுப் போயிற்று.
அதனின்று திரிந்த புட்டு, பொட்டு, பொட்டி என்னும் வினைகளும் வழக் கிறந்தன.
புள் பொள் பொறி புள்ளி.
பொள் பொட்டு புள்ளி.
முள் முள்ளுதல் கிள்ளுதல்.
முள் முள்ளி முட்செடி, முட்கத்தரி, தாழை.
முளி செம்முள்ளி.
முள் முளா முளவு முள்ளம்பன்றி புறம்.
, முட்கோல்.
., ., முட்சுள்ளி நற்.
முள் முளை கூர்மை கலித்.
முளை முனை.
, ., ., ., கழிமுள்ளி மதுரைக்.
, கருக்குவாய்ச்சி.
முள் வள் கூர்மை.
இத்தகைய ஒழுங்குபட்ட ஏழடிச் சொற்றிரிவு வேறெம் மொழியினுங் காணவியலாது.
தமிழினின்று திரிந்த திரவிட மொழிகளும், எத்துணை வளர்ச்சி பெற்றிருப்பினும், இத்தகை வளமுற்றவையல்ல.
ந ம வ.
அவ் வகர முதற்சொல் மனத்தைக் குறிக்கும் அகம் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லாகவு மிருக்கலாம்.
மனம் ஆதனையும் ஆதன் தன்னையும் குறிப்பது இயல்பே.
நூம் என்பது தும் என்றாயின், நூன் என்பது துன் என்றாவது இயல்பே.
நீன் என்பது நீ என்று கடைக்குறைந்தது போல், துன் என்பதும் து என்று கடைக்குறைந்தது.
தியூத்தானியத்திலும் இலத்தீனிலும் இருமையெண் இன்மையால், அது கிரேக்கத்திலேயே தோன்றி வேத ஆரியத்திலும் சமற்கிருதத்திலும் தொடர்ந்திருத்தல் வேண்டும்.
மராத்தி, இந்தி, வங்கம் முதலிய வடநாட்டு மொழிகளிலும் இருமையெண் இல்லை.
அம் மொழிகளை ஆரியமென மயங்கி, அவற்றில் இருமையெண் இறந்துபட்டதென்பது திரிபுணர்ச்சியே.
தியூத்தானியத்திலும் அது மறைந்ததென்பது பொருத்தமானதன்று.
இவ் வுண்மை பின்னரும் சொல்லியலில் விளக்கப் பெறும்.
, ., அது, அதி தெ. முதலியவற்றின் தகர வடியே, ஆரிய மொழிகளில் சகரமுதலாகவும் ஹகரமுதலாகவும் திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
இனி, இத் தலைகீழ்ச் சொற்றிரிபு இலக்கிய வழக்கிற்கேயுரியது எனலும் ஒன்று.
ஏகு என்னும் வினை உ உய்.
உய்தல் செல்லுதல் த.
உய்த்தல் செலுத்துதல் பி.
உய் உயவு செலவு.
உயவுநெய் வண்டி செல்வதற்கிடும் நெய்.
உய் இய் இயவு .
இடைநெறிக் கிடந்த இயவுக்கொண் மருங்கில் சிலப். .
இய் இயல்.
இயலுதல் .
செல்லுதல், நடத்தல்.
அரிவையொடு மென்மெல வியலி ஐங். .
நடத்தல், நிகழ்தல், நேர்தல்.
இயன்றதென் பொருட்டினா லிவ்விட ருனக்கு கம்பரா.
குகப்.. .
இயல்வது கரவேல்.
ஆத்திசூடி இயல் பெ. நடத்தை, தன்மை, பொருளின் தன்மையைக் கூறும் நூற்பகுதி.
இயல் இயல்பு.
இயல் இயற்கை.
இய் இய இயங்கு.
இயங்குதல் செல்லுதல், அசைதல்.
இயங்கு இயக்கு இயக்கம் செலவு, அசைவு.
இய் எய் ஏ ஏகு.
ஏகுதல் செல்லுதல்.
ஏகு, தெ.
ஏகு .
ஒ.நோ இயல் ஏல்.
போ போகு.
ஏலுதல் இயலுதல் கூடியதாதல் .ஏ யா யாத்திரை செலவு.
யா ஜா ஜாத்ரா இ..
ஒ.நோ ஏன் யான், ஏது யாது, ஏமம் யாமம், ஏனை யானை.
ஜா என்னும் இந்தி வினை இறந்தகாலத்தில் கயா என்றே புடைபெயரும்.
சகரம் ககரமாவது போல் ஜகரம் ஆகும்.
இந்திக்கு மூலமான சூரசேனியில் ஜா என்னும் இந்தி வினை ஏ அல்லது யா என்றே வழங்கியிருக்கலாம்.
தியூத்தானியத்தில் ஜா என்னும் போதல் வினை எனத் திரியும்.
., .
, .
, , .
ஆ ஓவாகத் திரிதல் தமிழிலுமுண்டு.
எடு பெரியார் பெரியோர், ஆம் ஓம்.
எடு நெயவு நெசவு, செய் கெய் கை.
யமன் வ. ., யோகி வ. ., . ஜா .
உய் என்னும் தமிழ்வினை வேத ஆரியத்தில் அய் என்று திரிந்து வழங்குகின்றது.
அய் அயத்தே , இ.
, இயங்குகின்றான், செல்கின்றான்.
அய செலவு, இயக்கம்.
, , இயக்கம்.
அயனம் இயக்கம், நடக்கை.
சாலை, வழி .., .
அயத்த, அயத்தம் பாதம் இ.வே.
, .
இய் என்னும் தமிழ்வினை ஆரிய மொழிகளில் இ என்று குறுகி வழங்குகின்றது.
, .
, .
, , .
இ இ.
., அ.
., செல்.
இத் செல்கை.
இத்த போய்.
இத்தம் வழி ச.பி..
இயங்கு இக் இயங்கு, செல் இயங்கு இங்க் இயங்கு, செல்.
இயங்கு இங் இ.
இயங்கு, செல்.
ஏ இ.
வே. ஏகு, நெருங்கு, அடை.
ஏத்த சென்று, அடைந்து இ.
ஏ யா.
வே. செல்.
யாத்த போய் இ.
யாத்ரி இ.
வே. செலவு, வழிப்போக்கு.
இப் பொருள்களில் அவை எய்து என்னும் வினையை ஒத்திருக்கின்றன.
எய்துதல் சென்றடைதல், அடைதல், பெறுதல்.
இய் எய் எய்து.
மேலும், என்பது என்று திரிதலும் இயல்பே.
வந்த என்னும் எண்ணுப் பெயர் தெலுங்கில் நூற்றைக் குறிக்க, நூறு என்னுஞ் சொல்லொடு வந்த என்னுஞ் சொல்லுமுளது.
இச் சொல் இலத்தீனிலுள்ள என்னும் நூற்றுப்பெயரை ஒத்துளது.
இதன் ஆங்கிலப் பலுக்கம் செந்தும் என்று சகர முதலா யிருப்பினும், இலத்தீன் பலுக்கம் கெந்தும் என்பதே.
கிரேக்கத்தி லுள்ள ஹெகந்தொன் என்னும் பெயரும் இதன் மறுவடிவே.
கிரேக்கம் இலத்தீனைவிடத் திரிந்த மொழியாதலால், அவ்விரு மொழிக்கும் பொதுவான சொற்கள் பெரும்பாலும் கிரேக்கத்தில் சற்றுத் திரிந்தேயிருக்கும்.
அத் திரிபு பெரும்பாலும் முன்மிகை யாகவே யிருக்கும்.
., ., ., .
, .
, .
, .
இம் முறையில், நூற்றைக் குறிக்கும் கிரேக்கச் சொல்லும் முன்மிகை கொண்டுள்ளது.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல் என்பதினும் வேறுபட்டதாய்த் தோன்றினும், உண்மையில் அது பின்னொட்டுப் பெற்ற இலத்தீன் சொற்றிரிபே.
என்பது நூற்றைக் குறிக்கும் பழைய ஆங்கிலச் சொல்.
அது எண் என்று பொருள்படும் என்னும் பின்னொட்டைக் கொண்டுள்ளது.
ஹகரம் ககரத்திற்கு இனமாதலால், என்பது எனத் திரிந்தது.
நூற்றைக் குறிக்கும் பிற ஆரிய மொழிச் சொற்களாவன ., .
, .
, .
, .
, ..
, .
, .
, .
மேலையாரியத்தினும் கீழையாரியம் பிந்தியதென்பது பின்னரும் பல்வேறிடத்து விளக்கப் பெறும்.
வந்த என்பது போன்றே, வேறுசில தெலுங்குச் சொற்களும் சொல் வடிவுகளும் மேலையாரியத்துச் சென்று வழங்குவது கவனிக் கத்தக்கது.
தெலுங்கு மேலையாரியம் கிந்த க்ரிந்த .
பம்பு .
பிள்ளை த. பில்லி மிக்கு த. மிக்கிலி .
, .
, .
, .
, .
மக த. மொக .
அறை த. ராய் .
., ., என்னும் ஆங்கிலச் சொற்கு ஆங்கில அகரமுதலிகளிற் காட்டப்பட்டுள்ள மூலம், அத்துணைப் பொருத்தமாய்த் தோன்ற வில்லை.
அது பேகுலு என்னும் தெலுங்குச் சொல்லின் திரிபா யிருக்கலாம்.
சதுவு என்னும் தெலுங்குச் சொல் .
என்னும் இலத்தீனச் சொல்லொடு தொடர்புகொண்டதா என்பது ஆராயத்தக்கது.
இலத்தீனிலும் கிரேக்கத்திலுமுள்ள பல ககரமுதற் சொற்கள், ஆங்கிலத்திற் சகர முதலாகத் திரிந்து வழங்குகின்றன.
ஆரியமொழிக் குடும்பத்திலுள்ள பிற எண்ணுப் பெயர்களும், தென்மொழித் தொடர்புடையவை யென்பது பின்னர்க் காட்டப்பெறும்.
ஆயின், தியூத்தானியச் சொற்கள் ஹகர முதலா யிருப்பதைக் கவனித்திலர்.
ஆரியமொழிக் குடும்பம் உலக மொழிகள் மொத்தம் ஏறத்தாழ மூவாயிரம்.
அவை முப்பது குடும்பம்போற் பகுக்கப்பெறும்.
அவற்றுள் முதன்மை யானவை ஆரியம், சேமியம், சித்தியம் அல்லது துரேனியம் என மூன்றாகச் சொல்லப் பெறும்.
அவற்றுள்ளும் ஆரியம் முதன்மை யாகக் கொள்ளப்பெறும்.
தமிழும் அதன்வழிப்பட்ட திரவிடமும் சேர்ந்த தென் மொழிக் குடும்பத்தை, சிலர் ஆரியத்துள்ளும் சிலர் சித்தியத் துள்ளும் அடக்குவர்.
உண்மையில் அது அவை யிரண்டிற்கும் பொதுமூலமாகும்.
ஆரியக் குடும்பத்தைப் பின்வருமாறு பதினொரு பிரிவாகப் பகுப்பர்.
அவை அத்துணைச் சிறப்புடையனவல்ல.
இவற்றுள் முதன்முதலாக ஆரியம் எனப் பெயர் பெற்றது இந்திய ஆரியமே.
ஆரியானா என்பது பின்னர் இரான் என மருவிற்று.
இம் மரூஉவினின்றே ஐரேனியம் என்னும் மொழிப்பெயர் தோன்றியுள்ளது.
அதினின்று செருமனியிற் சமற்கிருதக் கல்வி மிக ஊக்கமாய் மேற்கொள்ளப் பெற்றது.
அதனால், ஆரியர் என்றொரு தனி மக்கட் பேரினம் இருப்பதாகவும் தவறான கருத்தெழுந்தது.
அதனால், தெளிவு நோக்கி, ஆரியமொழிக் குடும்பம் இந்திய ஐரோப்பியம் அல்லது இந்திய செருமானியம் என்று சொல்லப்பெறும்.
இவற்றுள் ஈற்றயல் ஐந்தும் பிராமணர்க்குத் தென்னாட்டில் ஏற்றம் ஏற்பட்டபின் தோன்றியவை.
ஆசாரியனைக் குரவன் என்பதும், உபாத்தியாயனை ஆசிரியன் என்பதும் தமிழ்மரபு.
வடநாட்டு ஆரியர் பல்வேறு தொழிலரா யிருந்திருக்க லாமேனும், தென்னாட்டிற்கு வந்த ஆரியர் வேதமோதிப் பிழைத்த பிராமணரே.
ஆம் நூற்றாண்டிலும், ஆரியன் கண்டாய் தமிழன் கண்டாய் தேவா.
என்று திருநாவுக்கரசர் ஆரியரையும் தமிழரையும் வேறுபடுத்திப் பாடுதல் காண்க.
முசலீம் மக்கள் தமிழ்நாட்டாரைப் பாமன் தமில் பிராமணன் தமிழன் என்று பகுத்ததும் கவனிக்கத் தக்கதாம்.
ஆம் நூற்றாண்டிலெழுந்த மணிமேகலையில், பிராமணன் ஆரியப் பார்ப்பான் வடமொழியாளன் என்றும், பிராமணத்தி ஆரியப் பார்ப்பனி வடமொழியாட்டி என்றும் குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
வடமொழி வாசகம் செய்தநல் லேடு சிலப்.
அந்தப் பிழைப்புப் பெரியோர்களால் நிந்திக்கப்பட்டது.
ஒரு நாட்டினத்திற்கு அல்லது மக்களினத்திற்கு நாடு அல்லது இடம், மொழி, நிறம், தொழில், சிறப்பியல்பு முதலியவற்றாற் பெயர் தோன்றும்.
அப் பெயர் ஓர் இனத்தார்க்குப் பிறரால் இடப்பெற லாம் அல்லது அவ் வினத்தாரே தமக்கு இட்டுக்கொள்ளலாம்.
முத்தீ வாழ்க்கை முறைமையின் வழாஅ வேத முதல்வன் வேள்விக் கருவியொடு ஆதிப் பூதத் ததிபதிக் கடவுளும் சிலப்.
என்னும் பிராமணப்பூத வண்ணனையினின்று அறிந்துகொள்க.
அகத்தெழு வளியிசை அரில்தப நாடி அளபிற் கோடல் அந்தணர் மறைத்தே தொல். என்பது ஆரிய மூச்சொலி மிகவைக் குறிக்கும்.
அர்ய என்பதற்கு ரு என்பதை வேராகக் காட்டுவது எத்துணையும் பொருந்தாது.
அருமை என்னும் தமிழ்ச்சொற்கு எளிதாய்க் கிடையாமை, பெருமை, மேன்மை என்பவற்றொடு பேரன்பிற்குரிமை என்பதும் பொருளாயிருத்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
இச் சொல்லின் முதனிலையான அரு என்பது ஆரி என்றுந் திரியும்.
ஆரி .
ஆரிப்படுகர் மலைபடு.
ஆரி யாகவஞ் சாந்தந் தளித்தபின் சீவக.
அழகு சூடா..
ஆரி என்னுஞ் சொல் அன்னீறு பெற்று ஆரியன் மேலோன், உயர்ந்தோன் என்றாவது, மிக எளிதும் இயல்புமாகும்.
இச் சொல் ஆரியமொழியில் ஆர்ய என்ற வடிவே ஏற்கும்.
ஆயினும், சிந்துவெளியிலிருந்த ஆரியனுக்குத் தென்னாட்டுத் தமிழ்ச்சொல்லால் எங்ஙனம் பெயர் அமைந்திருக்கு மென்று, பலர் ஐயுறலாம்.
வேதப் பெயரும் வேதப் பிரிவின் பெயரும் இலக்கிய வியலில் விளக்கப்பெறும்.
ஆண்டுக் காண்க.
ஒ.நோ அரிய மேலான.
அர்ச் என்ப திலுள்ள சகரம் ஆர்ய என்பதிலின்மையால், அது பொருந்தாது.
அஞ்சிலே யொன்றா றாக ஆரியற் காக வேகி கம்பரா.
தனியன் ஆரியன் உரைப்ப தானான் அனைவரும் அதனைக் கேட்டார் கம்பரா.
இராமன் கதிரவக்குல அரசனாதலின், சோழர்குடிக் கிளையினனே.
இது தமிழர் வரலாறு என்னும் நூலில் விளக்கப் பெறும்.
இவற்றுள் முதல் வகையால், ஆரியன் மொழி ஆரியம் எனப் பெற்றது.
இங்ஙனம் முரண்பட்ட பல்வேறு கொள்கைகளையும் ஆழ்ந்து நோக்கின், ஒவ்வொன்றிலும் ஒருசிறிது உண்மையு மிருக்கக் காணலாம்.
ஆரியம் என்பது ஒரு தனிமொழியையும் ஒரு குறுகிய காலத்தையும் இடத்தையும் தழுவிய ஒரு தனியினமன்று.
இது பிறர் முடிபினுஞ் சற்றே சிறந்ததன்றி முழுவுண்மையான தன்று.
இந்தியாவிற்குள் எங்ஙனம் பிராமணர்க்குத் தனி நாடில்லையோ அங்ஙனமே விரிநீர் வியனுலகிலும் ஆரியத்திற்குப் பிறந்தகமாகக் கூறும் தனியிடமில்லையென்று, தெற்றெனத் தெரிந்துகொள்க.
வடமொழியின் ஐந்நிலை வடமொழி ஒரு திரிமொழியும் கலவை மொழியுமாதலின், அது பின்வருமாறு ஐவேறு நிலை கொண்டதாகும்.
தென்திரவிடம் வடுகு முதன் முதல் வடதிசையாற் பெயர் பெற்ற மொழி வடுகு என்னும் தெலுங்கே.
அது வேதக் காலத்திலேயே தமிழினின்று திரிந்திருந்தது.
வடம் வடகு வடுகு வடுகம்.
வடகு என்னும் சொல்லிடையுள்ள டகரம், அதையடுத்து ஈற்றிலுள்ள குகரச் சார்பால் டுகரமாயிற்று.
இங்ஙனம் அகரம் உகரமாய்த் திரிந்தது உயிரிசைவு மாற்றம் என்னும் நெறிமுறையாகும்.
எடுப்பொலி எடு குடி கோவில், கூன் .
சடை ஜட.
வலிப்பொலி எடு செய் , போடு பெட்டு.
இங்க்கா இன்னும், கொஞ்ச்செமு கொஞ்சம், அண்ட்டாரு என்றார், எந்த்த எவ்வளவு, கும்ப்பு கும்பு.
இங்ஙனம் ஆரியத்தன்மையடைந்த ங்க்க, ஞ்ச்ச, ண்ட்ட, ந்த்த, ம்ப்ப என்னும் வல்மெலிவலி யிணைகள் முதன்முதல் வடுகிலேயே தோன்றுகின்றன.
தமிழில் இத்தகைய வொலிகள் மருந்திற்குங் காணக்கிடையா.
அதிலுள்ளவை யெல்லாம் ங்க, ஞ்ச, ண்ட, ந்த, ம்ப, ன்ற ஆகிய மென்மெலிவலி யிணைகளே.
தெலுங்கிற்கு வடக்கிலுள்ள திரவிட மொழிகளும், இங்ஙனம் வலித்தே யொலித்துப் படிப்படியாக ஆரியமாய்த் திரிந்து, வட இந்தியாவில் ஆரியமாகவே மாறிவிடுகின்றன.
பெலுச்சித்தானத் திலுள்ள பிராகுவி மூச்சொலியும் பெற்றிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
எடு கண் , பால் .
அவர்தம் அறியாமையை நடுநிலை யறிஞர் ஆய்ந்து காண்க.
முதனிலை விரிப்பு எடு அடி அடுச்சு, நட நடுச்சு.
இடையின இடைச்செருகல் எ டு கிந்த க்ரிந்த, பொத்து ப்ரொத்து, மிங்கு ம்ரிங்கு.
மத் என்னும் இந்திச்சொல் சூரசேனியில் மத்து என்றிருந் திருக்கும்.
வத்து என்னும் தெலுங்குச் சொல் வலது என்பதன் எதிர் மறையாம்.
வேதமொழியில் இது மா என்று குறுகியிருக்கின்றது.
வடதிரவிடம் பிராகிருதம் பிராகிருதம் என்பது சமற்கிருதம் தோன்றுவதற்கு முன்பு வேதக் காலத்திலேயே, இந்தியா முழுதும் வழங்கிவந்த வட்டார மொழிகளாகும்.
பிராகிருதம் என்னும் சொல், முந்திச் செய்யப் பெற்றது அல்லது இயற்கையாக வுள்ளது என்று பொருள்படும்.
பைசாசி, சூரசேனி, மாகதி, மகாராட்டிரி, திராவிடீ எனப் பிராகிருதம் ஐந்தாக வகுக்கப் பெற்றிருந்தது.
இவற்றுள் முன் நான்கே பெரும்பாலும் பிராகிருதம் எனப்படும்.
அவற்றுள்ளும், மகாராட்டிரம் முதற்காலத்தில் பஞ்ச திராவிடத்துள் ஒன்றாகக் கொள்ளப்பெற்றது.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கேயுள்ள கூர்ச்சரம், மகாராட்டிரம்,ஆந்திரம், கன்னடம், திராவிடம் தமிழ் ஆகிய ஐந்நாடுகளும் பஞ்ச திராவிடம் என வழங்கிவந்தன.
ஆகவே, முதற்காலப் பிராகிருதம், பைசாசம், சூரசேனி, மாகதி என்னும் மூன்றே.
இவற்றையும் மொழியளவி லன்றிச் சொல்லளவில் வேறு படுத்திக் காட்டுவது வழக்கமன்று.
மூவகைப் பிராகிருதச் சொற்களையும் பிராகிருதம் என்று பொதுப்படக் குறிப்பதே வழக்கம்.
வடஇந்தியப் பிராகிருதமும் ஒருகாலத்தில் திரவிட மாயிருந்து திரிந்ததே.
அது வேதக் காலத்திற்கு மிக முந்தியதாகும்.
திரவிடமும் தென்திரவிடம், நடுத்திரவிடம், வடதிரவிடம் என மூவகைப் பட்டிருந்தது.
தென்திரவிடம் வடுகு போன்ற கொடுந் தமிழ் நடுத்திரவிடம் மராட்டிரமும் குச்சரமும் வடதிரவிடம் வட இந்தியப் பிராகிருதம்.
காலக் கடப்பினால் மட்டுமன்றி இடச்சேய்மையினாலும் மொழிகள் திரிகின்றன.
தெலுங்கு, மராத்தி, இந்தி, ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு முதலிய திரிமொழிகளெல்லாம் திரிபினாலேயே தோன்றியுள்ளன.
ஆதலால், அவற்றின் திரிபைத் தடுக்குமாறும் விலக்குமாறும் இல்லை.
திரிபை நீக்கிவிடின் திரிமொழிகள் அவ்வம் மொழிகளாகா.
தெலுங்குத் திரிபை நீக்கிவிடின், அது தமிழாய்விடும்.
அங்ஙனமே பிரெஞ்சுத் திரிபை நீக்கிவிடின், அது இலத்தீ னாகிவிடும்.
திரிபிற்கு ஓர் எல்லையுமில்லை ஒரு தனிப்பட்ட வகையு மில்லை.
திரிமொழிகள் பல்வேறு வகையில் மேன்மேலுந் திரியத்திரிய, புதுப்புது மொழிகள் தோன்றிக்கொண்டே அல்லது பிரிந்துகொண்டே போகும்.
இதனால், ஓர் இயன்மொழிக்கும் அதன் திரிமொழிகட்கும் இடைப்பட்ட உறவு அல்லது தொடர்பு, திரிபின் அளவிற்கேற்ப நெருங்கியோ நீங்கியோ இருக்கும்.
திரிமொழிகட்குள்ளும் ஒரு தாய்மொழிக்கும் அதன் கிளைமொழி கட்கும் இடைப்பட்ட உறவும் இத்தகையதே.
பாலினின்றே தயிர், மோர், வெண்ணெய், நெய் ஆகியவை உருவாக்கப் பெறுகின்றன.
ஆயின், இவற்றிற் கிடைப்பட்ட உறவு திரிபிற்கேற்பத் தோற்றத்திலும் பண்பிலும், வேறுபட்டுள்ளது.
உருக்கின நெய் தோற்றத்திற் பாலினின்று முற்றும் வேறுபட்டு விடுகின்றது.
நெய் உருவாகும் வகையை அறியாதவன் நெய்க்கும் பாலிற்குமுள்ள தொடர்பை உணர முடியாது.
இங்ஙனமே மொழிகட் கிடைப்பட்ட உறவுமென்க.
வடதிரவிடம் என்னும் பிராகிருதம், தமிழுக்கு எத்துணை நெருக்கமா யிருந்ததென்பதைப் பின்வருஞ் சொற்களாற்கண்டு கொள்க.
அது கிரேக்கத்திற்கு மிக நெருங்கியதா யிருந்தமை உய்த்துணரப்படும்.
வேதமொழி இது பின்னர்க் கூறப்பெறும்.
சமற்கிருதம் இதுவும் பின்னர்க் கூறப்பெறும்.
மேலும், இந் நூலிற் பெரும் பகுதி சமற்கிருதம் பற்றியதே.
பன்றி, மாடு, குதிரை முதலிய பல விலங்கிறைச்சியையும் அவர் உண்டுவந்தனர்.
சோமக்கொடிச் சாற்றினின்று உருவாக்கிய கள்ளை யுண்டு களிப்பதும் அதைத் தெய்வமாகப் புகழ்ந்து பாடுவதும் அவர் வழக்கம்.
அக் கள்ளை வழிபட்ட தெய்வங்கட்கும் படைத்தனர்.
அவருக்கு எழுத்துமில்லை இலக்கியமுமில்லை.
முன்னோர் வரலாற்றுக் கதைகளும் சிறுதெய்வ வழுத்துகளும் செவிமரபாகவே வழங்கிவந்தன.
குமுகாய சமுதாய அமைப்பு முறையில், அவர் வெவ்வேறு சரவடியாக கோத்திரமாகப் பிரிந்திருந்தனர்.
ஒவ்வொரு சரவடியும் உறவுத் தொடர்புள்ள பல குடும்பங்களையும் ஒரு தலைவனையும் ஒரு பூசாரியையும் கொண்டிருந்தது.
தலைவனைப் போன்றே பூசாரியும் அவ்வச் சரவடியிற் பிறந்தவனாகவே யிருந்தான்.
பழமுறையைப் பின்பற்றிவரும் தமிழருள்ளும், ஒவ்வொரு குலத்தார்க்கும் அவ்வக் குலத்தானே சமயக் குரவனாயிருத்தலை இன்றுங் காண்க.
இந்திய ஆரியர் படையெடுத்துப் பிற நாடுகளைக் கைப்பற்றுமளவு பெருந்தொகையினராய் வரவுமில்லை.
அவருக்குள் பிராமணன், சத்திரியன், வைசியன், சூத்திரன் என்ற நாற்பாற் பகுப்புமில்லை.
ஆரியர் வந்த காலத்தில் வடஇந்தியாவிற் குடியிருந்தவர் பெரும் பாலும் திரவிடரே.
ஆரியர் வருமுன்பே, தமிழர் இம்மை மறுமையாகிய இருமைக்கு மேற்ற பல துறைகளிலும் உயர்நாகரிக மடைந்திருந் தனர்.
தமிழர் கண்ட கலைகளும் அறிவியல்களுமே வடமொழியில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டும் விரிவாக்கப் பெற்றும் உள்ளன.
மேலை யறிஞர் இதையறியாது இந்திய நாகரிகம் முழுவதும் ஆரியரதென மயங்கிவிட்டனர்.
இஃது, ஓர் இரவலன் தன் சூழ்ச்சியாற் புரவல னான பின், அவனை அரசர்குடிப் பிறந்தவனாகக் கருதுவதொத்ததே.
இந்திய ஆரியர் வந்த காலம் இந்திய ஆரியரின் முதல் இலக்கியமான இருக்கு வேதத்தின் காலம் கி.
மு. என்று மாக்கசு முல்லரும் , கி.மு. என்று வின்றர்நீட்சும் , கி.மு. ஆண்டிற்கு முன்னென்று சி.வி.
வைத்தியாவும், கி.மு. என்று யாக்கோபியும் , கி.மு. என்று உலோகமானிய திலகரும், வெவ்வேறு கரணியமுங் கணிப்புங் கொண்டு கூறியுள்ளனர்.
இவருட் கடையிருவரும், இருக்கு வேதத்திற் கூறப்பட்டுள்ள ஆரல் கார்த்திகை நாண்மீனின்நட்சத்திரத்தின் நிலையிலிருந்து கணித்துள்ளனர்.
கணியமுறைக் கணிப்புக் கருத்து வேறுபாட் டிற்கும் ஐயந்திரிபிற்கும் இடமானதாதலால், அறிவியன் முறைப்படி திட்டவட்டமானதன்று.
அந் நாகரிகத்திற்கும் வேத ஆரியர் நாகரிக நிலைக்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
வேதத் தெய்வங்கள் சில தெய்வங்கள் மேலையாரியத் தெய்வங்கள் எடு பெயர் மாறாத் தெய்வம் இ.வே.
.. மழைத் தெய்வம் ..
, .
பெயர் மாறிய தெய்வம் இ.வே.
யமன் யம ., .
யமன் இறந்தோர் போய்ச் சேரும் கீழுலகத் தலைவன்.
இறந்த வுயிர்கள் கடக்கும் வழியில், நாற்கண்ணும் அகன்ற மூக்குத் துளையு முள்ள யமனுடைய இரு கொடிய நாய்கள் உள்ளன.
வேத ஆரியர் கொள்கை.
புளூட்டோ இறந்த வுயிர்கள் சென்றடையும் என்னும் கீழுலகத் தலைவன்.
முத்தலையுள்ள கெர்பெரோசு .
, .
என்னும் நாய் கீழுலக வாயிலைக் காக்கின்றது.
கிரேக்கர் கொள்கை.
உஷஸ் என்னும் விடியல் தெய்வம் ஈயோஸ் என்னும் கிரேக்கத் தெய்வத்தையும் ஔரோரா என்னும் உரோமத் தெய்வத்தையும் ஒத்தது.
எல்லா வேதத் தெய்வங்களும் சிறு தெய்வங்களே.
இது நூலில் விளக்கப்பெறும்.
பல தெய்வங்கள் இன்றும் தமிழர் கேட்டறியாதவை.
எடு மித்ரா, பூஷன், உஷாஸ், அஸ்வினிகள், ரிபுக்கள், பிரஜாபதி.
சில தெய்வங்கள் பழந்தமிழ்த் தெய்வங்களே.
எடு மேனாடு சென்றது.
வாரணன் .
, இ.வே.வருணா.
இந் நாட்டிலிருந்தது இந்திரன் இந்த்ரா.
வேந்தன் என்னும் மருதநிலத் தெய்வப் பெயரே வடநாட்டில் இந்திரன் என்று மொழிபெயர்ந்து வழங்கி வந்தது.
கடைக்கழகக் காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் கொண் டாடப் பெற்று வந்தது வேந்தன் விழாவே.
சில தெய்வங்களின் நிலைமை காலத்திற்கேற்ப மாறி வந்திருக்கின்றது.
சில தெய்வங்கள் ஒன்றோடொன்று மயக்கத் தக்கனவா யுள்ளன.
எடு ஆதித்யர், சூர்ய, விஷ்ணு, சாவித்திரி என்னும் நான்கும் ஒரே தெய்வத்தைக் குறிக்கின்றன.
சூரியன் பகற்காலத்திற்கும் சாவித்திரி இராக்காலத்திற்கும் உரியனவென்று, சாயனர் வேறுபாடு காட்டி யுள்ளனர்.
ஆதித்தர் பன்னிருவரும் பன்னிரு மாதத்திற்கு உரியவர் என்று கூறலாம்.
ஆயின், முதலில் அறுவரும் இடையில் எண்மரு மாகவே ஆதித்தர் குறிக்கப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
இது அதனைச் சூரியனினின்று வேறு படுத்திக் காட்டுவ தாகாது.
சில வேதத் தெய்வப் பெயர்கள் அல்லது அவற்றின் அடைமொழிகள் தமிழ்த் தெய்வங்களைக் குறிப்பனவல்ல.
எடு ., ., திருமால் பிங்..
விஷ்ணு கதிரவன் வே..
விண்டு என்பதை விஷ்ணு என்பதனொடு மயக்கிவிட்டனர் பிற்கால ஆரியர்.
இவ் விரண்டிற்கும் தொடர்பில்லை.
சில தெய்வப் பெயர்கள் தூய தமிழ்ச்சொற்களே.
எடு வள் வர் வார் வாரணம் நிலத்தை வளைந்து அல்லது சூழ்ந்து இருக்கும் கடல்.
வாரணம் வாரணன் நெய்தல் நிலத்திற்குரிய கடல்தெய்வம்.
வாரணன் வருணா இ.வே..
இந்திய ஆரியர் நீண்ட காலமாகக் கடலையறியாது நிலவழியாய் வந்தவராதலின், நீலக்கடல் தெய்வத்தை நீலவானத் தெய்வமாக மாற்றிவிட்டனர்.
பின்னர்த் தமிழரொடு தொடர்பு கொண்டபின், மீண்டும் பழம்பொருளை ஓரளவு ஊட்டிக்கொண்டனர்.
உருத்தல் சினத்தல்.
உருத்திரம் சினம்.
உருத்திரம் உருத் திரன் சினந்த கடுங்காற்றுத் தெய்வம்.
உருத்திரன் ருத்ர இ.வே..
ருத்ர என்னுஞ் சொற்கு ஊளையிடுபவன் அல்லது உரறி என்று பொருள் கூறுவர் மாக்கசு முல்லர்.
, ஊளையிடு, உரறு.
இனி, ருத்ர என்னும் வடசொல்லைச் சிவன் என்னும் தென் சொல்லின் மொழிபெயர்ப்பாகவும் கொள்வர்.
இது வேதக் காலத்திற் கொவ்வாது.
ருத் சிவப்பாயிரு.
ருதிர சிவப்பு, செந்நீர் அரத்தம், செவ்வாய், செம்மணி மாணிக்கம்.
இப் பொருளில் ருதிர என்னுஞ் சொல் அரத்தம் என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாகும்.
சில தெய்வங்களைப்பற்றி ஓரளவு முரண்பட்ட செய்திகள் வெவ்வேறிடத்திற் கூறப்பட்டுள்ளன.
சோமக்கள்ளைத் தெய்வமாக வணங்கி வந்ததும்.
அதற்கு இருக்குவேதப் பாட்டுகள் பாடப்பட்டிருப்பதும், வேத ஆரியரின் பிள்ளை மனநிலையைக் காட்டப் போதியன வாம்.
முருகன், சிவன், திருமால், காளி என்பவர் வேதங்களிற் சொல்லப்படவுமில்லை அவர் ஆரியத் தெய்வங்களு மல்லர்.
அவர் தூய தமிழ்த் தெய்வங்களே என்பது, என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலில் விளக்கப்பெறும்.
வேத ஆரியர் தமிழரொடு தொடர்புகொண்டபின், சில வேதத் தெய்வங்களைத் தமிழ்த் தெய்வங்களோடு இணைத் திருக்கின்றனர்.
எடு வேதத் தெய்வம் தமிழ்த்தெய்வம் உருத்திரன் சிவன் விஷ்ணுசூரியன் திருமால் வேதமொழி வேதமொழி மேலையாரியத்திற் கினமானது.
இது பின்னர்க் காட்டப்பெறும்.
வேதமொழி மேலையாரியத்தின் திரிபானது.
இதற்கு ஏதுக்கள் .
வேதமொழி பிராகிருதம் என்னும் வடதிரவிடச் சொற் கலந்தது.
மேலையாரியத்திலும் தமிழிலும் தென்திரவிடத்திலும் இல்லாத வேதச் சொற்களெல்லாம் பெரும்பாலும் வடதிரவிடச் சொற்களே.
வேதமொழிச் சொற்றொடரமைப்பு, வடநாட்டு மொழிகள்போற் பெரும்பாலும் தமிழ் முறையைத் தழுவியது.
வடநாட்டு மொழிகள் போன்றே வேதமொழியும் எகர ஒகரக் குறிலற்றது.
வேதத்திற் சிந்துவெளியிலும் கங்கைவெளியிலு முள்ள இடம் பொருள்களே குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
வேத ஆரியர் வடநாட்டுத் திரவிடரிடைச் சிறுபான்மை யரா யிருந்ததினால் அவர் முன்னோர் மொழி வேதக் காலத்திலேயே வழக்கற்றுப் போய்விட்டது.
, இங்குக் காட்டப்பட்டுள்ள வரலாறு துல்லிய வழிப்போக்கு வண்ணனையன்று.
இதிற் பதினெண் கோடி என்பது பதினெண் குடி என்றிருத்தல் வேண்டும்.
, என்னும் கம்பர் கூற்றாலறியப் பெறும்.
அகத்தியரைத் தமிழ் முனிவன் என்று தமிழர் போற்றியது புனைந்துரை பற்றியதேயன்றி இனஞ்சுட்டியதன்று.
கான்சுத்தாந் தியசு பெசுக்கியை வீரமாமுனிவர் என்றும், பர்.
சாமிநாதை யரைச் சிலர் தமிழ்த்தெய்வம் என்றும் கூறுவதை நோக்குக.
சமற்கிருதவாக்கம் வேத ஆரியர் தென்னாட்டுத் தமிழரோடு தொடர்பு கொள்ளுமுன், வடநாட்டில் இயற்றியவை யெல்லாம் வேதமந்திரங் களும் பிராமணங்களுமே.
அவற்றின் பின் ஏற்பட்ட ஆரணியகங் களும் அவற்றின் முதிர்ச்சியான உபநிடதங்களும் தமிழ் ஓத்துகளின் மொழிபெயர்ப்பே.
பல்வேறு துறைப்பட்ட பல்வேறு வடநூலாசிரியரும் காவியப் புலவரும் தொன்றுதொட்டுத் தென்னாட்டினராக இருந்து வந்திருக்கின்றனர்.
இன்றும், வடநாட்டுச் சமற்கிருதப் புலவரினும் தென் னாட்டுச் சமற்கிருதப் புலவர் வல்லுநராயிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
பாணினியின் காலம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டென்று வரலாற்று நூலாசிரியராலும் மொழியாராய்ச்சியாளராலும் வரையறுக்கப் பெற்றுள்ளது.
தொல்காப்பியம் பாணினீயத்திற்கு முந்தியதும் பாரதக் காலத்திற்கும் கி.மு.
கடைக்கழகத் தொடக்கத்திற்கும் கி.மு.
ஆம் நூற். இடைப்பட்டதுமாதலின், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டின தாகும்.
இதற்கு ஏதுக்களாவன தொல்காப்பியம் பாரதக்கால நான்மறை வகுப்பிற்குப் பிற்பட்டமை.
தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்திற் பாணினீயத்திற்கு முந்திய ஐந்திரமே குறிக்கப்பெற்றுள்ளமை.
தொல்காப்பியம் கடைக்கழகத்திற்கு முந்திய நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் அவையத்து அரங்கேறியமையும், கடைக்கழகத் தோற்றம் கி.
ஆம் நூற்றாண்டென்று இராமச்சந்திர தீட்சிதரால் நிறுவப்பெற்றுள்ளமையும்.
இரண்டொரு தொல்காப்பிய இலக்கண வரம்பு கடைக் கழகச் செய்யுளிற் கைக்கொள்ளப் பெறாமை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் யாப்பணிகளையும் தன்னுட் கொண்டதாகும்.
இன்னும் இதன் விரிவை என் தொல்காப்பிய விளக்கத்திற் கண்டுகொள்க.
அதனால் தமிழ் கோயில்வழிபாட் டிற்கும் இருவகைச் சடங்குகட்கும் ஏற்காததென்று தள்ளப்பட்டு, சமற்கிருதமே அவ் வினைகட்குப் பிராமணரால் ஆளப்பெற்று வருகின்றது.
மூவகை வடசொற்கள் இந்தியாவிற்குட்பட்ட வடமொழி நிலைகள் மூன்றாதலால், தமிழில் வழங்கும் அல்லது குறிக்கப்படும் வடசொற்களும் மூவகைப் படும்.
அவை வருமாறு பிராகிருத வடசொல் எடு ஆதி, இந்திரன்.
வேத வடசொல் எடு இயந்திரம், தருமம்.
சமற்கிருத வடசொல் எடு சாமி ஸ்வாமி, பங்கயம் பங்கஜ.
முக்கால வடமொழித் தமிழ்ச்சொற்கள் வடமொழியிலுள்ள தமிழ்ச்சொற்கள் பின்வருமாறு மூவேறு காலத்திற் புகுந்தனவாகும்.
அவையாவன தமிழர் அல்லது திரவிடர், நண்ணிலக் கடற்கரை நாடுகளினின்று வந்து இந்தியாவிற் குடிபுகுந்து, ஆரியரால் தென்கோடிக்குத் துரத்தப்பட்டார் என்பது.
சமற்கிருதத்தினின்று பிராகிருதம் பிறந்ததென்பது.
பரோ இந்திய ஆரியத்தைப் பின்வருமாறு முந்நிலை யாய் வகுத்திருக்கின்றார்.
பண்டை இந்திய ஆரியம் வேதமொழி சமற்கிருதம் .
இடை இந்திய ஆரியம் பாளி செந்நிலை இலக்கியப் பிராகிருதம் அபப்பிரஞ்சம் .
இற்றை இந்திய ஆரியம் மராத்தி, குசராத்தி, இந்தி, வங்காளம் முதலியன.
பர் .. சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் இந்திய ஆரியத்தைப் பின்வருமாறு நானிலையாக வகுப்பர்.
வைதிக மொழி .
இதிகாச மொழி இராமாயண பாரத மொழி இதனைப் பாணினியாசிரியர் பாஷா என்பர் பதஞ்சலி முனிவர் லௌகிகீ என்பர்.
பிராகிருதங்கள் .
பிராகிருதச் சிதைவுகள் இவை இந்தி, பஞ்சாபி, காசுமீரி முதலியன.
மராத்தி, குசராத்தி, இந்தி, வங்கம் முதலிய வடநாட்டு மொழிகளெல்லாம் சொல்லிலும் சொற்றொடரமைதியிலும் தமிழடிப்படை கொண்டவை யென்பதை, பி.
சீநிவாச ஐயங்கார் எழுதியுள்ள இந்தியக் கற்காலம் என்னும் நூலிற் கண்டு தெளிக.
தமிழிலும் சோத்தம் ஸ்தோத்ர, திட்டாந்தம் த்ருஷ்டாந்த எனச் சில வடசொற்கள் இடைக்காலத்தில் திரிந்து வழங்கித்தான் இருக் கின்றன.
இதனால், தமிழ் வடமொழியினின்று கிளைத்ததென ஆகிவிடாது.
தமிழிற் பல தன் சொற்கள் இன்றும் இறந்துபடா திருப்பதால், வேற்றுச் சொற்களை என்றும் விலக்க முடியும்.
இந் நிலைமை வடநாட்டு மொழிகட்கில்லை.
தொன்னூலும் மொழிச் செம்மையும் போற்றாமையால், அவை அதை முன்னரே இழந்து விட்டன.
சிவ மதமும் திருமால் மதமும் ஆரியர் கண்டவை எனல்.
இதனால், தூய தமிழ் மதங்களாகிய இவ்விரு தென்மதங் கட்கும் பிராமண மதம் எனப் பெயரிட் டிருக்கின்றனர்.
தமிழிலக்கணம் வடமொழியிலக்கணத்தைப் பின்பற்றிய தெனல்.
தமிழ் யாப்பிலக்கணமும் பிற மொழிகளிலும் மிக மேம்பட்ட வகைகளும் விரிவும் உடையதே.
இந்திய நாகரிகமே ஆரியரதெனல்.
இதற்குச் சில கரணியங்களும் உள.
அவையாவன .
இந்திய நாகரிகத்தைக் காட்டும் நூல்களெல்லாம் இன்று பெரும்பாலும் வடமொழிலேயே இருத்தல்.
பிராமணர் எல்லாத் துறையிலும் மேம்பட்டுள்ளமை.
தமிழைத் தாழ்த்தியும் சமற்கிருதத்தை உயர்த்தியும் பார் முழுதும் பரப்புரை செய்யப்பட்டு வருதல்.
இற்றை அறிவியல் நாகரிகத்தைக் கண்டவர் மேலை யாரிய மொழி பேசுபவராயிருத்தல்.
இனி, இதற்குச் சார்பாகவே இற்றைத் தமிழர் நிலைமையும் பின்வருமாறு உள்ளது .
ஆயிரக்கணக்கான முதலிரு கழகத் தனித்தமிழ் நூல்களும் அழிந்தும் அழிக்கப்பட்டும் போனமை.
இற்றைத் தமிழ்நூல்களிலெல்லாம் வடசொல்லோ ஆரியக் கருத்தோ சிறிதும் பெரிதும் கலந்துள்ளமை.
தமிழர் குமுகாய சமுதாயத் துறையில் பிராமண ருக்குக் கீழ்ப்பட்டிருத்தலும், அதை எதிர்க்கும் தன்மான வுணர்ச்சி அவருக்கின்மையும்.
நூற்றிற் கெண்பதுபேர் எழுத்தறியாதிருப்பதும் பெரும் பாலார்க்குத் தாய்மொழியுணர்ச்சி யின்மையும்.
கோயில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்கும் பெரும் பாலும் பிராமணப் பூசாரியரால் வடமொழியில் நடத்தப்பட்டு வருதல்.
தந்நலப் போலித் தமிழ்ப் புலவர், தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியப் பதவிகளைக் கைப்பற்றித் தமிழாக்க முயற்சிகளையெல்லாம் தடுத்து வருதல்.
இதனால் மேனாட்டார் தமிழின் சிறப்பை அறிதற்கு இதுவரை வாய்ப்பு நேர்ந்த தில்லை.
தமிழ்நாட்டு அரசும் தமிழ்நாட்டுப் பல்கலைக் கழகங்களும் தமிழைப் போற்றாமை.
தமிழ்நாட்டுத் தலைமைப் பதவிகளைப் பெரும்பாலும் தமிழரல்லார் தாங்கி வருதல்.
தென்மொழி வடமொழி வேறுபாடு செந்தமிழாகிய தமிழும் கொடுந்தமிழ்களாகிய திரவிட மொழிகளும் சேர்ந்தது தென்மொழியாகும்.
தென்மொழி வடமொழி தெற்கில் தோன்றியது.
வடக்கினின்று வந்தது இயற்கையாய் அல்லது திராவிடத்தினின்று திரிந்து தானாய்த்தோன்றிய தமிழால் வளம்படுத்தப் இயன்மொழி பெற்ற திரிமொழி.
தூய ஓரினத் தாய்மொழி.
ஈரினக் கலவை மொழி.
உலக வழக்கு மொழி.
வழங்கா நூன்மொழி அதனால் வாழும் உண்ணிமொழி.
பிறமொழிகளையே சார்ந்து வாழும் உண்ணிமொழி.
இந்திய ஐரோப்பிய இந்திய ஐரோப்பிய மொழிக் மொழிக் கோவையின் கோவையின் இறுதிநிலை.
முதனிலை மென்மொழி.
வன்மொழி இயற்கைப் பால் மொழி.
செயற்கைப் பால் மொழி.
பொருளிலக்கணத்தால் பொருளிலக்கணமின்மையால் இலக்கண நிறைமொழி.
இலக்கணக் குறைமொழி.
செம்மை வரம்பு மொழி.
செம்மை வரம்பிலா மொழி.
பெரும்பாலும் மூல பெரும்பாலும் மொழிபெயர்ப் இலக்கிய மொழி.
பிலக்கிய மொழி.
பாடற்ற மொழி.
மக்கள் மொழியென்று தேவ மொழியென்று ஏமாற்றும் ஒப்பும் மொழி.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
அந்தண ரென்போ ரறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்குஞ் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
மறப்பினு மோத்துக் கொளலாகும் பார்ப்பான் பிறப்பொழுக்கங் குன்றக் கெடும்.
என்னும் செய்யுள்கள் மாறுபடும் இரு சாராரையும் ஒப்புரவாக்கும் நடுவர் கூற்றுப்போல் ஒலிப்பதால், தென்மொழி வடமொழிப் போராட்டத்தை மறைமுகமாகத் தெரிவிப்பனவே.
ஆம் நூற்றாண்டில், சுந்தரம்பிள்ளை தம் மனோன்மணீயத் தமிழ்த்தெய்வ வணக்கச் செய்யுளில்.
தரவு ஆரியம்போ லுலகவழக் கழிந்தொழிந்து சிதையாவுன் சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயன்மறந்து வாழ்த்துதுமே.
தாழிசை சதுமறையா ரியம்வருமுன் சகமுழுது நினதாயின் முதுமொழிநீ யனாதியென மொழிகுவதும் வியப்பாமே.
தாழிசை பத்துப்பாட் டாதிமனம் பற்றினார் பற்றுவரோ எத்துணையும் பொருட்கிசையும் இலக்கணமில் கற்பனையே.
தாழிசை வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி ஒருகுலத்துக் கொருநீதி.
தாழிசை மனங்கரைத்து மலங்கெடுக்கும் வாசகத்தில் மாண்டோர்கள் கனஞ்சடையென் றுருவேற்றிக் கண்மூடிக் கதறுவரோ என்று வெளிப்படையாய் இப் போராட்டத்தைக் காட்டினார்.
தென்மொழி வடமொழிப் போராட்டம்பற்றிய உரைநடைப் பகுதிகள் பலவாகவும் விரிவாகவுமிருத்தலின், அவை இங்குக் கூறப் பட்டில.
ஆயினும் அவர் படுதோல்வி யடைந்து அடியோடு அழித்தொழிந்து போவது அண்ணணித்தே.
வேத ஆரியரின் முன்னோர் மேனாட்டினின்று வந்தமையால், அவர் மொழி மேலையாரிய மொழிகளை ஒத்திருந்தது.
மேலையாரிய இனச்சொற்கள் எடு தன்மை முன்னிலைப் பெயர்கள் பொருள் .
தலை பொருள் .
, .
அச்சு .
, .
, .
, .
, .
தீ .
முடிவு .
, .
, .
, .
, .
, .
பொருள் வடமொழி மேலையாரியம் நுனி .
நீர் .
, .
, .
, . .
அப்பால் .
, .
, , .
எதிர்முக .
குதிரை .
, .
எருது .
, .
, .
, .
நீர் .
, .
, .
, .
எழு .
உம்பர் .
, .
, .
, .
, .
காலவகை .
நடுவண் .
, .
, .
வீடு ? .
, .
, .,.
, , .
, .
வெப்பம் . .
, .
, .
, .
, .
சக்கரம் .
, .
, .
ஞாலம் .
தச்சன் .
மரம் , , .
, .
, , .
வெள்ளிஉடு .
, .
, .
துளை வாசல் .
, .
, .
, .
, .
வீடு .
, .
தெய்வம் .
, .
நிலம் .
நாகம் .
, .
, .
, .
பெயர் .
, .
, .,.
, .
, .
, .
, .
கீழ் , .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
முதல் .
, .
பொருள் வடமொழி மேலையாரியம் ஆடவன்,மூவி ?.
, .
டத்துளொன்று முன் , .
, .
, .
, , .
, .
, .
,, .
ஒருவகை மரம் .
, .
, .
, , .
கரு .
, .
மீன் .
, .
மத்தம்கிறுக்கு , .
, .
, .
மதுகள்,தேன் , .
, .
, .
, .
, .
நடுவண் .
, .
, , .
, .
மா பெரிய .
, .
மன்மாந்தன் , .
, .
, .
, .
, ..
மாத்திரம், .
, ., மாத்திரை, , , .
, .
அளவு , .
, .
வடிவம் .
எலி,சுண்டெலி .
, ., ., ., , .
, .
இப்பொழுது , .
, , .
, .
, , .
, , .
, .
நுகம் .
, .
உண்மையான .
, .
மணப்பெண் .
பன்றி .
, .
ஆடை .
, .
., ., .
, .
, .
, .
, .
, .
வாரிகடல் .
வால் , .
உருவம் .
, .
வெள்ளை .
, ., .
, .
, .
, .
பொருள் வடமொழி மேலையாரியம் நாய் .
பன்றி .
நரி .
, .
, .
சொந்த .
, .
, .
, .
பனி .
, .
, , .
, .
சில வினைச்சொற்கள் அருந்து உண் .
, .
, .
, .
, .
, .
நெருக்கித் .
, .
, .
, தூண்டு .
போ .
, ., , .
, .
பேராசைப்படு .
., .
, .
, .
, .
, .
ஆராய் ?.
, .
பிற .
, .
, .
வாழ் .
நீட்டு .
, .
வெப்பமாயிரு .
, .
துர துரத்து .
, .
, .
, .
, .
, .
பழக்கு .
, .
, .
ஓடித்திரி .
தா .
, குடிபருகு .
, .
கூ,கூவு , .
, .
மடி, மரி .
முழுகு .
, , .
நுகம்பூட்டு .
, .
, .
, ., .
, .
, .
சிவப்பாயிரு .
, .
, .
., .
, .
, , .
, , .
வரிசைப்படுத்து .
வெட்டு .
நோக்குபார் .
, .
, .
, .
பேசு .
பொருள் வடமொழி மேலையாரியம் சிதைத்துத் .
துன்புறுத்து வெல் .
, .
, .
, .
அறி .
, .
, .
, , .
, , , .
, , .
நெய் .
, .
, .
, ..
வீங்கு .
, ., ., .
, .
உட்கார் .
, .
தை .
, .
, .
, .
, .
, .
நில் .
, , ., , ., .
, .
, .
, .
, .
திருடு .
, ., ., .
, .
, .
வியர் .
, .
, .
, .
, , .
, .
, .
மகிழ் .
., .
, .
, .
, .
ஒலி .
, .
, .
இன்சுவை .
. .
, யாயிரு .
, .
, .
, .
, , .
இரு என்னும் துணை வினைச்சொல் பொருள் .
இவற்றினின்று, வேத ஆரியரின் முன்னோர் மொழி எவ்வாறு மேலை யாரிய மொழிகட்கு இனமாயிருந்த தென்பதைத் தெளிவாய்க் கண்டுகொள்ளலாம்.
பொதுவாக, மேலையாரிய மொழிக் குடும்பங்கட்குள் தியூத்தானியம் முந்திய நிலையையும், கிரேக்கம், சிலாவோனியம் முதலியவை பிந்திய நிலையையும் காட்டுகின்றன.
இதனால், ஐரோப்பாவின் வடமேற்கோடியிலிருந்து தென்கீழ்க்கோடி நோக்கி ஆரிய மொழிகள் படிப்படியாய்த் திரிந்து வந்திருப்பதை அறியலாம்.
சில சொற்கள் இப் பொதுவியல்பிற்கு மாறாகத் தியூத் தானியத்தில் மிகத் திரிந்துள்ளன.
இதற்கு அவை இந்தியாவினின்று முதலில் ஐரோப்பா சென்றுள்ளமையே கரணியம்.
எடு எண்ணுப் பெயர்களும் சிலவுறுப்புப் பெயர்களும்.
ஆரிய மொழிகளுள் மிகத் திரிந்தது கீழையாரியம் என்பது முன்பு காட்டப்பட்டது.
ஒருசில தமிழ்ச்சொற்கள் மேலையாரிய வழியாகவும் நேரடியாகவும் வடமொழியிற் புகுந்துள்ளன.
பிராகிருதச் சொற்கள் மேலையாரியத்திலும் தமிழிலும் தென்திரவிடத்திலும் இல்லாத வேதமொழிச் சொற்களெல்லாம், பிராகிருதச் சொற்களே.
எடு ஆதி, கிராமம்.
வடமொழிப் புகுந்த தென்சொற்கள் கீழ்வரும் சொல்லிணைகளில் இடச்சொல் தென்சொல்லும் வலச்சொல் வடசொல்லும் ஆகும்.
அக்கம் அர்க்க அஃகல் சிறிதாதல் திவா. அஃகுதல் சுருங்குதல், சிறுத்தல், நுண்ணிதாதல்.
அஃகு அஃகம் அக்கம் காசு.
காசு என்பது பழங்காலத்தில் ஒரு சிறு செப்புக்காசா யிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
நெஞ்சே யுனையோர் காசா மதியேன் தாயு.
ஒரு காசிற் பன்னிலொரு பங்கு மதிப்புள்ளது மிகச் சிறிதாயிருந் திருக்குமாதலின், அக்கம் எனப் பெயர்பெற்றது.
அர்க்க என்னும் வடசொற்குச் செம்பு என்றே.
மானியர் வில்லியம்சு வடமொழியாங்கில அகரமுதலியிற் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆயின், செ.
அகரமுதலியில் அது அக்கம் என்னும் தென்சொற்கு மூலமாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அக்கம் அக்ஷ அல் அள் கூர்மை திவா..
அல் அல்கு.
அல்குதல் சுருங்குதல்.
அல்கு அஃகு.
அஃகுதல் .
குறுகுதல் நன்.
கற்பக் கழிமட மஃகும் நான்மணி.
ஆம்பல்...... காஞ்சிப்பு.
அஃகி யகன்றஅறிவென்னாம் குறள்.
அஃகு அக்கு முட்போன்ற முனைகளுள்ள மணி.
அக்கை யணிந்தவர் மெய்யுரை திருவானைக்.கோச்செங்.
அக்கு அக்கம் பெரிய க்குமணி. பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
அப்புக் கொக்கிற கக்கம் திருப்பு. அக்கு என்பதே இயல்பான சொல் வடிவம்.
முள்ளுண்மை பற்றி அப் பெயர் தோன்றிற்று.
முண்மணிகள் காய்க்குமரம் முப்பதுட னெட்டே என்று விருத்தாசலப் புராணம் கூறுதல் காண்க.
கண்டம், கண்டி, கண்டிகை என்னும் பெயர்களும் அப் பொருள்பற்றித் தோன்றி னவே.
கண்டம் கள்ளி, கண்டகம் முள், நீர்முள்ளி, கண்டகி தாழை, கண்டு, கண்டங்கத்தரி முட்கத்தரி முதலிய பெயர்களை நோக்குக.
இவற்றின் மூலம் பின்னர் விளக்கப்பெறும்.
அக்கமணி இந்தியாவில் நேபாள நாட்டிற்கே உரிய இயற்கை விளைபொருள்.
ஆரியர் வருமுன்பு வடஇந்திய வாணருட் பெரும்பாலர் சிவமதத் திரவிடரே.
சிவநெறிக்குரிய குறி இலிங்க வழிபாடு செய்துவந்த பழங்குடி மக்கள் சிச்னதேவ என்று வேத ஆரியராற் பழிக்கப்பட்டனர் இ.வே..
ஆரிய வருகைக்கு ஆயிரமாண்டுகட்கு முற்பட்ட அரப்பாமொகஞ்சதாரோ மக்களும் சிவநெறியரே.
அந் நெறி தென்னாட்டிலேயே தோன்றிற்று.
அக்குமணியணிவு முதலில் மருத்துவ முறையில் தோன்றி, பின்பு சிவநெறியொடு தொடர்புபடுத்தப் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
இக் கதையின் பொய்ம்மையைத் துடிசைகிழாரின் உருத்திராக்க விளக்கம் என்னும் நூலிற் கண்டு தெளிக.
அக்கை , அகவு ஹ்வே இ.
வே. அகில் அகரு அகில் ஒருவகைக் கள்ளிமரத்தில் விளைவதென்பது, கள்ளி வயிற்றின் அகில்பிறக்கும் என்னும் நான்மணிக்கடிகை அடியால் அறியப்பெறும்.
கள்ளி என்பது பெரும்பாலும் முள்ளுள்ள நிலைத்திணை தாவர வகை.
தேக்குப்போல் அகிலும் உள்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் விளைவதாகும்.
குடமலைப் பிறந்த ஆரமும் அகிலும் பட்டினப்.
என்றது , உள்நாட் டகிலை.
பண்டைக் காலத்தில் இங்கிருந்து மேனாடுகட்கு ஏற்றுமதி யான பொருள்களுள் அகிலும் ஒன்றாம்.
அது தமிழ்வணிகமே யன்றி ஆரிய வணிகமன்று.
அக்கு அகில் மலை..
அக்கிலு நெருஞ்சி மூ.
அ. அக்கு அக்கில் அகில்.
, .
, .
, , .
, ..
மேலை மொழிகளிலெல்லாம் லகர வடிவும், வடமொழியில் அதன் திரிபான தகரவடிவும் இருத்தலை நோக்குக.
அகோ அஹோ அகோ என்பது மகிழ்ச்சி, வியப்பு, இரக்கம், துயரம் முதலிய உணர்ச்சிகளை வெளியிடும் குறிப்பிடைச் சொல்.
இது அக்கை என்னும் முறைப்பெயரின் விளிவேற்றுமையாம்.
அக்கை அக்கா, அக்கோ அகோ.
ஒ.நோ ஐயன் ஐயோ!
அத்தன் அத்தோ!
அத்தன் அச்சன் அச்சோ!
அம்மை அம்மோ!
அன்னை அன்னோ!.
இங்ஙனம் பெற்றோர் பெயர்கள் பல்வேறு உணர்ச்சிக் குறிப்பிடைச் சொல்லாவது, தமிழிற் பெரும்பான்மையென அறிக.
அக்கை என்னுஞ் சொல் தாயையும் மூத்த உடன்பிறந்தாளையும் குறிக்கும்.
அங்கணம் அங்கண வணங்கு வாங்கு வங்கு அங்கு.
அங்குதல் வளைதல், சாய்தல்.
அங்கு அங்கணம் வாட்டஞ்சாட்ட மாயிருக்கும் சாலகம்.
சாலகம், சாய்கடை சாக்கடை என்னும் பெயர்களும் இக் கரணியம் பற்றியவையே.
வாட்டா யில்லாவிட்டால் நீர் செல்லாது தேங்கி நிற்கும்.
கீழோர்க்கு உரைக்கும் மாணுரை வீண்படுவதற்குச் சாலகத்திற் கொட்டிய பாலே தக்க உவமையாம்.
அங்கதம் அங்கத அங்கு வளை.
அங்கதம் வளையல், தோள் வளைவி.
பொதுவாக உறுப்பைக் குறிக்கும் அங்கம் என்னும் வடசொல்லினின்று அங்கதம் என்னும் சொற் பிறந்ததாக வடவர் கூறுவர்.
அச்ச அக்ஷ அட்டு அட்டம் குறுக்கு.
அட்டு அச்சு குறுக்காக இருப்பது, உருள்கோத்த மரம்.
அசை அச் நஞ்சினை யசைவு செய்தவன் தேவா. அசைத்தல் உண்ணுதல்.
அசைவு செய்தல் உண்ணுதல்.
அசை என்னும் முதனிலை வழக்கிறந்தது.
ஒ.நோ கட்டல் கள் தல் என்னும் வினை வழக்கற்றபின் களவுசெய் என்பது முதனிலையாய் வழங்குதல் காண்க.
அட்டம் அட்டம் அடு அடுசில் அடிசில்.
அடு அட்டம்.
அடுதல் சமைத்தல்.
அட்டம் அட்ட .
எட்டு எட்டம் உயரம்.
எட்டம் அட்டம்.
அட்டம் அட்டஸ் வ. மதில்மேற் காவற்கூடம்.
அட்டாலை அட்டால அட்டம் ஆலை அட்டாலை மதின்மேற் காவற்கூடம் அல்லது கோபுரம்.
சாலை ஆலை.
கீழ்பா லிஞ்சி யணைய வட்டாலை கட்டு திருவாலவா. அட்டாணி அட்டாலை.
தலையெடுப்பாக வுயர்ந்த அட்டாணியும் இராமநா.
சுந். ஆரியர் வருமுன்பே, பல்வகை யரணுறுப்புகளைக் கொண்ட கோட்டை கொத்தளங்கள் தமிழகத்திலிருந்தன.
அட்டாலை அட்டாளையா. அடக்கம் டக்கா அடக்கம் அடங்கிய ஓசையுடைய தோற்கருவி.
நிசாளந் துடுமை சிறுபறை யடக்கம் சிலப்.
, உரை அடவி அடவீ அடு அடர் அடர்வி அடவி மரமடர்ந்த சோலை அல்லது காடு.
இனி, அடு அடவி என்றுமாம்.
அடுத்தல் நெருங்குதல், சேர்தல், அடர்தல்.
வடமொழியாளர் காட்டும் சொற்பொருட் கரணியம் வருமாறு அட் திரி , அலை .
அடவீ திரியுமிடம் , மரமடர் காடு .
அடு அச் இ.வே. அடுத்தல் நெருங்குதல், அடைதல்.
அத்தம் அற்றம் அத்தம் ஆளில்லாத காடு, அருநெறி.
ஆளி லத்த மாகிய காடே புறம்.
அத்தவனக் காடு என்பது உலக வழக்கு.
அதி அதி , அதித்தல் வீங்குதல், பருத்தல், மிகுதல்.
மதிநுட்ப நூலோ டுடையார்க் கதிநுட்பம் யாவுள முன்னிற் பவை குறள்.
அதி இகம் அதிகம்.
அதி அனம் அதனம் மிகுதி.
அதிகன் .
பகைஞர்க் கெல்லா மதிகனாய் பிரபோத.
பரம்பொருள், இறைவன்.
அதிகன் வேணியி லார்தரு கங்கையை கந்தபு.
அதிகர் பெரியோர்.
அதிகருக் கமுத மேந்தல் சூடா.
அதி அகம் அதகம் அதகன் வலிமையோன்.
உறுதுயர் தீர்த்த வதகன் திவ்.பெரியாழ்.
அதி அதை.
அதைத்தல் வீங்குதல், செருக்குதல்.
அதி என்னும் வினை பிற்காலத்தில் வழக்கற்றது.
அதி என்பது வடமொழியில் முன்னொட்டாகிய இடைச் சொல்லேயன்றி வினைச்சொல்லன்று.
அது இருவடிவிற் காட்டப் படினும் ஒரு சொல்லே.
அதிகாரம் அதிகார அதி என்னுஞ் சொல் முற்கூறியதே.
கடுத்தல் மிகுதல்.
கடு கடி கரி.
கரித்தல் மிகுதல்.
உப்புக் கரித்தல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கரி காரம் மிகுதி, கடுமை, வலிமை, கடுஞ்சுவையான உறைப்பு.
அதிகரித்தல் மீமிசைச்சொல் மிகுதல், பேரளவாதல்.
அதிகரி அதிகாரம் ஆட்சிவலிமை, நூலின் பெரும்பகுதி.
அதிகாரி அதிகாரமுள்ளோன்.
வடமொழியில் அதிக்ரு என்னும் கூட்டுச்சொல்லை மூலமாகக் காட்டி, அதற்குத் தலைமையாயிருத்தல் என்று பொருளுரைப்பர்.
க்ருசெய் என்னும் சொற்சேர்க்கையால் அப் பொருள் பெறப்படாமை காண்க.
மேலும், அதிகாரம் என்னும் சொல் வடமொழியில் நூற் சிறுபிரிவைக் குறிப்பதாக மானியர் வில்லியம்சு குறிப்பர்.
தமிழில் தொல்காப்பியத்திற்போல் நூற் பெரும்பிரிவைக் குறிப்பதே மரபு.
திருக்குறளில் பதிகம் என்னும் பெயருக் கீடாக அதிகாரம் என்னும் சொல்லைப் புகுத்தியது உரையாசிரியர் தவறு போலும்!
அதிகாரி அதிகாரின் அந்த ஹந்த இ.வே.
அத்தன் தந்தை அத்தோ!
ஒ.நோ அச்சன் அச்சோ ஐயன் ஐய ஐயவோ ஐயகோ, ஐயோ.
அந்தி சந்தி உத்து ஒத்து அத்து.
அத்துதுல் ஒட்டுதல், பொருத்தித் தைத்தல்.
அத்து அந்து அந்தி.
அந்தித்தல் .
வேத மந்தித்து மறியான் திருவிளை.
கூடுதல், ஒன்றுசேர்தல் இனி, உம் உந்து அந்து அந்தி என்றுமாம்.
இரவும் பகலும் அல்லது பகலும் இரவும் கலக்கும் இடை வேளையே காலவகையில் அந்தி யெனப்பட்டது.
காலையில் நிகழ்வது காலையந்தி யென்றும், மாலையில் நிகழ்வது மாலையந்தி யென்றும் சொல்லப்பெறும்.
காலை யந்தியும் மாலை யந்தியும் புறம்.
காலையந்திக்கு முன்னந்தி, வெள்ளந்தியென்றும், மாலை யந்திக்குப் பின்னந்தி, செவ்வந்தியென்றும் பெயருண்டு.
இடவகையில், அந்தி என்பது முத்தெருக்கள் கூடுமிடத்தைக் குறிக்கும்.
அந்தியுஞ் சதுக்கமும் ஆவண வீதியும் சிலப்.
பிற்காலத்தில் அந்தி என்னுஞ் சொல் சகரமெய் முன்னிடப் பெற்றுச் சந்தி என்றாயிற்று.
ஒ.நோ இளை சிளை, உதை சுதை, ஏண் சேண்.
சந்தி .
காலை அல்லது மாலை வழிபாடு.
சந்தி செயத்தாள் விளக்க நள.கலிதொ.
மாலை சூடா..
சந்திக்காப்பு உ.வ..
அந்திசந்தி காலை மாலை .
முத்தெருக் கூடுமிடம்.
சதுக்கமுஞ் சந்தியும் திருமுருகு.
ஆயின், ஆய்ந்து பார்க்குங்கால், இதன் தென்சொல் மூலம் வெளிப்படுவது வியக்கத்தக்கதா யிருக்கின்றது.
இச் சொல் முதலில் தமிழில் வழங்கிய வடிவம் அந்து என்பதே.
அந்துதல் கூடுதல்.
அந்து அந்தி கூடியது, கூடிய நேரம் அல்லது இடம்.
அந்து சந்து முதனிலைத் தொழிற்பெயர் .
பொருத்து பிங். .
., தொடைப்பொருத்து, இடுப்பு.
இரு பகைவர் பொருந்துதல் ஒப்புரவாதல்.
உயிரனையாய் சந்துபட வுரைத்தருள் பாரத.
, நடுநின்றா ரிருவருக்குஞ் சந்து சொல்ல சிலப்.
, உரை.
பலவழி கூடுமிடம்.
சந்து நீவி மலைபடு.
சந்து சந்தை பல கடைகள் கூடுமிடம்.
இனி, வடவர் காட்டும் வரலாறு வருமாறு ஸம் ஸந்தா.
ஸம் கூட.
தா வை, போடு ஸந்தா .
கூடு, ஒன்றுசேர், புணர், ஒப்புரவாகு முதலியன.
கூட்டம், சேர்க்கை, புணர்ச்சி, உடன்பாடு, கலவை முதலியன.
ஸம் த்யா ஸந்த்யா ஒன்றுசேர்க்கை, கூட்டம், கூடுகை, ஒன்றியம், காலையந்தி, மாலையந்தி முதலியன.
இதினின்று அறியக் கூடியவை சந்தி என்னும் தென்சொல்லும் ஸந்தா என்னும் வடசொல்லும் வெவ்வேறு மூலத்தன.
ஸம் என்னும் வடமொழி முன்னொட்டு கும் என்னும் தென் சொற் றிரிபு.
இது பின்னர் விளக்கப் பெறும்.
தி , த்யா என்னும் ஈறுகள் தா என்னும் முதனிலையொடு தொடர்புடையனவல்ல.
கன்னி என்பதைக் கன்யா என்று திரித்தது போல், சந்தி என்பதைச் சந்த்யா என்று திரித்திருக்கின்றனர்.
சந்தை என்னும் சொல்லும் பொருளும் வடமொழியில் இல்லை.
சந்தி என்னும் தென்சொல்லே ஸந்தா என்னும் வடசொல் லொடு தொடர்புபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
சந்தி என்னும் தென்சொல் தனிச்சொல் ஸந்தா என்னும் வட சொல் கூட்டுச்சொல்.
அந்தித்தல், சந்தித்தல் என்னும் வினைகளும் வடமொழியில் இல்லை.
இவற்றால், அந்தி என்பதன் முன்மிகை வடிவான சந்தி என்பது தென்சொல்லே யென்பது தெளிவாம்.
சந்திப்பைக் குறிக்கும் அல்லது என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லின் முதனிலையான என்பதும், என்னும் இலத்தீன் சொல்லின் திரிபாம்.
அவ் விலத்தீன் சொல் என்பதன் திரிபாம்.
. .
, .
ஆகவே, சந்திப்பைக் குறிக்கும் இலத்தீன் சொல்லும், சமற்கிருதச் சொல்லினின்று வேறுபட்ட தனிச்சொல் என்பதை அறிக.
சந்தி என்னும் வடிவமும் ஓசையும் ஆராய்ச்சியில்லாத் தமிழ்ப் புலவரை மயக்கலாம்.
இதற்கொத்த வடிவும் பொருளுமுள்ள சொற்கள், ஏனைச் சொன்முதல் மெய்களைக் கொண்டும் தமிழில் அமைந்திருத்தல் காண்க.
கும் குந்து குத்து கொத்து குலை, குடும்பம், திரள்.
., மாடு பிணைக்குந் தும்பு.
கந்துவான் மாடுபிணைக்குங் கயிறு.
கந்துகளம் நெல்லும் பதருங் கலந்த களம்.
கந்துமங்கல் கப்பும் மங்கலுங் கலந்த சாயம்.
கந்து மாறுதல் நுகத்திற் பூட்டிய எருதுகளை வலமிடம் மாற்றிக் கட்டுதல்.
சந்தி என்பது அந்தி என்பதன் முன்மிகை.
சும் சும்மை தொகுதி.
சும் சொம் திரண்ட செல்வம்.
சொம் சொந்து சொத்து.
சொந்து சொந்தம் தொடர்பு, உடைமை.
தும் துந்து தொந்து தொந்தம் தொடர்பு, தொடுப்பு.
தொந்து தொத்து வி.
ஒட்டு பெ.
நும் நம் நந்து.
நந்துதல் வளர்தல்.
பும் பொம்.
பொம்முதல் மிகுதல்.
அதிர்குரல் பொம்ம பாரத.
பொம் பொம்மல் கூட்டம்.
பொலிந்தன உடுவின் பொம்மல் கந்தபு.காசிபன் புல.
பொம் பொந்து திரட்சி.
பொந்து பொந்தன்.
மும் மொம் மொந்து திரட்சி, பருமை.
மொந்து மொந்தன்.
உக்கிர., சதுக்கமுஞ் சந்தியும் என்று செய்யுள் வழக்கிலும், ஊன்றியிருத்தல் காண்க.
சந்திக் கோணம் என்பது ஒரு தேருறுப்பு பெருங்.
அந்து சந்து.
அந்து அந்தி.
சந்து சந்தி.
அந்தி அந்திப்பு.
சந்தி சந்திப்பு.
ஆராய்ச்சியின்மையாலும் ஏமாளித்தன்மையாலுமே, பல தென்சொற்கள் வடசொல்லெனத் தமிழராலும் நம்பப்பட்டு வருகின்றன.
தென்சொல்லை வடசொல்லென ஏமாற்றும் வடமொழியாளரைச் சந்திக்கிழுக்கும் சொற்களுள், சந்தி என்பதும் ஒன்றாம்.
அந்தோ ஹந்த இ.வே.
அப்பம் அபூப இ.வே. ம.
அப்பம், தெ.
, ., து.
உப்புதல் ஊதுதல், எழும்புதல், பருத்தல்.
உப்பு உப்பம் அப்பம்.
ஊது ஊத்து பருக்கை.
ஊத்து அப்பம் ஊத்தப்பம்.
அப்பளம் பர்ப்பட தெ.
அப்பளமு, க.
அப்பளித்தல் சமமாகத் தேய்த்தல்.
அப்பளி அப்பளம்.
அம்அப் இ.வே. அம்முதல் பொருத்துதல், ஒட்டுதல்.
அம் நீர்.
அந்தாழ் சடையார் வெங்கைக்.
அம்பரம் அம்பர உம்பர் உயர்ச்சி, மேலிடம், வானம், தேவருலகம்.
உம்பர்உம்பரம் அம்பரம்.
ஒருமருந்தாங் குருமருந்தை உம்பரத்திற் கண்டேனே வே.
இதற்கு வடமொழியில் வேரில்லை.
அம்பு அம்பு அம் அம்பு நீர்.
அம்மைஅம்பா இ.
வே. .,., க.
அம்ம அம்மா அம்பா வ..
, , , .
, .
அம்பி, அம்பிஸ் இ.
., அம்பீ இ.
., அம்பிகா , அம்பாலீ , அம்பாலிகா .
என்னும் வடிவம் செ.
அகரமுதலியில் வடசொற்போற் குறித்திருப்பது தவறாகும்.
அம்மம் தாயின் முலை என்ற சொல்லினின்றாவது ஆவின்கன்று கதறொலியி னின்றாவது அம்ம என்னும் சொற் பிறந்திருத்தல் வேண்டும்.
அம்ம முண்ணத் துயிலெழாயே திவ்.
பெரியாழ் க.
அம்மி, ம.
அமைச்சன் அமாத்ய அமை அமைச்சு அமைச்சன் அரசியல் வினைகளைச் சூழ்ந்து அமைப்பவன்.
அமை சு அமைச்சுதொ.பெ..
ஒ.நோ விழை விழைச்சு வடவர் காட்டும் வரலாறு அம இதுஅ.வே.. அம என்பதன் கருவி வேற். உடன் இ.
வே. அமாத் நீக்க வேற். அண்மையிலிருந்து இ.
வே. அமாத்ய உடன் வதிவோன், உடன் குடும்பத்தான் இ.
அரசனின் உடன் கூட்டாளி, அமைச்சன் ம.
மேலும், அமை என்னுந் தமிழ்ச்சொல் அண்மைப் பொருளும் உணர்த்துவது கவனிக்கக் ததக்கது.
அமைதல் நெருங்குதல்.
வழையமை சாரல் மலைபடு.
அயர் ஹய் அயர்தல் தளர்தல், கொண்டாடுதல்.
வடசொற் பொருளும் இவையே.
அரக்கு ராக்ஷா ம.
, ., து.
எல் கதிரவன் எல் எர் எரி நெருப்பு, சிவப்பு.
எர் எருவை குருதி, செம்பு, செம்பருந்து.
எர் இர் இரத்தி செம்பழ இலந்தை.
இர் அர் அரன், அரக்கு, அரத்தம், அருணம்.
அரக்கு இங்குலிகம், சிவப்பு, அரக்கு அரக்கம் அவலரக்கு பதிற்.
அரக்காம்பல், அரக்குச் சாயம், அரக்கு மஞ்சள் என்பன செந்நிறப் பொருள்களைக் குறித்தல் காண்க.
அரங்கம்ரங்க அர் அறு.
அர் அரங்கு .
அறை வகுக்கப்பட்ட பாண்டி சில்லாக்கு விளையாட்டுக் கட்டம்.
கட்டளை யன்ன வட்டரங் கிழைத்துக் . நற். .
சூதாட்டுக் கட்டம்.
நாடக மேடை.
முத்தமிழ்ப் புலவர் தத்தம் திறங்காட்டி ஒப்பம்பெறும் மேடை.
நாடக மேடை.
படைக்கலம் பயிலுமிடம்.
ஆற்றிடைக் குறை.
காவிரிக்கும் கொள்ளிடத்திற்கும் இடைப்பட்ட ஆற்றிடைக் குறை, திருமால் கோயிலையுடைமையால் திரு என்னும் பெயரைடை பெற்றது.
வடமொழியில் இச் சொற்கு வேரில்லை.
நிறத்தை அல்லது சாயத்தைக் குறிக்கும் ரஞ்ச் என்னுஞ் சொல்லொடு தொடர்பு படுத்தி, தம் அறியாமையையோ அழுக்காற்றையோ காட்டுவர்.
தமிழிலுள்ள பொருள்களெல்லாம், அறுக்கப்பட்டது என்பதை அடிப்படையாகக் கொண்டவையே.
அரசன் ராஜன் ம.
அரசன், க.
அரச, து.
, , , , .
, , , .
, .
அகரம் பல சொன்முதலில் உகரத்தின் திரிபாயிருத்தலால், அரவு என்பது உரவு என்பதன் திரிபென்று கொள்ளுதல் தக்கதாம்.
உரவு வலிமை.
வலி என்பது பண்பாகுபெயராய் வலிமையுள்ளவனையுங் குறிக்கும்.
காய மனவசி வலிகள் மேருமந்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லையும் நோக்குக.
உலகில் வலிமை மிக்கவன் அரசனாதலின், உரவோன் என்னும் சொல் அரசனையே சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
என்று பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைக் குடபுலவியனார் பாடியது காண்க.
வுகரவீறு சில சொற்களில் சுகர வீறாகத் திரிகின்றது.
எடு ஏவு ஏசு, பரவு பரசு, விரவு விரசு, துளவு துளசு துளசி.
இம் முறையில் அரவு என்பது அரசு என்றாயிற்று.
அரசு அரசன்.
இச் சொல் குமரிக்கண்டத்தில் தலைக்கழகக் காலத்திலேயே தோன்றியதாகும்.
அகப்பொருளிலக்கணத்திற் குறிக் கப்பெறும் நால்வகை வகுப்பாருள் இரண்டாமவர் அரசர்.
அரசன் என்பது கிழவன், வேள், மன்னன், கோ, வேந்தன் என்னும் ஐவகைத் தலைவர்க்கும் பொதுப்பெயராம்.
ஐவகை மரபின் அரசர் பக்கமும் தொல். என்னுமிடத்து , வேறு பெயர் பொருந்தாமை காண்க.
அரசன் அரைசன் அரையன்.
அரசு அரைசு.
ராயலு, க.ராயரு, .
, மாவரையன் மாராயன் மாராயம்.
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி யானும் தொல்.
பொருள். இந்தியர்க்குள் வழங்கிவரும் ராய் என்னும் பட்டப் பெயர்.
அரையன் என்பதைத் தழுவியதாகும்.
ராவ் என்பது அரவன் அரசன் என்பதைத் தழுவியது போலும்!
மாராயம் என்பது தொல்காப்பியர் காலத்தில் மாவரையம் என்றே வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
பிற்காலத்தில் எழுதினவன் பழமொழிப்படி ஏட்டைக் கெடுத்ததாகத் தெரிகின்றது.
அரையன் வ.
யகரம் பெற்ற இச் சொல்வடிவிற்குத் தமிழில் தவிர வேறெம்மொழியிலும் விளக்கமின்மை காண்க.
அரசு, க.
அரசெ, தெ.
நாட்டு மரங்களுள் அரசமரம் மிக ஓங்கி வளர்வதால், மரவரசு என்னும் பொருளில் அது அப் பெயர் பெற்றது.
அரணம் சரண இ.வே. உரத்தல் வலிமையாதல்.
உரம் வலிமை.
உரம் அரம் அரண் வலிய காப்பு, காப்பான கோட்டை, காப்பான காடு.
நோ பரம் பரண்.
அரண்மனை காப்பான அரசன் மாளிகை.
அரண் அரணம் காப்பு, அந்தளகம் கவசம், கோட்டை மதில், அடவி.
சரண என்னும் வடசொற்குச் சார்தல் , என்று பொருள்படும் சரி என்னும் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது சார் என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாயிருக்கலாம்.
அரணம் அரண்ய இ.வே. அரண் காவற்காடு.
அரண் அரணம் காடு.
ரு அரண தொலைவான, அயலான.
அரண அரண்ய தொலைவான அல்லது அயலான இடம், காடு, அடவி, பாலை.
அரத்தகம் அலக்தக, அலக்தகம் அர் அரன் சிவன்.
அர் அரக்கு செம்மெழுகு.
அர் அரத்தம் செந்நீர் குருதி.
அரத்தம் அரத்தகம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
எல் எர் இர் அர்.
அரத்தம் ரக்த அரத்தம் செந்நீர்.
இதற்குத் தமிழ்வேர் மேற்காட்டப்பெற்றது.
வடவர் நிறமூட்டப்பெறு என்னும் பொருளுள்ள ரஞ்ச் அல்லது ரஜ் என்னும் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அரத்தம் அலக்த, அலக்தஸ் அரத்தம் அரக்கு திவா. .
அரத்தன் ரக்த அரத்தன் செவ்வாய் பிங்..
அரவம் ரவ இ.வே. அர் அரவு.
அரவுதல் ஒலித்தல், அரவஞ் செய்தல்.
வண்டரவு கொன்றை தேவா.
அரவு அரவம்.
படையியங் கரவம் தொல்.
வடவர் ரு என்னும் மூலங்காட்டுவர்.
அது அர் அல்லது அரவு என்னும் தென்சொல்லின் சிதைவே.
அரவம் ஆரவம் ஆரவ வ. ஒலி.
ஆரவ மிகுத்தது பாரத.
அரன் ஹர அரம் அரன் சிவன் சேயோன்.
அர் அரம் சிவப்பு.
பிற்கால முத்திருமேனி திரிமூர்த்திக் கொள்கைக் கேற்ப, ஹ்ரு அழி என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர் வடவர்.
அது அரி என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாம்.
சிவன் ஆரியத் தெய்வமல்லன்.
அவன் முத்தொழிலையுஞ் செய்கின்றான் என்பதே தமிழர் கொள்கை.
அரி ஹ்ரு அரித்தல் அழித்தல்.
அரிஹரி அரி காட்டிலுள்ள உயிரிகளை யெல்லாம் அழிக்கும் விலங்கு சிங்கம் பிங். வடசொன்மூலம் ஹரி பச்சை எனக் காட்டுவர்.
அது பொருந்தாமை காண்க.
அருக்கம் அர்க்க அருகு அருக்கு, அருக்குதல் அழித்தல்.
அரிமுதலோ ருயிரருக்கி உபதேசகா.
அருக்கு எருக்கு.
அருக்கு அருக்கம்.
எருக்குதல் .
அழித்தல் நாடுகெட வெருக்கி பதிற்.
கொல்லுதல் திவா..
அருக்கு எருக்கு.
எருக்கஞ்செடி நஞ்சாதலால் இப் பெயர் பெற்றது.
அருணம் அருண இ.
வே. அர் அருணம் சிவப்பு, சிந்தூரம், செம்மறியாடு.
அருணம் அருணன் எழும் செங்கதிரோன்.
அருணமணி மாணிக்கம்.
அருணமலை தீப்பிழம்பாய் நின்றதாகச் சொல்லப்பெறும் மலை.
அருணமலை அண்ணா மலை, அருணை.
ஆதித்தரின் தாயாகச் சொல்லப்படும் அதிதியின் பெயரான ரு என்னும் சொல்லினின்று, அருண என்னும் பெயர் பிறந்துள்ளதாக வடவர் கூறுவர்.
இவ் ரு அர் என்னும் தமிழ் வேரின் திரிபாயிருக்கலாம்.
அருந்து அத் இ.வே. .
, .
ஒ.நோ மருந்து மந்து தெ..
உந்து உத்து.
அலத்தகம் அலத்தக அலத்தகம் அரத்தகம்.
அலத்தகம் செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
அலத்தம் அலக்த அலத்தம் அரத்தம்.
அலத்தம் செம்பருத்தி.
இவை முன்னர்க் காட்டப்பெற்றன.
எல் கதிரவன் இல் அல்.
அலப்பு லப் லப் ரப் இ.வே. அலப்பு.
அவை சபா இ.
அமைதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
அமை கூட்டம்.
அமை அவை.
ஒ.நோ அம்மை அவ்வை, குமி குவி.
அவையடக்கியல், அவையல்கிளவி என்பன, தொல்காப்பி யர்க்கு முன்பே தொன்னூல்களில் வழங்கிவந்த இலக்கணக் குறியீடுகளாம்.
வாயுறை வாழ்த்தே அவையடக் கியலே செவியறி வுறூஉவென அவையும் அன்ன தொல்.
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல் தொல்.
அவை அவையம்.
தந்தை மகற்காற்று நன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல் குறள். அவை சவை.
ஒ.நோ இளை சிளை, உதை சுதை.
சவை சபா வ. வடசொல் வடிவிற்குப் பின்வருமாறு மூவேறு வகையில் மூலங் காட்டுவர்.
ஸ ஸஹ கூட.
ஸ சபா கூட்டம்.
பா விளங்கு .
ஸபா விளக்கத்தோடு பிரகாசத்தோடு கூடியது, அறிஞரவை.
இப் பொருளிற் பா என்னும் வடசொல் பால் என்னும் தென்சொல்லொடு தொடர்புடையதா யிருக்கலாம்.
பால் வெண்மை.
பாற்றிரு நீற்றெம் பரமனைதிருவாச. ஸிப்.
இது உடன்பிறப்பைக் குறிக்கும் மேலையாரியத் தியூத்தானியச் சொல்.
ஆக்கசுப் போர்டு சிற்றகர முதலியில் ... பின்வருமாறு குறிக்கப்பெற்றுள்ளது .
, .
, .
, .
இம் மூவகை மூலத்தினும் தமிழ்மூலமே பொருத்தமா யிருத்தல் காண்க.
அளகம் அலக அள் செறிவு.
அள்ளுதல் செறிதல்.
அள்ளல் நெருக்கம்.
அளம் செறிவு.
அளம் அளகம் .
., செறிந்த கூந்தல்.
மயிர்க் குழற்சி பிங்..
அளி அலி அள் கூர்மை, நீர்முள்ளி.
அள் அளகம் பன்றிமுள்.
அள் அளி கொட்டும் முள்ளுள்ளது, தேனீ.
அள் அல முள் ஒ.நோ நுள் நள் நள்ளி நண்டு.
நள் நளி தேள்.
வடமொழியில் அலி என்னுஞ் சொல் தேளையுங் குறிக்கும்.
அனல் அனல அன் அன்று.
அன்றுதல் சினத்தல்.
அன்று கன்று.
கன்றுதல் சினத்தல், வெயிலாற் கருகுதல்.
அன் அனல் கனல் நெருப்பு.
கனலி கதிரவன்.
அனல் தீ, வெப்பம், இடி.
அனலுதல் அழலுதல்.
அனலி நெருப்பு, கதிரவன்.
அழல், அன்று, அனல் என்னும் சொற்களின் மூலம் அல் என்பது உய்த்துணரப்படும்.
அது வழக்கற்றது.
அது எல் என்னும் சொல்லொடு தொடர்புள்ளது.
எல் கதிரவன், வெயில், ஒளி, பகல்.
வடமொழியில் அன் என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அதற்கு உயிர்த்தல், இயங்குதல் என்னும் பொருளே உண்டு.
ஆகவம் ஆஹவ இ.
வே. அகவுதல் அழைத்தல், போருக்கழைத்தல், அறைகூவல்.
அகவு அகவம் ஆகவம் போர்.
வடவர் ஆ ஹ்வே என்று மூலங்காட்டுவர்.
ஹ்வே என்பது அகவு என்பதன் திரிபென்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
ஆ என்பது பொருளற்ற முன்னொட்டு.
ஆடு ஏடு ஏட முழுத்தல் திரளுதல்.
முழு முழா திரண்ட முரசு.
முழா முழவு முழவம்.
முழா மிழா திரண்ட ஆண்மான்.
நோ முடுக்கு மிடுக்கு, முண்டு மிண்டு, முறை மிறை வளைவு.
மிழா மேழம் திரண்ட செம்மறிக்கடா.
மேழம் மேழகம் செம்மறிக்கடா.
வெம்பரி மேழக மேற்றி சீவக.
மேழம் மேடம் செம்மறிக்கடா, மேடவோரை பிங்..
மேழகம் மேடகம் செம்மறிக்கடா, மேடவோரை.
மேழகம் ஏழகம் செம்மறிக்கடா, ஆடு சூடா. ஏழகம் ஏடகம் ஏடு யாடு ஆடு.
யாடுங் குதிரையும் நவ்வியும் உழையும் தொல்.
யாடு ஆடு.
ஆடு, க.
ஆடு, து.
ஆணவம் ஆணவ ஆண் ஆணவம் ஆண்மை, செருக்கு.
ஆணிஆணி இ.
வே. ஆழ்ஆழிஆணிஆழ்ந்திறங்குவது, இருப்பாணி, மரவாணி, ஆணிபோல் கூரானது.
ஆணிக்குருத்து அடிக்குருத்து, ஆணிவேர் அடிவேர்.
ஆணி அடிப்படை, நிலைக்களம், தாங்கல்.
ஆணியா யுலகுக் கெல்லாம் கம்பரா.
ஆணிக்கொள்ளுதல் ஊன்றிக் கொள்ளுதல்.
ழண, போலி.
ஒ.நோ தழல்தணல், நிழல்நிணல்.
கால்டுவெலார் பொருந்துதல் என்னும் அடிப்படைப் பொருள் கொண்டு, அண் என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது ஆணி என்பதன் குறுக்கமே.
முனைப்பொருள் கொள்ளினும், அள் கூர்மை என்னும் தென்சொல்லே ஆணிவேராம்.
ஆம்ஆம் ஆஆகுஆகும்ஆம் .
ஆம், தெ.
அவுனு ஆம் வடமொழியில் மூலமில்லா உடன்பாட்டிடைச் சொல்.
ஆம்ஆப் அம்ஆம்நீர்.
ஆமிழி யணிமலை கலித்.
ஆமணக்குஆமண்ட ஆமணக்கு நட்டால் ஆச்சா வாகுமா?
என்பது பழமொழி.
சிற்றாமணக்கு, காட்டாமணக்கு ஆதளை என்பன ஆமணக்கு வகைகள்.
வடசொல் அமண்ட, மண்ட என்னும் வடிவுங் கொள்ளும்.
ஆயம்ஆய இ.
வே. தாயம்ஆயம் உரிமை, கடமை, கடத்தக்கூலி, தாய ஆட்டக்காய் தாய எண் அல்லது பணையம்.
உருளாயம் ஓவாது கூறிற் பொருளாயம் போஒய்ப் புறமே படும் குறள்.
ஆயத்திற் கஞ்சி ஆற்றில் நீந்தினதுபோல் என்பது பழமொழி.
இருக்கு வேதத்தில் ஆய என்னும் சொல் வந்துசேர்கை என்னும் பொருளில் ஆளப்பட்டுள்ளது , .
பாணினீயம், மனுஸ்மிருதி, மகாபாரதம் முதலிய பின்னூல்கள் வருவாய், வரி, ஊதியம் முதலிய பொருள்களில் அதை ஆள்கின்றன.
ஆய என்னும் சொற்கு ஆஇ என்னும் மூலங் காட்டுவர்.
இ என்பது இய் என்னும் தென்சொல்லின் சிதைவாம்.
இய் இயல், இயங்கு.
ஆயிரம் ஸகஸ்ர இ.வே. அயிர் நுண்மணல்.
அயிர் அயிரம் ஆயிரம்.
ஆற்று மணலும் கடற்கரை மணலும் ஏராளமா யிருப்பதால், மணற்பெயர் ஒரு பெருந்தொகைப் பெயராயிற்று.
வாழிய... பஃறுளி மணலினும் பலவே புறம்.
நீநீடுவாழிய... எக்கர் மணலினும் பலவேபுறம்.
ஆயிரம், கு.
ஆயிரெ, க.
சாவிர, து.
சாவிர, துட.
சோவெர் , கோ.
ஹசார் , பெ.
ஹசார் , கி.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
அகரமுதல் சகர முதலாய்த் திரிவதும் யகரம் வகரமாய் மாறுவதும் இயல்பாதலால், கன்னடத்தில் ஆயிரம் என்பது சாவிர எனத் திரிந்தது.
ஒ.நோ ளை சிள,உத சுத,உணம் சுணம்,ஏ ண்,நீர் நீர்,டிசடி.
இதை அறியாது, பேரா.
பரோ வடசொல்லையே தென்சொற்கு மூலமாய்த் தம் அகரமுதலியிற் காட்டியிருப்பது, தமிழைப் பற்றிய தவற்றுக் கருத்தினாலேயே.
ஆர் அர இ.
வே. ஆர்தல் பொருந்துதல்.
ஆர் சக்கரக் குறட்டிலும் வட்டையிலும் பொருந்தும் சட்டம் , .
ஆர்கெழு குறடுசூட் டாழி போன்று சீவக.
வடமொழியிற் காட்டப்பெறும் வேர் ரு என்பதே.
அது இரி என்னும் தென்சொல்லின் திரிபாகும்.
ஆரம் ஆர ஆர் ஆரம்.
ஆரஞ் சூழ்ந்த அயில்வாய் நேமி சிறுபாண். ஆர்ப்பாட்டம் ஆரபாட்ட ஆர்த்தல் ஆரவாரித்தல்.
ஆர்ப்பு ஆட்டம் ஆர்ப்பாட்டம் ஆரவாரம்.
ஆர்பாட்டமு .
ஆரம் ஹார ஆர்தல் பொருந்துதல்.
ஆர் ஆரம் பல மலர்கள் அல்லது மணிகள் பொருந்திய மாலை.
ஒ.நோ தொடு தொடை.
ஆலாத்தி ஆரத்தி ஆ ரத்தி ஆலுதல் ஆடுதல், சுற்றுதல்.
ஆல் ஆலா ஆலாத்து.
ஒ.நோ உல் உலா உலாத்து.
ஆலாத்து ஆலாத்தி சுற்றியெடுப்பது.
ஆலாத்தி சுழற்ற லென்கோ சௌந்தரி.
ஆலாத்தி ஆலத்தி ஆரத்தி.
ஆ ரத்தி என்னும் வடசொற்கு நீக்குதல், அமைதிப்படுத்தல் , என்னும் பொருள்களே மா.வி.
அகரமுதலியிற் குறிக்கப் பட்டுள்ளன.
ஆவணம் ஆபண ஆவணம் அங்காடித் தெரு.
மல்லல் ஆவணம் மாலை யயர நெடுநல்.
காவணம் சோலை, சோலைபோன்ற பந்தல், கொட்டகை.
., தெரு திவா..
அந்தியுஞ் சதுக்கமும் ஆவண வீதியும் சிலப்.
ஆலமரத்தடியிலும் தோப்பிலும் சந்தை கூடுவதும் அங்காடி வைப்பதும் பண்டை வழக்கம்.
அது இன்றும் சிலவிடத்துள்ளது.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
ஆவணம் ஆபண ஆவண்ணம் ஆவணம் ஆகும் எழுத்து.
ஆஆகுதல் உதவுதல், ஊழியஞ் செய்தல்.
வண்ணம் எழுத்து.
ஆவணம் .
ஊழிய ஒப்பந்தம், அடிமையோலை, ஊழியம், அடிமைத்தனம்.
இராவணன் றிண்டோ ளிருபது நெரிதர வூன்றி ஆவணங் கொண்ட...
அண்ணல் தேவா. .
உரிமை பிங்..
ஓராவணத்தால்... கொண்ட நம்பிரானார் தேவா.
ஆவணக்களம் களரி ஆவணபதிவுசாலை.
ஆவணவோலை உரிமை முறி.
அண்ணலோர் விருத்தன்போல் வந்தாவண வோலை காட்டி கந்தபு.வழிநடை.
ஆவணமாக்கள் உரிமை அல்லது கடமைச் சூள் வாங்குவோர்.
ஆலத்தி சுற்றுதல் கட்புலனும், ஆளத்தி சுற்றுதல் செவிப் புலனும் ஆகும் .
லப் என்னும் வடசொற்கு, அலப்புதல், பிதற்றுதல், புலம்பல், விளித்தல், சொல்லுதல் என்ற பொருள்களே உள.
ஆளத்தி என்னும் தமிழ்ச்சொற் கொப்பாக, ஆ லப் என்னும் புனைசொல்லினின்று ஆலாப, ஆலாபன முதலிய சொற்களைத் திரித்திருப்பதாகத் தெரிகின்றது.
இகம் இஹ இ.
வே. இ இகு இகம் இவ்வுலகம்.
இகு இங்கு இங்கண்.
முச்சுட்டும் முதலில் தமிழிலேயே தோன்றினவென்பது பின்னர் விளக்கப்பெறும்.
இசி ஹஸ் இளித்தல் பல்லைக் காட்டுதல், சிரித்தல்.
இளி சிரிப்பு பிங்..
இளி இசி.
இசித்தல் சிரித்தல்.
ஹாஸ்ய ரஸ நகைச்சுவை.
இஞ்சிவேர் ச்ருங்கவேர இஞ்சி என்பது தொன்றுதொட்டுத் தமிழ்நாட்டில் விளைந்து வரும் மருந்துப் பூண்டு.
செய்யாப் பாவை வளர்ந்து கவின்முற்றிக் காயங் கொண்டன இஞ்சி மலைபடு.
இஞ்சிவீ விராய பைந்தார் பூட்டி பதிற்.
மஞ்சளும் இஞ்சியும் மயங்கரில் வலயத்து சிலப்.
இஞ்சுதல் நீரை உள்ளிழுத்தல்.
இஞ்சு இஞ்சி.
இஞ்சி காய்ந்தாற் சுக்கு.
சுக்கு நீர்வற்றியது.
சுள் சுட்கு சுக்கு.
இஞ்சி சுக்கு.
இஞ்சியை இஞ்சிவேர், இஞ்சிக் கிழங்கு, இஞ்சிப்பாவை என்று சொல்வது வழக்கம்.
இஞ்சி, கிறித்துவிற்கு முற்பட்ட பண்டைக் காலத்திலேயே, இங்கிருந்து மேனாடுகட்கு ஏற்றுமதியான பொருள்களுள் ஒன்றாம்.
இஞ்சி, கு.
இஞ்சி, கோ.
இஞ்ச், பர்.
, .
, .
, .
, .
, .
மேலையாரியச் சொற்களெல்லாம் இஞ்சிவேர் என்னும் தமிழ் வடிவைப் பெரிதும் ஒத்திருக்கின்றன.
அவற்றை வழங்குவோரும் அவற்றைத் தமிழ்ச்சொல்லின் திரிபென ஒத்துக்கொள்வர்.
ச்ருங்க என்பது கொம்பு என்று மட்டும் பொருள்படும்.
இஞ்சிவேர் பொதுவாகக் கிளைகிளையா யிருப்பதுபற்றி.
வேர என்பதும் உடம்பு என்று பொருள்படுவதே யன்றி, வேர் என்னும் பொருள் கொண்டதன்று.
இத்தகைச் சொற்பொருட் காரணத்தை மேலையரும் ஏற்றுக்கொண்டது, அவரின் தமிழறியாமையையும் அதனால் விளையுந் தீமையையும் காட்டுவதாகும்.
இட்டி யஷ்டி இட்டு இட்டி ஒடுங்கிய அலகுள்ள வாள்வகை.
இட்டிவேல் குந்தங் கூர்வாள் சீவக.
இட்டி ஈட்டி.
., ம.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
இட்டிகை இஷ்டகா இடு இடுகு இடுக்கு இடுக்கம்.
இடு இட்டு இட்டிது சிறிது.
ஆகா றளவிட்டி தாயினும் குறள்.
., ஒடுக்கம் திருக்கோ.
, உரை.
இட்டிய சிறிய ஐங்.
இட்டளம் நெருக்கம்.
இட்டிடை சிறுகிய இடை.
இட்டிடையின் மின்னிப் பொலிந்து திருவாச.
இட்டிகை சிறுசெங்கல்.
கண்சொரீஇ இட்டிகை தீற்றுபவர் பழ.
வடமொழியிற் செங்கல் என்றே பொதுவாகக் குறிக்கப்பட் டுளது.
அதில் மூலமும் இல்லை.
இடைகலை இடாகலா இடாகலா இடைகலை இடப்பக்க மூக்குத் துளைவழி விடும் உயிர்ப்பு, பத்து நாடிகளுள் ஒன்று.
இடை இடம்.
இடைதல் பின்வாங்குதல், தோற்றல், வலி குறைதல்.
இடை இடம் வலிகுறைந்த கைப்பக்கம்.
இடம் வலம்.
இடைகலை இடைநாடி எனவும் படும்.
இடை இடா வ..
இர் இரு இருமை கருமை.
இர் இரா இரவு.
இர் இருள் இருட்டு.
இரா இராகு.
இலக்கு லக்ஷ் இலக்கு இலை, எய்யுங் குறி.
விற்பயிற்சியிலும் விற்போட்டியிலும், பெரும்பாலும் ஒரு மரத்துச்சியிலுள்ள இலையை இலக்காக வைத்தெய்வதே பண்டை வழக்கம்.
இலக்கு ஒரு குறித்த இடம் நெல்லை வழக்கு.
வடமொழியாளர் லக்ஷ் என்பதை வினையாகவும் ஆள்வர்.
இலக்கம் லக்ஷ இலக்கு இலக்கம் குறி.
இலக்க முடம்பிடும் பைக்கு குறள் .
இலக்கியம் லக்ஷ்ய இலக்கு இலக்கம் சிறந்த வாழ்க்கை யிலக்கை விளக்கிக் கூறும் வனப்பு காவியம்.
வடமொழியில் லக்ஷ்ய என்ற சொற்கும் இலக்கான பொருள் என்றே பொருள் கூறுவர்.
வடமொழியில் குறி, குறிக்கோள், இயல், இயல்விளக்கம் , விளக்கிக் காட்டு என்னும் பொருள்களிலேயே லக்ஷ்ண என்னும் சொல்லை ஆள்வர்.
லக்ஷ் என்னும் சொற்கு லக் என்பதை மூலமாகக் காட்ட முயல்வது பொருந்தாது.
ஈந்து ஹிந்தால ஈர்தல் அறுத்தல்.
உயிரீரும் வாளது குறள்..
ஈர் நுண்மை.
ஈரயிர் மருங்கின் சிலப்.
ஈர் ஈர்ந்து ஈந்து கிளையில்லா மரங்கட்குள் மிகச் சிறிய ஓலையுள்ளது, அல்லது ஏறுவாரை அறுக்கும் அடியினது.
ஈத்த, தெ.
ஈயம் ஸீஸ வே. இள் இள இளகு.
இள் இய் ஈ ஈயம் எளிதில் இளகுவது.
உகு உக்ஷ் இ.
வே. உகுத்தல் சிந்துதல், சிதறுதல், தெளித்தல்.
உகை அஜ் உ உகை.
உகைத்தல் முன்தள்ளுதல், செலுத்துதல்.
உகை அகை.
அகைத்தல் செலுத்துதல் சூடா. பெருந்தோணி பற்றி யுகைத்தலும் திருவாச.
அகை கை.
கைத்தல் செலுத்துதல்.
அகை .
, .
, .
உச்சம் உச்ச உ உச்சி தலை, உச்சந்தலை, முகட்டு நுனி, வானமுகடு, நண்பகல்.
உச்சி உச்சம்.
உச்சம்போது உச்சிப்பொழுது.
உச்சம் போதே ஊரூர் திரிய தேவா.
உச்சந்தலை உச்சித்தலை.
உடுக்கு ஹுடுக்க உடு ஒடு.
உடுக்கு ஒடுக்கு.
ஒடு ஒடுகு ஒடுங்கு ஒடுக்கு ஒடுக்கம்.
உடுகு, உடுங்கு, ஒடுகு என்பன இறந்துபட்டன.
உடுக்கு இடையொடுங்கிய சிறுபறை.
உடுக்கு உடுக்கை.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
உண்ணம் உஷ்ண இ.வே. உள் உண் உண்ணம் வெப்பம்.
உண்ண வண்ணத் தொளிநஞ்ச முண்டு தேவா.
உண் உண.
உணத்தல் காய்தல், உலர்தல்.
உண உணத்து.
உணத்துதல் காயப்போடுதல், உலர்த்துதல்.
தலையை முடியை உணத்துதல் என்பது நெல்லைநாட்டு வழக்கு.
மிளகாய் வற்றலை உணந்த மிளகாய் என்பது மேலை வடார்க்காட்டு வழக்கு.
உண உணங்கு.
உணங்குதல் உலர்தல்.
தினைவிளைத்தார் முற்றந் தினையுணங்கும் தமிழ்நா.
உணங்கல் உலர்ந்த கூலம், வற்றல்.
உணங்கு உணக்கம்.
உள் ஒள் ஒளி ஒளிர் ஒளிறு.
ஒள் ஒண்மை விளக்கம்.
உள் உஷ் இ.
வே. விளக்கம் மேற்காண்க.
உஷ் உஷ்ண.
உள் உர் உரு உரும் உரும்பு உருப்பு உருப்பம் வெப்பம்.
உரும் உருமி.
உரும் உருமு உருமம் வெப்பம் மிக்க உச்சி வேளை.
உத்தரம் உத்தர இ.
வே. உத்தரம் .
குமரிமலை முழுகியபின் உயர்ந்த வடக்குத்திசை திவா. , என்று மா.வி.
அகரமுதலியும் கூறுதல் காண்க.
தலைக்கு மேலுள்ள முகட்டு விட்டம்.
உ உயர்ந்த, தரம் நிலைமை.
வடமொழியாளர் உத்தர என்று பகுத்து, தர என்பதை உறழ்தர . ஈறாகக் காட்டுவர்.
அங்ஙனங் காட்டினும், உத் என்பது உயர்வு குறித்த தமிழுகரச் சுட்டினின்று தோன்றியதே.
மேலும், உத்தர தேசம், உத்தர மடங்கல், உத்தர மதுரை முதலிய சொற்களில், உறழ்தரக் கருத்தின்மையையும் நோக்குக.
உத்தரம் உத்தர ., தரம் நிலைமை உ மேல், பின்.
தரம் தருவது.
உத்தரம் உத்தரவு மறுமொழி.
உத்தரவு என்னும் வடிவம் தருகைப் பொருளைத் தெளிவாய்க் காட்டுதல் காண்க.
உத்தரவு, தெ.
தமிழில் உகரச் சுட்டே உயரத்தைக் குறிக்கும்.
உப்பா லுயர்ந்த வுலகம் புகும் நான்மணி.
உத்தி யுக்தி உத்தல் பொருந்துதல்.
உ ஒ.
ஒத்தல் பொருந்துதல்.
உத்தி புணர்ப்பு, பொருத்தம், பொருத்தமானதை அறியும் அகக்கரணம், நூற்கும் உரைக்கும் பொருந்தும் நெறிமுறை.
உ யு இ.
வே. உத்தி என்பதில் உத் என்னும் செயற்கை யடியை வடமொழியார் யுஜ் இ.
வே. என்று திரிப்பர்.
விளையாட்டில் இவ்விருவராய்ச் சேர்ந்துவரும் சேர்க் கையைக் குறிக்கும்.
உத்தி என்னும் சொல்லும் இதுவே.
தெ.உத்தி .
கழித்தலை அல்லது தள்ளுதலைக் குறிக்கும் உத்து என்னும் சொல்லும் உகர அடியினதே.
உ உந்து.
உந்துதல் முன்தள்ளுதல், தள்ளுதல்.
உந்து உத்து.
பொன்னெல்லா முத்தி யெறிந்து கலித்.
உ யு இ.வே. , .
உதடு ஒஷ்ட இ.
வே .
உதழ் உதடு வாயில் முன்னிருப்பது அல்லது பொருந்து வது.
உதழ் இதழ்.
வடவர் காட்டும் உஷ் உள் ஒள் மூலமன்று.
உந்து உந்த் இ.வே.
உந்துதல் நீரெழுதல்.
உந்துநீர்க் கங்கை கூர்மபு.
உந்து உந்தி நீர் பிங்..
, .
, .
, .
, .
, .
உந்த் உத் உத உதக இ.வே. நீர்.
, .
உம்பர் உபரி இ .வே. உ உம் உம்பு உம்பர் மேல்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
உரம் உரஸ் இ.
வே. உர் உறு மிக்க.
உறு உறுதி வலிமை .
உர் உரம் வலிமை நிலத்திற்கு அல்லது பயிருக்கு வலிமை தரும் எரு, உடம்பில் வலிய உறுப்பான மார்பு.
இனி, உரம் தழுவும் உறுப்பு என்றுமாம்.
உர் உறு.
உறுதல் பொருந்துதல், தழுவுதல் ஒ.நோ மரு மருவு மார் மார்பு மார்பம்.
மருவுதல் பொருந்துதல், தழுவுதல்.
வடவர் காட்டும் ரு மூலம் பொருந்தாமை காண்க.
உரு ருஹ் இ.வே. ., தோன்றுதல்.
உரு அரு அரும்பு.
அரும்புதல் தோன்றுதல்.
ருஹ் முளை, தளிர் இ.வே. உரு உருத்து ருத் , இ.வே..
உருவம் ரூப இ.வே. .
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உரு தோற்றம், வடிவம்,வடிவுடைப் பொருள், உடல்.
உரு உருவு உருவம்.
உருவு உருபு வேற்றுமை வடிவம், அதைக் குறிக்கும் எழுத்து அல்லது அசை அல்லது சொல்.
ஒ.நோ அளவு அளபு.
உருப்படி உருவின்படி, தனிப்பொருள்.
உருப்போடுதல் அக்கு, மணி முதலிய உருக்களை எண்ணி மந்திரம் ஓதுதல், அதுபோற் பன்முறை நவின்று சொல்லி மனப்பாடஞ் செய்தல்.
வேற்றுமை யுருபு என்பது, ஆரியர் வருகைக்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகட்கு முந்திய தலைக்கழகக் காலத்திலேயே தோன்றிய தமிழிலக்கணக் குறியீடென வறிக.
என்னுஞ் சொல்லை என்று குறுக்கி வினையாகவும் ஆள்வர் வடவர்.
உருத்திரம் ருத்ர உருத்தல் .
ஆக முருப்ப நூறி புறம்.
ஒள்வாட் டானை யுருத்தெழுந் தன்று பு.
பெருஞ்சினங் கொள்ளுதல்.
ஒருபக லெல்லா முருத்தெழுந்து கலித்.
உரு உருத்திரம் சினம்.
, .
, .
, , .
, .
உலகம் லோக வே.
உல் உலம் உருட்சி, திரட்சி, உருண்ட கல்.
உலம்வா உலமா.
உலமருதல் சுழலுதல், உழலுதல்.
உலக்கை உருண்டு நீண்ட பெருந்தடி.
உலண்டு உருண்டு நீண்ட புழு.
உலம் உலவு.
உலவுதல் சுற்றுதல், திரிதல்.
உலா சுற்றி வருதல், அரசன் வலமாக நகரைச் சுற்றிவருதல், அதைப் பாடிய பனுவல்.
உலாவுதல் சுற்றி வருதல்.
உலாத்துதல் சுற்றி வருதல்.
உலாஞ்சுதல் தலை சுற்றுதல்.
உலம் உலவு உலகு.
ஒ.நோ புறம் புறவு புறகு.
உலகு உருண்டையானது அல்லது சுற்றி வருவது.
ஒ.நோ கொள் கோள்.
கொட்டுதல் சுற்றி வருதல்.
உலகு உலகம்.
மூவுலகம், ஈரேழுலகம், உலகமெல்லாம் என்னும் வழக்குகள், உலகம் என்னும் சொல்லின் பொதுமையைக் குறிக்கும்.
வடமொழியில் லோக என்னுஞ் சொற்குப் பார்க்கப்பட்ட இடம் என்றே பொருள் கூறுவர்.
அங்ஙனமே பொருட்காரணமுங் காட்டுவர்.
லோக் பார்.
இதனால் உலகத்தைக் குறிக்கும் லோக என்னும் வடசொல் தென்சொல்லின் திரிபென்பது தெள்ளத் தெளிவாம்.
உலகம் என்னும் சொல்வழக்குத் தொன்றுதொட்டது.
கால முலகம் தொல்.
உவமை உபமா உத்தல் பொருந்துதல்.
உ ஒ.
ஒப்பு ஒப்புமை.
உ உவ் உவ.
உவத்தல் ஒத்தல், விரும்புதல், மகிழ்தல்.
உவ உவமை.
உவ உவகை.
உவமை ஒப்பு திவா. மகிழ்ச்சிக்கு விருப்பமும் விருப்பத்திற்கு மனப்பொருத்தமுங் காரணமாம்.
நாட, விழைய, வீழ என்னும் உவமவுருபுகள் விருப்பக் கருத்தையே அடிப்படையாகக் கொண்டுள்ளன.
உவமை என்னுஞ் சொல் விருப்பப் பொருளை உணர்த்துவது மட்டுமன்றி, ஒப்புமைப் பொருளை இயல்பாகக் கொண்டும் உள்ளது.
உவமை உவமம் உவமன் ஒ.நோ பருமை பருமம் பருமன் முழுமை முழுமம் முழுமன் முழுவன் உவமை உவமி.
ஒ.நோ ஒருமை ஒருமி.
உவமித்தல் ஒப்பாக்குதல், ஒப்பாகக் கொள்ளுதல், ஒப்பிடுதல்.
தொல்காப்பியத்தில் ஆளப்பெற்ற வடிவம் உவமம் என்பதே.
உவமை என்னுஞ் சொல் வடமொழியில் உபமா என்று திரியும்.
அதை உப மா என்று பிரித்து இருசொற் கூட்டாக்கி, ஒத்த அளவு என்று பொருள் கூறுவர்.
உப உடன்.
மா அளவு.
தமிழில் உவமை என்பது, உவ என்னும் முதனிலையும் மை என்னும் ஈறுங்கொண்ட ஒரு சொல்லே.
சதபத பிராமணம், மகாபாரதம் முதலிய பின்னூல்களில், அது தமிழ்த்தொடர்பினால் ஒப்புமைப் பொருள் பெற்றுவிட்டது.
ஒப்பு, ஒப்புப்பொருள் என இருகூறு கொண்டது உவமை என்னும் அணி.
இதிலும், மான என்பது அளவுகுறித்த மானம் என்னும் தென்சொல்லே.
உற்கம் உல்க இ.
வே. உல் உலர்.
உல் சுல் சுல்லி அடுப்பு.
உல் உள் உண் உண.
உள் உர் உரும் உரும்பு கொதிப்பு, உல் உற்கு உற்கம் .
அனற்றிரள், .
கடைக்கொள்ளி, .
உற்குதல் எரிகொள்ளி வீழ்தல்.
திசையிரு நான்கும் உற்கம் உற்கவும் புறம்.
வடமொழியில் உஷ் என்பதையே மூலமாகக் காட்டுவர்.
ஊசி சூசி இ.வே. உள் அள் கூர்மை.
உள் உளி கூரிய வெட்டுங் கருவி.
உளி உகிர் கூரிய விரலுறுப்பு.
உளி உசி ஊசி கூர்மை பதிற்.
, ., சிறுமை.
ஒ.நோ இளி இசி, வாளி வாசி வாசிகை.
எழுத்தூசி, குத்தூசி, துன்னூசி, தையலூசி என்பனவும் அத்தகையனவே.
எழுத்தூசி எழுத்தாணி, மையெழுத் தூசியின்......
எழுத்திட்டாள் சீவக.
மீன்தேர் கொட்பிற் பனிக்கயம் மூழ்கிச் சிரல்பெயர்ந் தன்ன நெடுவெள் ளூசி நெடுவசி பரந்த வடுவாழ் மார்பின் பதிற்.
என்பதால், புண்தைக்கும் ஊசியும் பண்டைத் தமிழகத் திருந்தமை அறியப்படும்.
கொல்லத் தெருவில் ஊசி விற்பதா?
என்பது பழமொழி.
மதிற்றலையைக் கைப்பற்றும் பகைவர் கையைப் பொதுக்கும் ஊசிப் பொறிகளும், அக்காலத்துக் கோட்டை மதில்மேல் வைக்கப் பட்டிருந்தன.
ஐயவித் துலாமுங் கைபெய ரூசியும் சிலப்.
வடமொழியில் சூசி என்னும் சொற்கு மூலமில்லை.
தையலைக் குறிக்கும் சிவ் என்னும் சொல்லை மூலமாகக் காட்ட விரும்புவர்.
இங்ஙனமிருந்தும், சூசி என்பதினின்று ஊசி என்பது திரிந்துள்ளதாக, பிராமணத் தமிழ்ப்பண்டிதர் சென்னைப் ப.
த, அகரமுதலியிற் காட்டியிருப்பது எத்துணை நெஞ்சழுத்தம்!
ஊதை வாதை இ.
வே. ஊ ஊது ஊதை .
காற்று திவா. .
வாடைக்காற்று, பனிப்புலர் பாடி......
ஊதை யூர்தர பரிபா.
வளிவாத நோய்.
தலைவலி பன்னமைச்ச லூதை தைலவ.
வடமொழியார் வா என்பதை மூலமாகக் கொள்வர்.
அது ஊ என்பதன் திரிபே.
ஊர் ரோஹ் இ.
வே. உர் உறு உறி உயரத் தொங்கவிடும் தூக்கு.
உறு உறை உயரம் பிங்..
உர் ஊர்.
ஊர்தல் .
ஊர்பிழிபு..... ஐங்.
சிவிகை பொறுத்தானோ டூர்ந்தான்குறள்.
வடமொழியார் காட்டும் ருஹ் என்னும் மூலம் ஊர்என்பதிமுறைமாற்றுதிரி .
ஊர் ஊர்த்தம்.
ஒ.நோ நேர் நேர்த்தம்.
ஊர்த்தம் ஊர்த்வ உயர்ந்த, தூக்கிய இ.
எருமை ஹெரம்ப இர் இரு இருமை கருமை.
இருமை எருமை கரிய மாட்டினம்.
., து.
எர்மெ, தெ.
எனுமு, க, எம்மெ.
எல்லரி ஜல்லரீ எல்லரி பறைவகை.
வல்வா யெல்லரி மலைபடு.
ஏது ஹேது ஏ ஏவு ஏசு ஏது.
ஏசுதல் ஏவுதல், செலுத்துதல்.
கொல்லம் பேசி தேவா.
ஏது ஏவுகை.
தூண்டுகை, காரணம்.
ஏது நிகழ்ச்சி கருமங்களாகிய காரணங்கள் தத்தம் பயனைக் கொடுத்தற்குத் தோன்றுகை.
ஏது நிகழ்ச்சி யெதிர்ந்துள தாதலின் மணிமே.
ஏது ஏதன் மூலக்காரணனான கடவுள்.
ஏதனை யேதமிலா விமையோர்தொழும் வேதனை தேவா.
வடவர் வடசொற்குக் கூறும் வேர்ப்பொருளும் தூண்டுதல் என்பதே.
அதற்குக் காட்டும் வேர் ஏவுதற் பொருளுள்ள ஹி என்பதாகும்.
ஏ ஹி கூறுத லுசாத லேதீடு தலைப்பாடு தொல்.
பொருள். ஏதீடு காரணமிட்டுரைத்தல்.
ஏமம் க்ஷேம இ.வே. உ இ எ ஏ.
ஏ .
ஏபெற் றாகும் தொல்.
கார்நினைந் தேத்தரும் மயிற்குழாம் சீவக.
ஏக்கழுத்தம் தலையெடுப்பு.
இருதிணை யுயிரிகளும், நெருங்கிவந்த பகைக்கும் பகை வர்க்கும் தப்பியோடிப் பாதுகாப்பிற்குத் தேடுவது, பெரும்பாலும் மறைவிடம் அல்லது உயரிடமே.
இவற்றுட் பின்னது மிகச் சிறப்பாம்.
அரிமாவிற்குத் தப்பி மரத்தின் மேலேறுவதும், அரசிற்குத் தப்பி மலையின்மேலேறுவதும் இன்றும் வழக்கம்.
சிற்றரசரும் கொள்ளைத் தலைவரும் பண்டைக்காலத்தில் மலைகளையே அரணாகக் கொண்டிருந்தனர்.
இதனால், உயர்ச்சியைக் குறிக்கும் ஏகாரத்தை அடியாகக் கொண்டு பாதுகாப்புக் கருத்துச் சொற்பிறந்தது.
ஏ ஏம் .
எஞ்சிய பொருள்களை ஏமுற நாடி திருமுருகு. .
ஏமுற இனிதி னோம்பி கம்பரா.
ஏம் உறு ஏமுறு.
ஏமுறுதல் காப்படைதல்.
ஏம் ஏமை யாமை பாதுகாப்பான ஓடுள்ள ஊருயிரி.
யாமை யெடுத்து நிறுத்தற்றால் கலித்.
யாமை ஆமை.
ஒ.நோ யானை ஆனை.
ஏம் மரு ஏமரு.
ஏமருதல் காக்கப்படுதல்.
இடிப்பாரை யில்லாத ஏமரா மன்னன் குறள்.
ஏம் ஏமா.
ஏமாத்தல் அரணாதல்.
இயற்பகை வெல்குறுவான் ஏமாப்ப முன்னே பழ.
எழுமையு மேமாப் புடைத்து குறள்.
ஏம் ஆர் ஏமார்.
ஏமார்த்தல் வலுப்படுத்தல்.
சலத்தாற் பொருள்செய் தேமார்த்தல் குறள்.
ஏம் மாறு ஏமாறு.
ஏமாறுதல் காப்பழிதல், வஞ்சிக்கப்படுதல்.
ஏமாறு ஏமாற்று பி.
வி. ஏம் ஏமம் .
காப்பு, பாதுகாப்பு.
ஏமப் பேரூர் தொல்.
எல்லா வுயிர்க்கும் ஏம மாகிய புறம்.
ஏம முரசம் இழுமென முழங்க புறம்.
வைப்புச் சொத்து திவா..
பாதுகாப்பான இராக்காலம், நள்ளிரவு, இரா.
புறங்காட்டி லேமந்தோறு மழலாடுமே தேவா.
இன்பம் திவா..
ஏமம் சேமம்.
ஒ.நோ ஏண் சேண்.
சேமம் பாதுகாப்பு, நலம், இன்பம், நல்வாழ்வு, அரண், சிறைச் சாலை, புதைபொருள், சுவடிக்கட்டு, கவசம், சவக்காப்பு.
ஏலம் ஏலா ஒட்டகம் உஷ்ட்ரக ஒட்டுதல் வயிறு உள்ளொடுங்குதல்.
ஒட்டப்போடுதல் பட்டினியிருக்கச் செய்தல்.
ஒட்டு ஒட்டகம் நீண்ட நாள் உண்ணாதிருக்கக் கூடிய விலங்கு.
ஒட்டகம் குதிரை கழுதை மரைஇவை பெட்டை யென்னும் பெயர்க்கொடைக் குரிய தொல்.
வடவர் வெப்பத்தைக் குறிக்கும் உஷ் என்னும் அடிச் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
ஒட்டகம் சுடுகின்ற பாலை நிலத்திற்குரிய தாயினும், அதன் வடசொற் பெயர் தென்சொல்லை ஒத்திருந்ததால், அதினின்றே திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
மேலும், உஷ் என்னும் வடசொல்லும் உள் என்னும் தென் சொல்லின் திரிபே.
இது முன்னர் விளக்கப்பெற்றது.
ஒட்டகம் ஒட்டகை.
, ., ., து.
ஓடம் ஹோட ஓடு ஓடம்.
, ., ., து.
வடவர் காட்டும் ஹோட் ,ஹௌட் என்னும் மூலங்கள் இயங்கு என்னும் பொருனவே.
ஓடு ஹோட் ., ., ., து.
வடசொல் ஹூட், ஹ்ரூட், ஹூட், ஹோட், ஹௌட் எனப் பல வடிவங்கொள்ளும்.
ஓம் ஓம் ஓ ஓம்.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலுட் காண்க.
கஃசு கர்ஷ கால் கஃசு காற்பலம்.
கக்கட்டம் கக்கட்ட கக்கக் கக்க ஒலிக்குறிப்படுக்கு கக்கட்டம் உரத்த குரற் சிரிப்பு.
, , , என வடசொன் முதனிலை நால் வடிவில் உளது.
அகரமுதலியில் இச் சிறப்புப்பொருள் குறிக்கப்பெற வில்லை சென்னைப் ப.
அகரமுதலியில்தான் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
கக்கரி கர்க்கடீ கள் முள்.
கள் கட்கரி கக்கரி முள்வெள்ளரி.
கச்சை கக்ஷ்யா கட்டு கச்சு கச்சை கட்ட வுதவும் நாடாப் பட்டை.
கச்சு கச்சம்.
கக்ஷ என்னும் அரையிற் கட்டுவது என்று பொருட் காரணங் கூறுவர் வடவர்.
கஞ்சி காஞ்சீ, காஞ்சிக, காஞ்சீக கஞ்சி நீர்ப்பதமான அல்லது குழைந்த சோற்றுணவு.
, ., ., து.
கஞ்சி .
வடமொழியில் மூலமில்லை.
புளித்த கஞ்சி என்பதும் பொருந் தாது.
இளம்பதத்தைக் குறிக்கும் கஞ்சி என்னும் சொல் இளமையைக் குறிக்கும் குஞ்சு குஞ்சி என்னும் சொல்லொடு தொடர்புடையது.
கட்கம் கக்ஷ வே. கள் கட்கு கட்கம் அக்குள் மறைவான இடம்.
கதிர்மணி கட்கத்துத் தெறிப்ப பெருங்.உஞ்சைக்.
கட்கம் கக்கம்.
கட்டிச் சுருட்டித்தம் கக்கத்தில் வைப்பர் பட்டினத்.
பொது, கஷ் தேய், கச் ஒலி என்பவற்றை வடவர் மூலமாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
மறைவிடம் என்னும் பொருளில் இருக்குவேதத்திலும், அக்குள் என்னும் பொருளில் அதர்வ வேதத்திலும், கக்ஷ என்னும் சொல் ஆளப்பெற்றிருப்பதாக மா.
கட்சி கக்ஷ கட்சி காடு.
கள் கடு காடு.
கள் சி கட்சி.
கலவ மஞ்ஞை கட்சியிற் றளரினும் மலைபடு.
கட்டில் கட்வா கட்டு கட்டில்.
கட்டை காஷ்ட கள் கட்டு கட்டை திரண்ட மரத்துண்டு, திரண்ட விறகு.
வடமொழியில் திரட்சி என்னும் சிறப்புப் பொருளில்லை.
கடகம் கடக குடா வளைவு.
குடங்குதல் வளைதல்.
குடந்தம் வணக்கம்.
கடகன் கடக , கடத்தல் மிஞ்சுதல், தேர்தல், வெல்லுதல்.
கட கடகன் கடந்தவன், தேர்ந்தவன்.
கடம்பு கதம்ப கடம்பு கடம்பம் கதம்ப வ..
அம்மீறு பெற்ற வடிவே ஈறுகெட்டு வடமொழியிலுள்ளது.
அதோடு, கடம்பம் என்னும் மரப்பெயரும் கதம்பம் என்னும் கலவைப் பெயரும் ஒன்றாக மயக்கப்பட்டுள்ளன.
கடாகம் கடாஹ கடகம் கடாகம் வட்டமான கொப்பரை, பெருவெளிக் கோளகை.
கடி காத் இ.வே.
கடித்தல் பல்லால் வெட்டுதல், கடித்துத் தின்னுதல்.
கடிகை கட, கடீ, கடிகா , குள் குண்டு குழி, ஆழம்.
குண்டு குண்டான் குழிந்த அல்லது குண்டான கலம்.
குண்டான் குண்டா.
குண்டு குண்டிகை குடிகை குடுக்கை குடுவை.
குடிகை நீர்க்கலம் கமண்டலம்.
அரும்புனற் குடிகை மீது கந்தபு.
குடிகை கடிகை நீர்க்கலம், நாழிகை வட்டில், நாழிகை மங்கல நாழிகை குறிக்கும் கணியன், மங்கலப் பாடகன்.
கடிகை கடிஞை.
வடவர் காட்டும் கட என்னும் மூலம் குடம் என் னும் தென்சொல்லின் திரிபே.
கடிகை ஆரம் கடிகையாரம் கடிகாரம்.
ஆரம் என்பது ஓர் ஈறு.
ஒ.நோ கூடாரம், கொட்டாரம், வட்டாரம்.
கடீயந்திர, கடிகா யந்திர என்னும் வடசொற் புணர்ப் பினின்று கடிகாரம் என்னும் தென்சொல் வந்ததன்று.
கடிகை கட, கடா , குடி குலம், கூட்டம்.
குடி குடிகை கடிகை சிறு கூட்டம், ஊரவை.
இங்குக் கை என்பது சிறுமைப்பொருட் பின்னொட்டு .
. வடவர் காட்டும் கட் பா என்னும் மூலம் தொடர்பற்ற பல்வேறு பொருள்கொண்ட சொல்.
கூடுதல் என்னும் பொருளில் அது குட என்னும் தென்சொற் றிரிபாகும்.
குல் குள் குழு குழ குட குடம் திரட்சி.
குடத்தல் கூடுதல், திரளுதல்.
கடு கட் கடு வன்மை கடினம், கடுமை.
கட்டெனல் வண்மையா யிருத்தல்.
கடுக்கெனல் வன்மையாயிருத்தல்.
கடு கடு கள் முள்.
கள்ளி முட்செடி.
., கார்ப்பு, கைப்பு, மிகுதி, வெம்மை, கொடுமை.
கடு கடி கூர்மை, மிகுதி, கார்ப்பு.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
க்ருத் வெட்டு என்னும் வடசொல் கத்து வெட்டு என்னும் தென்சொற் றிரிபாதலின், மூலமாகாது.
கடுகு கடுக இ.வே.
கடு கடுகு காரமுள்ள பொருள்.
கடுகு சிறுத்தாலும் காரம் போகாது என்பது பழமொழி.
கடுகு கடுகம்.
அம்மீறு பெற்ற வடிவே ஈறுகெட்டு வடமொழியிலுள்ளது.
கடைகால் கடீ, கடகா , கடைகால் கடகால் கொச்சை நீரிறைக்கும் வாளி, நீர்ச்சால்.
கண் கள் கண் .
கரிய பார்வையுறுப்பு.
அகக் கண்ணாகிய மனம்.
அறிவு, ஓதி ஞானம்.
கள்ளொற்றிக் கண்சாய் பவர் குறள்.
கண்ணுதல் அகக் கண்ணாற் காணுதல், கருதுதல், மதித்தல், அளவிடுதல்.
கண் கண்ணியம் மதிப்பு.
கண்ணியம் கண்டம் கண்ட முள்.
கள் முள்.
கள் கள்ளி.
ஒ.நோ முள் முள்ளி.
கள் கண்டு கண்டங்கத்தரி முட்கத்தரி.
கண்டு கண்டம் கள்ளி, கண்டங்கத்தரி, எழுத்தாணி, வாள்.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
கண்டகி கண்டகி, கண்டகம் கண்டகி தாழை, மூங்கில், இலந்தை, முதுகெலும்பு.
கண்டு கண்டல் தாழை, முள்ளி, நீர்முள்ளி.
வடமொழியிலும் கண்டக, கண்டகி என்னும் சொற்கள் முள்ளையும் முட்செடிகளையும் முட்போன்ற பொருள்களையும் குறிக்கும்.
கண்டங்கத்தரி அதிற் கண்டகாரீ என வழங்கும்.
கண்டம் கண்டு துண்டு, கட்டி, சருக்கரைக் கட்டி, நூற்பந்து.
கண்டு கண்டம் துண்டு, மாநிலப்பிரிவு.
ஒ.நோ துண்டு துண்டம்.
கண்டு கண்டிகை நிலப்பிரிவு.
உப்புக்கண்டம், கண்டங்கண்டமாய் நறுக்குதல் என்பன உலக வழக்கு.
அம் என்பது இங்குப் பெருமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
கண்டி கண்ட் கண்டு துண்டி.
ஒ.நோ துண்டு துண்டி.
கண்டித்தல் துண்டுதுண்டாய் வெட்டுதல், வெட்டுவது போற் கடிந்து கூறுதல், முகத்தை முறித்தல் வெட்டிப்பேசுதல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
கண்டி கடி கடிதல் கழறுதல்.
கண்டி கண்டிப்பு.
கண்டிதம் கண்டித கண்டி கண்டிதம் கண்டிப்பு.
கண்டனம் கண்டன கண்டி அனம் கண்டனம்.
ஒ.நோ முண்டி முண்டனம்.
கண்டை கண்டா , குண்டு குண்டலம் வட்டம், வளையம்.
குண்டு குண்டை உருண்டு திரண்ட காளை.
குண்டை கண்டை வட்டமான அல்லது திரண்ட மணி.
கணக்கன் கணக்க .
கள்ளுதல் கூடுதல், பொருந்துதல், ஒத்தல்.
கள்ள போல.
கள்ளக் கடுப்ப ஆங்கவை எனாஅ தொல்.
கள் கள கண.
கணத்தல் கூடுதல், ஒத்தல்.
கள் களம் கூட்டம், அவை.
களம் கணம் கூட்டம்.
கணவன் மனைவியொடு கூடுபவன்.
கண கணக்கு கூட்டு, மொத்தஅளவு, அளவு.
கணக்கு என்னுஞ் சொல் முதன்முதற் கூட்டற் கணக்கையே குறித்தது.
கணக்க போல.
குரங்கு கணக்க ஓடுகிறான் என்னும் உலக வழக்கை நோக்குக.
அந்தக் கணக்கில் கணக்காய் அதைப் போல.
கணக்கு கணக்கன் கணக்குப் பார்ப்பவன், கணக்கத் தொழிற் குலத்தான்.
வடவர் காட்டும் கண் என்னும் மூலம் இதற்குரியதன்று.
கணம் கண இ.வே.
இது மேல் விளக்கப்பெற்றது.
கணி கண் கண் கணி.
கணித்தல் புறக்கண்ணாற் காணுதல், அகக் கண்ணாற் காணுதல், மதித்தல், அளவிடுதல், கணக்கிட்டு வகுத்தல்.
கடைக்கணித்தல், சிறக்கணித்தல், புறக்கணித்தல் என்பன புறக்கண்ணாற் காண்டலைக் குறித்தல் காண்க.
கணிதம் கணித கணி கணிதம் கணிப்பு, பல்வகைக் கணக்கு.
கணிதம் கணிசம் மதிப்பு உத்தேசம்.
கணிசம் என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
குழம்பிற்குக் கணிசமாய் உப்புப் போடு என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கணிதம் கணிதன் கணியன், கணக்கறிஞன்.
கணி கணி கணி கணிப்பவன், கணியன் சோதிடன்.
கணிகன், கணியன், கணிவன் என்னும் வடிவங்கள் வடமொழியில் இல்லை.
கணிகை கணிகா கணி கணிகை தாளங்கணித் தாடுபவள்.
கத்தரி கர்த்தரி கத்துதல் வெட்டுதல்.
இவ் வினை பிற்காலத்து வழக்கற்றது.
கத்து கத்தி அறுக்கும் அல்லது வெட்டுங்கருவி.
ஒ.நோ கொத்து கொத்தி, வெட்டு வெட்டி.
கத்து அரி கத்தரி.
கத்தரித்தல் வெட்டி நறுக்குதல்.
அரிதல் சிறிதாய் நறுக்குதல், அரித்தல் அராவித்தேய்த்தல்.
கதக்குக் கதக்கென்று வெட்டுதல் என்பது உலகவழக்கு.
கத்தரிகை கர்த்தரிகா கதம்பம் கதம்ப கல கலம்பு கலம்பம் கதம்பம் பல்வேறுவகை மலர்கள் கலந்த மாலை.
ல த, போலித்திரிபு.
ஒ.நோ சலங்கை சதங்கை.
வடவர் காட்டும் கத் என்றும் மூலம் கல்லென்னும் தென் சொல் வேர்த்திரிபே.
கதலி கதலி, கதலீ கதலி சிறுவாழைப்பழம்.
கதலி கசலி மீன்குஞ்சு.
இச் சொல் குதலை என்பதனொடு தொடர்புடையது.
மிக இனிக்கும் சிறுவாழைப் பழவகை தேங்கதலி எனப் பெறும்.
வடசொல் சிறுமை என்னும் சிறப்புப் பொருளிழந்து.
பொதுவாய் எல்லா வாழைப்பழ வகைகளையும் குறிக்கும்.
கதை கதா கத்துதல் உரக்கச் சொல்லுதல்.
கத்து கதை.
ஒ.நோ நச்சு நசை.
நொடித்தல் சொல்லுதல்.
நொடி கதை.
வடசொன் மூலம் கத் என்பதே.
கந்தன் ஸ்கந்த கந்து தூண்.
கந்து கந்தன் தூணிற் பொறிக்கப்பட்டவன் அல்லது பற்றுக்கோடானவன், முருகன்.
கந்துகம் கந்துக கள் கண்டு நூற்பந்து.
கண்டு கந்து கந்துகம் பந்து.
இனி, கும் கம் கந்து கந்துகம் என்றுமாம்.
கந்தை கந்தா கத்து கந்து கந்தல், கந்தை.
கொந்து கொந்தல் கந்தல் ? கப்பரை கர்ப்பர கொப்பரை கப்பரை.
கம் க நீர் அம் கம் நீர்.
கம்பலம் கம்பல கம்பலம் கம்பளம் கம்பளி.
கமுகு க்ரமுக கரு கர்ப , இ.வே.
குருத்தல் தோன்றுதல்.
குரு கரு கருப்பு கருப்பம்.
கரு சூல், பீள், முட்டை, சேய், குட்டி.
வடமொழியாளர் க்ரூ விளி என்றும் பற்று என்றும் மூலங் காட்டுவது பொருந்தாது.
கருள் க்ருஷ் ., கருமை.
கருடரு கண்டத்து...... தேவா.
கருள் க்ருஷ் க்ருஷ்ண இ.வே. கருமை.
க்ருஷ்ணபக்ஷ கரும்பக்கம், தேய்பிறை.
க்ருஷ்ண ஸர்ப்ப கரும்பாம்பு.
கரை க்ரு கரைதல் அழைத்தல், சொல்லுதல், விளம்புதல்.
கல் கல் கல்லெனல் ஆரவாரித்தல்.
கல் கலி.
கலித்தல் லித்தல்.
கலி லிதொல்..
கல் கன் இ.வே.
கல்லுதல் தோண்டுதல்.
கல் கன் கன்னம் சுவரைத் துளைத்தல், சுவர்த்துளை, துளைக்குங்கோல்.
கன் வ. தோண்டு.
., ., கன்னக. என்பன சுவர்த்துளை யைக் குறிக்கும்.
கலகம்கலஹ கலத்தல் பொருந்துதல், பொருந்திப் போர் செய்தல்.
ஒ.நோ பொரு போர்.
சமம் சமர்.
கைகலத்தல் சண்டையிடுதல்.
கல கலாம் போர், கலகம்.
கல கலவு கலகு கலகம் கூட்டச் சண்டை.
கலகு கலகி.
கலகித்தல் கலகஞ்செய்தல்.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
கலவம் கலாப கல கலவு.
கலவுதல் கலத்தல்.
கலவு கலவம் .
கற்றையான மயில்தோகை.
கலவம் விரித்த மஞ்ஞை பொருந.
மயில் சினையாகு பெயர் .
கலவஞ்சேர் கழிக்கானல் தேவா.
கலவு கலாவு.
கலாவுதல் கலத்தல்.
கலவம் கலாவம் மயில் தோகை.
கலிமயிற் கலாவம் புறம்.
மயில் தென்னாட்டுக் குறிஞ்சிநிலத்திற்குரிய பறவை குறிஞ்சித் தெய்வமாகிய முருகன் ஊர்தி.
கலுழன் கருட ப இ.
கல் கலுழ்.
கலுழ்தல் கலத்தல்.
கலுழ் கலுழன் வெண்மையும் செம்மையும் கலந்த பருந்தினம்.
கலுழன்மேல் வந்து தோன்றினான் கம்பரா.
வடமொழியார் க்ரு என்பதை மூலமாகக் காட்டி, எல்லா வற்றையும் விழுங்குவது என்று பொருட்காரணங் கூறுவர்.
கலுழம் கலுஷ கலுழ்தல் கலங்குதல்.
கலுழ் நீர்க்கலக்கம்.
கலுழ் தேறி கலித்.
. கலுழ் கலுழி கலங்கல் நீர் திவா..
கலுழ் கலுழம் கலுடம் கலங்கல் நீர்.
வடவர் காட்டும் கல் துண்டு என்னும் மூலம் பொருந்தாது.
கல்லை கல்ல கல் கல்லை தொன்னை தொளையுள்ளது, குழிவுள்ளது.
சருகிலை யிணைத்த கல்லை பெரியபு.
கலுவம் கல்வ, கல்ல கல் கலுவம் கல்வம் மருந்தரைக்கும் சிற்றுரல்.
கல்லுதல் தோண்டுதல், குழித்தல்.
கலை கலா கல் கலை.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
கவளம் கவல கவ்வு கவள் கவளம் கவ்வும் அளவான உணவு.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
கவுள் கபோல கவ்வு கவுள் குறடுபோற் கவ்வும் அலகு, கன்னம்.
வடவர் காட்டும் க்ரப் கப் இரங்கு என்னும் மூலம் இம்மியும் பொருந்தாது.
கவான் கவீனீ, அ.
கவை கவான் கவைத்த தொடைச்சந்து, அதுபோன்ற மலைச்சந்து.
வடமொழியில் மூலமில்லை.
கழஞ்சு கலஞ்ச கழங்கு கழஞ்சு ஒரு நிறை.
கழங்கு கழற்சிக்காய்.
வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
கள்வன் கலம கள்ளுதல் திருடுதல்.
கள் களவு கள்வு கள்வன்.
களங்கம் கலங்கம் கல் கள் கருமை.
கள் களம் கருமை.
களம் களங்கு கருமை, குற்றம்.
களங்கு களங்கம் கருமை, கறை, மறு, குற்றம்.
களங்கன் மறுவுள்ள மதி.
மூலம் ஐயுறவிற்கிடமானது .
குறித்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
களம்கல இ.வே.
கள்ளுதல் கூடுதல்.
கள் களம் உழவர் கூடி வேலை செய்யுமிடம்.
களம் களமர் உழவர்.
ஏர்க்களம், போர்க்களம் போரடிக்கு மிடம் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
களம்களன்கழனி வயல்.
களம் கள கள்ளுதல் கலத்தல், பொருந்துதல்.
கள் களம் தலையை உடலுடன் பொருத்தும் கழுத்து, தொண்டை.
பாடுகள மகளிரும் சிலப்.
களம் களத்து கழுத்து.
களி ம. கேல் விளையாடு.
களித்தல் விளையாடுதல்.
களி விளையாட்டு.
களி கீல் பிரா. கேல்.
களை க்லம் களை களைத்தல் அலுத்தல், அயர்தல், இளைத்தல்.
க்லம் ச்ரம் என்று பொருந்தாவாறு பொருத்திக் காட்டுவர் வடமொழியாளர்.
கன்னம் கர்ண கல் கன் துளை.
கன் கன்னம் .
துளையுள்ள காது.
யானைச் செவி திவா..
காதையடுத்த அலகு பக்கம்.
கன்னம், க.
வடவர் காட்டும் க்ருத், க்ரு என்னும் மூலங்கள் பொருந்தா.
க்ருத் .
செய்துகொண்டு, .
சிதைவு, .
திருகு, சுற்று.
க்ரு .
கொட்டு, எறி, சிதறு.
சிதை, .
அறி, அறிவி.
கன்னி கன்யா இ.
வே. கன்னுதல் பழுத்தல்.
கன் கன்னி கனி பழுத்தது, பழம்.
கன்னி பழுத்தவள், பூப்படைந்தவள்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லை நோக்குக.
கன்னி கன்னிகை பூப்படைந்த இளைஞை.
கை என்பது இங்குச் சிறுமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
கன்னிகைகன்யகா வடவர் காட்டும் கன் என்னும் மூலம் பலபொரு ளொருசொல்லும் பொருந்தாப் பொருட்சொல்லும் ஆகும்.
கனம் கன கல் கன் .
உறுதிப்பாடு ஈடு, .
கன் கன.
கனத்தல் பளுவாதல், மிகுதியாதல், பருத்தல், குரல் தடித்தல், பெருமையுறுதல்.
கன கனம் பளு, பருமன், பெருமை, செறிவு, திரட்சி உறுதி, மிகுதி, கூட்டம், மும்மான வடிவு.
பொதுவாகக் கனத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாகச் சொல்வது கல்லே.
கல்லைப்போற் கனக்கிறது என்பது உலக வழக்கு.
பண்டை நாளிற் கனத்த எடைக்கெல்லாம் கல்லையே பயன்படுத்தியதால், படிக்கல் என்னும் வழக்கெழுந்தது.
இங்கிலாந்திலும் அவ் வழக்கமிருந்ததை பவுண்டு என்னும் சொல் உணர்த்தும்.
வடமொழியில் கனத்தல் என்னும் வினையில்லை.
கா கா இ.
வே. கவ கவர்தல் விரும்புதல்.
கவர்வுவிருப் பாகும் தொல். கவ கா காதல் விருப்பம், அன்பு.
கா வ. விரும்பு, அவாவு, அன்புகூர்.
வடமொழியார் கன் என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
காம் கம் கன் என்று திரிந்திருக்கலாம்.
காக்கை காக்க காகா காக்கா காக்கை.
காகா காகம்.
ஆரியம் தோன்றுமுன்பே காக்கை என்னும் சொல் குமரிக் கண்டத்தில் தோன்றிவிட்டது.
காஞ்சி காஞ்சீ காஞ்சி ஆற்றுப் பூவரசு, அம் மரம் சிறந்த பழந்தொண்டை நாட்டுத் தலைநகர்.
காஞ்சி கஞ்சி கச்சி.
காஞ்சிபுரம் கோபுரமுள்ள காஞ்சிநகர்.
புரம் என்பது பண்டைத் தமிழகத்திற் கோபுரமுள்ள நகர்ப் பெயரீறு.
காஞ்சி காஞ்சீ காஞ்சி எழுகோவையுள்ள மாதர் அரைப்பட்டிகை.
ஐவகை அரைப்பட்டிப் பெயர்களுள் காஞ்சி, மேகலை, கலாபம் என்னும் மூன்றும் வடநூலுட் புகுந்துள்ளன.
அதனால் அவை வடசொல்லென்று காட்டப்படுகின்றன.
ஆயின், அங்குச் சிறப்புப் பொருளை யிழந்து அரைப்பட்டிகை என்னும் பொதுப் பொருளே தருகின்றன.
காண் ஜ்ஞா இ.
காண்டம் காண்ட வே. கண்டு கண்டம் பெருந்துண்டு, பெருநிலப் பிரிவு.
கண்டம் காண்டம் நூற்பெரும் பிரிவு.
கண்டம் என்னும் சொல்லை என்றும், காண்டம் என்னும் சொல்லை என்றும், முதலெழுத்தை வேறுபடுத்தி வடமொழியாளர் மயக்கியிருக்கின்றனர்.
காந்தி காந்தி காள் காய் காய்ந்து காந்து.
காந்து காந்தி கடுவெப்பம், ஒளி.
காமம் காம இ.
வே. கவ கவர்வு விருப்பு.
கவ கா காதல்.
கா அம் காம் விருப்பம், காமம்.
காம் உறு காமுறு.
காமுறுதல் .
காமுறுவர் கற்றறிந்தார் குறள்..
கனைகதிர்க் கனலியைக் காமுறுத லியைவதோ கலித். ஒ.நோ வேள்வேண்டு.
புணர்ச்சி விரும்புதல்.
காமுற்றா ரேறு மடல் குறள்.
காம் மரு மருவு காமரு விருப்பம் பொருந்துகின்ற, விரும்பத் தக்க.
காமரு குவளைக் கழுநீர் மாமலர் சிலப்.
காமரு காமர் .
காமர் கடும்புனல் கலித்., அழகிய.
காமர் வண்ண மார்பில் புறம்.
காமரு என்பதைக் காம்வரு என்று பிரிப்பதினும், காம் மரு என்று பிரிப்பதே சிறந்ததாகும்.
காம் காமி காமமுள் ளவன் ள்.
காமித்தல் விரும்புதல், காமங்கொள்ளுதல்.
காம் அம் காமம் .
காமம் வெகுளி மயக்கம் குறள். .ஓரம் பக்கபாதகம் காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்..
.கணவன் மனைவியர் காதல், காமத்துப்பால்.
.புணர்ச்சி விருப்பம்.
காமஞ் சாலா இளமையோள்தொல்..
காமத்திற் செம்பாக மன்று குறள்.
வடவர் காட்டும் கம் என்னும் மூலம் காம் என்பதன் குறுக்கமே.
காய் காச் காள் காளம் சுடுகை, காளவனம் சுடுகாடு.
காளவாய் சுண்ணாம்புச் சுள்ளை.
காள் காய்.
காய்தல் எரிதல், சுடுதல், ஒளிவீசுதல், உலை காய்தல், நிலாக்காய்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
காய் காய்ச்சு.
காய்ச்சுதல் சுடவைத்தல், சமைத்தல்.
காய் காச் வ..
வடசொல் ப்ர என்னும் முன்னொட்டொடு கூடிப் ப்ரகாச் என்று வழங்குவதே பெரும்பான்மை.
ய ச, போலி.
காயம்ஆகாச வே. கள் களம் கயம் கருமை, கரிக்குருவி.
கயம் கசம் கருமை.
இருட்டுக் கசமா யிருக்கிறது என்பது உலக வழக்கு.
கயவாய் கரிக்குருவி, எருமை.
கயம் காயம் .
கரிய காயா மலர்.
காயா மலர்நிறவா திவ்.
காயம் காயா.
காயாம்பூ வண்ணனிவை கழறு மன்றே கூர்மபு.
இராமனவதா. .
கரிய வானம்.
விண்ணென வரூஉங் காயப்பெயர் தொல்.
காயம் காசம் கரிய வானம்.
காசமா யினவெல்லாங் கரந்து கம்பரா.
காயா காசா .
காயா மலர்.
காசா கடன்மழை யனையானை கம்பரா.
எருமை பிங்..
காசா காசை காயா மலர்.
காசைக் கருங்குழலார் பதினொ.
திருவுலா, .
காசா காசர காசா எருமை.
முன்னொட்டிற்குப் பொருளேயில்லை.
காரம் க்ஷார கடு கடி கரி கார்.
கார்த்தல் உறைத்தல் பிங்..
கார்ப்பு உறைப்பு சூடா..
கார் காரம் உறைப்பு சூடா..
காரிகை காரிகா கரு கார் .
கார்பெற்ற புலமேபோல் கலித்.
நீர் பிங்..
.அழகு பிங்..
நீர்வளத்தினாலேயே கண்ணிற்கினிய இயற்கைக் காட்சிகள் தோன்றுவதால், நீரைக் குறிக்கும் சொற்கட்கு அழகுபொருள் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ அம் நீர், அழகு.
கார் காரிகை .
கண்ணிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட் பேதைக்கு குறள்.
கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து குறள்.
காலை யெய்தினிர் காரிகை தன்னுடன் சிலப்.
வடவர் காட்டும் பொருந்தாப் பொருட்காரணம் வருமாறு க்ரு செய்.
காரக ஆ.பா. செய்பவன்.
காரிகா பெ.பா. செய்பவள், நடிப்பவள்.
மக்களினத்தில் அழகிற்குச் சிறந்தது பெண்பாலாதலின், அழகின் பெயர் பெண்ணிற் காயிற்று.
கால் காலம்.
கால் காலை.
அம்மீறு பெற்ற பின்னை வடிவினின்றே வடசொல் திரிந் துள்ளது.
கால் என்னும் முன்னை வடிவம் வடமொழியிலில்லை.
பெயரொடு பெயரைப் புணர்க்குங் காலும் தொல்.
எல்லா வெழுத்துஞ் சொல்லுங் காலை தொல்.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப தொல்.
தொல்காப்பியம் வழிநூலாதலின், அதிலுள்ள தென்சொற்க ளெல்லாம் தலைக்கழக முதனூலைச் சேர்ந்தவை என அறிக.
வந்தால் என்னும் நிலைப்பாட்டு அல்லது ஐயுறவு வினை யெச்சத்தை வந்தக்கால் என்பது மேலைவடார்க்காட்டு வழக்கு.
இது ஏனை வினைகட்கும் ஒக்கும்.
அகரமுதலி, கல் என்னும் வடமொழிச் செயற்கை மூலத்தோடு என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லை ஒப்புநோக்கும்.
இவ் வாங்கிலச் சொல் கல் என்னும் தமிழ்ப் பெயர்ச்சொல்லினின்று திரிந்ததாகும்.
...., என்று ஆக்கசுப் போர்டு சிற்றகர முதலி கூறுதல் காண்க.
குழவு இளையது, சிறியது.
குட்டி என்னும் இளமைப் பெயர் சிறு பொருளையுங் குறித்தல் காண்க.
காவிரி காவேரி காவேரி காவிரி காவேரி.
காளம் கால கல் கஃறு கறுமை, கருமைக் குறிப்பு.
கஃறென்னுங் கல்லத ரத்தம் தொல்.
, உரை கல் கால் கருமை.
கால்தோய் மேனிக் கண்டகர் கம்பரா.
கல் கள் களம்.
கால் காள் காளம் கருமை.
காள் காழ் காழகம் கருமை.
கள் காள் காளம் கருமை.
காளம் காஹல எக்களித்தல் கெந்தளித்தல், பெருமகிழ்ச்சி கொள்ளுதல்.
எக்களி எக்காளம் கெந்தளிப்பு.
கெந்தளிப்பாய் ஊதும் கொம்பு அல்லது குழற்கருவி.
எக்காளம் காளம் காளகம்.
காளகம் காலக காளம் காளகம் கருமை.
காளக வுடையினன் சீவக.
காளகம் காழகம் கருமை.
காழக மூட்டப் பட்ட சீவக.
காளிகாலீ கள் காள் காளி கரியவள், பேய்த்தலைவி, பாலைநிலத் தெய்வம்.
கருப்பி, கருப்பாய், மாரி என்னும் உலக வழக்கையும் மாயோள் என்னும் செய்யுள் வழக்கையும் நோக்குக.
மால் மார் மாரி கருமுகில், மழை, கரியவள் காளி.
மரணத்தை உண்டாக்குபவள் என்று பொருள் கூறி மாரி என்பதை வடசொல்லாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
மா கருமை.
மாமாயோள் கரியவள் காளி.
பண்டைத் தமிழகத்திற் போர் பெரும்பாலும் பாலைநிலத்தில் நிகழ்ந்தமையால், காளி போர்த் தெய்வமும் வெற்றித் தெய்வமும் கொற்றவை ஆனாள்.
பின்பு தாயாகக் கருதப் பெற்றதனால் அம்மையெனப் பெயர் பெற்றாள்.
வேனிற்காலத்திற்குரிய கொப்புளநோய் காளியால் வருவதாகக் கருதப்பட்டதினால்.
அது அம்மை யெனப்பட்டது.
போர் வெற்றி நோக்கியும் அம்மைநோய்பற்றியுங் காளி நாள டைவில் ஐந்திணைக்கும் பொதுத் தெய்வமானாள்.
ஆரியர் வருமுன்பு தமிழர் பனிமலைவரை சென்று பரவியிருந்ததினால், வங்கத்திற் காளிக்கோட்டம் ஏற்பட்டது.
காளி ஆரியத் தெய்வ மன்மையின் வேதத்தில் இடம்பெற வில்லை.
ஆரியர் சிந்துவெளியினின்று கிழக்கு நோக்கிச் சென்று வங்கத்தையடைந்த பின்னரே, காளிவணக்கத்தை மேற்கொண்டனர்.
குமரிக்கண்டத்தில் தோன்றிய, குமரி, கன்னி என்னும் மலைப் பெயரும் ஆற்றுப் பெயரும் காளியின் பெயர்களே.
கயற்கண்ணியை அங்கயற்கண்ணி என்றதுபோல், காளியை யும் பிற்காலத்தில் அங்காளி, அங்காளம்மை என்றழைத்தனர்.
அங்கம்மா என்பது அங்காளம்மை என்பதன் சிதைவாகும்.
கானம்கானன கடு காடு கா கான் கானம், கானகம்.
கான் காடு திவா. கானம் காடு.
கானக் கோழியும் சிலப்.
கானகம் .
கானகத்தே நடக்குந் திருவடி திருவாச. .
கானக நாடன் ஐங்.
வடவர் கன் என்னும் பொருந்தாச் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவதை மா.
அகரமுதலி ஒப்புக்கொள்ளவில்லை.
கிண்கிணி கிங்கிணி கிண்கிண் கிண்கிணி.
தவளை வாய பொலஞ்செய் கிண்கிணி குறுந்.
கிண்கிணி கிங்கிணி .
பாத சதங்கை பிங்..
சதங்கை யரைக்கோவை.
மாணிக்கக் கிங்கிணி தன்னரை யாட திவ்.
பெரியாழ். கிட்டம் கிட்ட கிட்டு கிட்டி கிட்டம்.
கிட்டித்தல் இறுக்குதல்.
கிட்டம் இறுகிய கட்டி, இறுகிய வண்டல், அதுபோன்ற இருப்புத்துரு.
கிழம் ஜரஸ் இ.
குக்கல் குக்குர குள் குட்கு குக்கு.
குக்குதல் குறுகுதல், ஒடுங்குதல், சிறுத்தல்.
குக்கு குக்கல் சிறுத்த நாய், குள்ளநாய்.
வடமொழியில் மூலமில்லாதிருப்பதுடன், குள்ளநாய் என்னும் சிறப்புப் பொருளிழந்து நாயென்னும் பொதுப் பொருளே வடசொல் தருகின்றது.
குகை குஹா , குழை குகை.
நோ முழைமுகை.
மூலம் குஹ் மறைத்தல்.
குத்து குச்ச குத்து கொத்து.
குத்து குச்சு குச்சம்.
குத்ஸ குச்ச குத்துச்செடி, கொத்து.
வடவர் காட்டும் குத் என்னும் மூலம் சுற்றுதல், மூடுதல் என்றே பொருள் தருதலாற் பொருந்தாது.
குச்சு கூர்ச்ச குச்சு வண்ண ஓவியன் தூரிகை , பாவாற்றி.
குட்டம் குஷ்ட குள் குட்டு குட்டம் குட்டை, குட்டி.
குட்டம் .
சீர் குறைந்து குறுகிய அடி.
குட்டமும் நேரடிக் கொட்டின என்ப தொல்.
விரல்களும் மூக்கும் அழுகிக் குட்டையாகும் நோய்.
குட்டநோய் சீவக.
வடவர் கு ஸ்த என்று பிரித்து, குறைந்து நிற்பது என்று பொருட் காரணங் கூறுவர்.
அதிலும் கு என்பது தென்சொல்லே.
ஒ.நோ நல் ந, அல் அ.
குட்டை வெண்குட்டநோய்.
குட குட் வளை குட வளைந்த.
குடம் வளைவு.
குடங்கர் குடங்கக குடிசை.
குடம் குடங்கு குடங்கர் .
வளைந்த அல்லது வட்டமான குடிசை.
குடங்கருட் பாம்போ டுடனுறைந் தற்று குறள்.
குடங்குதல் வளைதல்.
குடம் குட குடம் நீர்க்குடம்.
குட நீர்க்குடம்.
குடம் வ.
, .
குடம் குட குளம் குடம் வெல்ல வுருண்டை.
குட வெல்லம்.
குடல் குத வே.
குழல் குடல் குழல்போன்ற உறுப்பு.
குத குடல்.
குடி வளைவு.
குட குடி வளைவு.
குடி குடீ வளைவு.
குடி குடி .
குடி இல், குடியிருப்பு.
குடியிருத்தல் இல்லிருத்தல், நிலை யாகத் தங்குதல்.
குடிக்கூலி வீட்டுவாடகை.
குடியானவன் இல்வாழ்வான், உழவன்.
குடிகள் நாட்டிற் குடியிருக்கும் மக்கள்.
குடி குடிசை, கொட்டகை, கூடம், கடை.
குடீ குடிசை.
கொட்டகை, வீடு, கூடம், கடை.
முதற்காலத்தில் வீடுகளெல்லாம் வட்டமாய்க் கட்டப் பட்டிருந்ததால், வீடு குடியெனப்பட்டது.
ஒ.நோ வளவு வீடு.
வளவிற் கமைந்த வாயிற் றாகி பெருங்.இலாவாண.
குடி குட் உண்.
குடிசை குடீகா சிறுவீடு.
குடி குடிகை சிறுவீடு, சிறுகோயில், இலைக்குடில்.
கை என்பது ஒரு சிறுமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ கன்னி கன்னிகை.
குடிகை குடிசை குடிஞை.
தூசக் குடிஞையும் பெருங், இலாவாண.
வடவர் கை என்பதைக் கா என்று திரித்திருக்கின்றனர்.
கைக்குள் அடக்கமானது அல்லது கையிலிருப்பது சிறிதா யிருக்கு மாதலால், கை என்னும் சினைப்பெயர் சிறுமைப்பொருட் பின்னொட் டாயிற்று.
ஒ.நோ கைக்குட்டை, கைக்குடை, கைத்தடி, கைப்பிள்ளை, கைவாள்.
குடில் குடீர குடிசை குடி இல் குடில் குடிசையினுஞ் சிறிய இல், குற்றில் குச்சில்.
ஆட்டுக்குடில் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
இங்கு இல் என்பது ஒரு சிறுமைப்பொருட் பின்னொட்டு.
ஒ.நோ தொட்டி தொட்டில், புட்டி புட்டில்.
குடிலம் குடில வளைவு.
குடி குடில் குடிலம் வளைவு.
கூசும் நுதலும் புருவமுமே குடில மாகி யிருப்பாரை தனிப் பாடல்.
குடிலை குடிலா குடி குடில் குடிலை .ஓங்காரம்.
தூய மாயை.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலுட் காண்க.
குடும்பம் குடும்ப குடி வீடு.
வீட்டிலிருக்கும் மனைவி, மனைவியும் மக்களும் சேர்ந்த கூட்டம், கூட்டுக் குடும்பம், குலம், குலத்தார் குடியிருப்பு, ஊர், கொடிவழி.
ஒ.நோ மனை வீடு, மனைவி.
இல் வீடு, மனைவி, குடும்பம், சரவடி, ஊர்.
மனைவியைக் குடி என்பது உலக வழக்கு.
டு இருகுடி இருமனைவியர்.
குடி குடிம்பு குடும்பு.
ஒ.நோ குழி குழிம்பு குழும்பு குழி.
ஆழ்ந்த குழும்பிற் றிருமணி கிளர மதுரைக்.
இகரம் உகரமாயது உயிரிசைவு மாற்றம் .
குடும்பு குடும்பம், உறவினர் கூட்டம், ஊர்ப்பிரிவு .
குடும்பன் குடும்பத்தலைவன், ஊர்த்தலைவன், பள்ளர் தலைவன்.
குடும்பு குடும்பம் .
பாகத்தார் குடும்ப நீக்கி சீவக.
கணவன் மனைவி மக்கள் கூட்டம்.
குடும்பத்தைக் குற்ற மறைப்பான் குறள்.
உறவினர் கூட்டம்.
குடும்பந் தாங்குங் குடிப்பிறந் தாரினே கம்பரா.
காய்க் குலையைக் குறிக்கும் குடும்பு என்னுஞ் சொல் குழும்பு என்பதன் திரிபாகும்.
குடும்பு என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
குடும்பி குடும்பின் குடும்பம் குடும்பி பெருங் குடும்பத்தலைவன்.
குண்டம் குண்ட குழி குள் குண்டு குழி, சிறுகுட்டை.
குண்டுங் குழியும் என்பது உலக வழக்கு.
குண்டு குண்டம் குழி, குட்டை, பானை, குடுவை.
வடமொழியிற் குண்டு என்னும் வடிவமும் இல்லை குள் என்னும் மூலமும் இல்லை.
குண்டலம் குண்டல குள் குண்டு உருண்டை.
குண்டு குண்டலம் வட்டம், சுன்னம், வானவட்டம், ஆடவர் காது வளையம்.
குண்டல மொருபுடை குலாவி வில்லிட சீவக.
குண்டலி குண்டலின் குண்டலம் குண்டலி மூல நிலைக்கள வட்டம், தூய மாயை.
இதன் விளக்கத்தை என் தமிழர் மதம் என்னும் நூலுட் காண்க.
குண்டிகை குண்டிகா துறவியின் .
குண்டுகுண்டிகை .
குண்டான நீர்க்கலம்.
நான்முகன் குண்டிகை நீர்பெய்து திவ்.
பருத்திக் குண்டிகை நன்.
குண்டிகை குடிகை நீர்க்கலம்.
அரும்புனற் குடிகை மீது கந்தபு.
குடிகை குடுக்கை குடுவை.
குணம் குண கொள்ளுதல் கொண்டிருத்தல், உடையனாயிருத்தல்.
கொள் கொள்கை இயல்பு.
கொம்பினின்று நுடங்குறு கொள்கையார் கம்பரா.
கொள் கோள் தன்மை.
யாக்கைக்கோ ளெண்ணார் நாலடி. கொள் கொண் கொணம் குணம் கொண்ட தன்மை, தன்மை.
வடமொழியிற் கிரஹ் பற்று என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
குத்து குட் வே.
குட் குத்து, .
குத்து சத் ஸ உட்கார்.
குத்தவை புட்டத்தை நிலத்திற் குத்தும்படி வை, குந்தியிரு நெல்லை வழக்கு.
குண்டிகுத்து குந்து நாகை வழக்கு.
குத்து குந்து, .
குதி கூர்த் குதி.
குந்தம் குந்த வேல், ஈட்டி.
குந்து குந்து குந்தம் .குத்துக்கோல்.
பூந்தலைக் குந்தங் குத்தி முல்லைப்.
வேல் குந்த மலியும் புரவியான் பு.
எறிவேல் வைவா ளிருஞ்சிலை குந்தம் சீவக.
குந்தாலம் குத்தால குந்தாலம் குத்தித் தோண்டுங் கருவிவகை.
குந்தாலம் குந்தாலி.
குந்தாலிக்கும் பாரை வலிது திருமந்.
குந்தாலம் கூந்தாலம்.
குந்தாலி கூந்தாலி.
குப்பாயம் கூர்ப்பாஸ கவசம், சட்டை.
குப்பி குடுவை, மாட்டுக்கொம்புப் பூண்.
குப்பா தூரிவலையிற் சேர்த்துள்ள பை.
குப்பாயம் சட்டை.
வெங்க ணோக்கிற் குப்பாய மிலேச்சனை சீவக.
குப்பாயம் குப்பாசம் .
குப்பாச மிட்டுக் குறுக்கே கவசமிட்டு தமிழ்நா.
பாம்புச் சட்டை சி.
கும்பம் கும்ப இ.வே.
கும்முதல் குவிதல்.
கும் குமி குமிழ் குமிழி.
கும் கும்பு கூம்பு.
கூம்புதல் குவிதல்.
கும்புதல் குவிதல்.
கும்பு கும்பம் குடம், தேர் முடி, யானைத் தலைக் குவவு, கட்டடக் குவிமுகடு .
கும்பச்சுரை குவிந்த சுரைக்காய்.
கும்பம் கும்பா கீழ்நோக்கிக் குவிந்த உண்கலம்.
கும்பு கும்பிடு.
கும்பிடுதல் கைகுவித்தல்.
வடவர் காட்டும் கும்ப் , என்னும் மூலம் கும்பு என்பதன் சிதைவே.
ஆயின், அவர் கொள்ளும் பொருள் கவிதல் தென்னவர் கொள்ளும் பொருள் குவிதல்.
முன்னது கீழ்நோக்கியதென்றும், பின்னது மேல்நோக்கியதென்றும் வேறுபாடறிக.
குமரன் குமார இ.வே. கும் கும்மல் கும்பல், கூடுதல்.
கும்மலி பருத்தவள்.
கும் கொம் கொம்மை .பருமை.
திரட்சி சூடா..
இளமை திவா..
கும் குமர் .
திரண்ட இளைஞை, கன்னி.
குமரிருக்குஞ் சசிபோல்வாள் குற்றா.
குமருறப் பிணித்த பாரத.
மணப்பருவத்தில் ஆணும் பெண்ணும் திரள்வது இயல்பு.
ஒ.நோ விடை விடலை இளைஞன்.
விடலி இளைஞை.
விடை இள ஆண்விலங்கு, பறவையின் திரண்ட இளமை.
விடைத்தல் பருத்தல்.
குமர் குமரன் இளைஞன், முருகன்.
குமர் குமரி இளைஞை.
கன்னியாகக் கருதப்பெறும் காளி.
அவள் பெயரால் ஒரு மலைத்தொடரும் ஒரு பேராறு மிருந்தன.
இனி, உணாதி சூத்திரம் கம் விரும்பு, காமி என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
செல்வன், செல்வி என்பன மணமக்கள் பெயர்க்கே பொருத்தமானவை.
மகன், மகள் என்று முறையே பொருள்தரும் குமாரன், குமாரீ என்னும் வடிவுகளே வடசொற்கள்.
எளிதாயிறப்பது குழவிப்பருவத்திலும் கிழப்பருவத்திலு மாதலின்.
கட்டிளங்காளைப் பருவத்தைக் குறிக்குஞ் சொற்கு அப் பொருட் காரணம் பொருந்தாது.
காமுறுவதும் காளைப்பருவமே.
ஆயின், கும் என்னும் சொற்கும் கம் என்னுஞ் சொற்கும் தொடர்பில்லை.
கம் என்பது காம் என்பதன் குறுக்கம்.
கு மார என்னும் தவற்றுப் பிரிப்புச் சொற்களும் தென்சொற் றிரிபே.
குள் கு.
மடி மரி ம்ரு மார.
குமுதம் குமுத அ.வே. கும்முதல் குவிதல்.
கும் குமுதம் கதிரவனைக் கண்டு குவிவதாகச் சொல்லப்படும் நீர்ப்பூ.
கு முத என்று பகுத்து, என்ன மகிழ்ச்சியுறுத்துவது என்று வடவர் பொருட் காரணங் காட்டுவது, எத்துணை வியப்பானது!
முத் வ. மகிழ்ச்சி.
குயில் கோகில கூ கூவு கூயில் குயில்.
குயில், க.
குகில், தெ.
குக்கில், மரா.
கோயீல, வ.
குரு குருத் இ.வே.
உருத்தல் பெருஞ்சினங் கொள்ளுதல்.
உரு குரு.
குருத்தல் சினத்தல்.
குரு வெப்பக் கொப்புளம்.
குரு க்ரு எரி, ஒளிர்.
குரு ஒளி.
குருமணித் தாலி தொல்.
, உரை.
குருவுங் கெழுவும் நிறனா கும்மே தொல்.
குரு குரு குரு .
குருமை யெய்திய குணநிலை சீவக..
பசுமட் குரூஉத்திரள் போல புறம்.
குரவன், அரசன்.
குருக்கள் பிராமணரல்லாத மரவூண் வேளாளக் குரவர்.
குரு குருசில் தலைவன்.
போர்மிகு குருசில் பதிற்.
குருசில் குரிசில் தலைவன்.
குரு குரவன்.
இருமுது குரவர் பெற்றோர்.
ஐங்குரவர் தந்தை, தாய், தமையன், ஆசிரியன், அரசன் ஆகியோர்.
குரவன் குரு குரை பெருமை.
பருமையும் கனமுமே வேதத்திற் கொள்ளப்பட்ட பொருள்கள்.
பிறவெல்லாம் பிந்தினவே.
குருந்தம் குருவிந்த மாணிக்க வகை குரு சிந்துரம்.
குருவெறும்பு செவ்வெறும்பு.
குரு குருதி அரத்தம், சிவப்பு, செவ்வாய்.
குருதிக் காந்தள் செங்காந்தள் சீவக.
குரு குருந்து மாணிக்கவகை.
குருந்து குருந்தம்.
குருள் குருல மயிர்ச்சுருள் குள் குர் குரு குருள்.
குருளுதல் சுருளுதல்.
குருண்ட வார்குழல் திருவிசை.
குருள் மயிர்ச்சுருள், பெண்டிர் தலைமயிர்.
குரை குர் ஒலி குரைத்தல் ஒலித்தல், ஆரவாரித்தல்.
குலம் குல குல் குல குலவு.
குலவுதல் கூடுதல்.
குல் குலம் கூட்டம், குடும்பம், வகுப்பு, குலப்பிரிவு, இனம்.
வடமொழி மூலமும் குல் என்பதே.
குவம் குவ ஆம்பல் குவி குவம்.
ஒ.நோ அம் அம்பு அம்பல் ஆம்பல்.
கும் குமுதம்.
குவளை குவல குவளை .
குவளை... கண்போல்மலர்தலும்ஐங்.
ஒரு பேரெண்.
நெய்தலுங் குவளையும் ஆம்பலுஞ் சங்கமும் பரிபா. குள்ளம் குல்லை குளம் கூல சிறுகுளம்.
குளம் குல வெல்லம் குளம் வெல்லவுருண்டை.
குளிகை குலிகா ருண்டை,த்திரை. குளிகை ருண்டைத்திரை. உருண்டை, உருண்டை மாத்திரை.
குளிர் ளீர ண்டு. கிள்ளுதல், கிண்டுதல், கீறுதல்.
குள் குளிர் கூரிய கவைக்காலாற் கடிக்கும் அல்லது கூரிய கால்களால் நிலத்தைக் கீறும் நண்டு.
கூடாரம் குடரு கூந்தல் குந்தல குத்து கொத்து.
குத்து குந்து கூந்து மயிர்க்கொத்து.
கூந்திளம் பிடி சூளா.
, , ?, கூந்தற்பனை, கமுகம்பாளை, குதிரைவாலிக் கதிர், ஒ.
நோ கொத்துகொந்து.
கூம்பு கூப பாய்மரம்.
கூலம் குல கூழ் கூர குழை கூழ் குழைந்த வுணவு.
கூழை கூல படையின் பின்னணி.
கூழை .
புன் கூழையங் குறுநரி கல்லா.
வால்போன்ற பின்னணி.
கேது கேது செல் செள் செய் சேய் சே சேது சிகப்பு.
சேதா சிவந்த ஆ.
சேதாம்பல் செவ்வாம்பல்.
சேது கேது செம்பாம்பு வடிவினதாகச் சொல்லப்படும் ஒன்பதாங் கோள்.
கைதை கைதக கள் முள்.
கள் கய் கை கைது கைதை முள்ளுள்ள தாழை.
கைதையம் படப்பை அகம்.
வடசொல் கேதக என்னும் வடிவுங் .
கொக்கு கோக்க ஓநாய்.
கொக்கு செந்நாய் பிங்..
கொங்கணம் கோங்காண கொங்கு கொங்கணம்.
கொஞ்சம் கிஞ்சித் குஞ்சு சிறியது, பறவைக் குஞ்சு.
குஞ்சு குஞ்சி சிறியது, பறவைக்குஞ்சு .
குஞ்சிப்பெட்டி சிறுபெட்டி.
குஞ்சியப்பன் சிற்றப்பன்.
குஞ்சு குஞ்சன் சிறியவன், குறளன்.
குஞ்சு கொஞ்சு கொஞ்சம் கிஞ்சம் சிறிது.
கிஞ்சம் கிஞ்சித் வ..
கொத்தமல்லி குஸ்தும்பரு கொத்துமல்லி கொத்தமல்லி.
கொதி க்வத் கொப்பரை கர்ப்பர கொப்பரை கப்பரை கர்ப்பர வ..
கோ கோ , கௌஸ் ..
கோ ஆ.
கோவன் .
மாட்டிடையன், இடையன் ஆயன்.
கோவன்நிரை மீட்டனன் சீவக.
கோவனு மக்களும் சீவக.
குடிகள் ஆடுகளும் அரசன் மேய்ப்பனும்போலக் கருதப் பெற்றதினால், அரசன் கோவன் எனப் பெற்றான்.
அரசன் செங்கோல் ஆயன் கைக்கோலுக் கொப்பாம்.
கோவன்கோன் .
கோன்கோனார் இடையர்.
கோன் கோ அரசன்.
கோவன் என்பது ஆயன் ஆஅன் என்பதை யொத்ததே.
ஆங்கிலத்தில் தியூத்தானியத்தில் கோ , கூ , கௌ என்று எடுப்பொலியின்றியே வழங்கி வருகின்றது.
வேத ஆரியத்தில்தான் என்று எடுத்தும் என்று திரிந்தும் ஒலித்திருக் கின்றது.
கோசம் கோச உருண்டை.
கோளம் கோசம் முட்டை பிங்..
ள ச, போலி.
ஒ.நோ உளு உசு, இளி இசி.
கோட்டம் கோஷ்ட கோடுதல் வளைதல்.
கோடு கோட்டம் .வளைவு.
.நிலா வைத் சூழ்ந்த வட்டக்கோடு.
.மதிலாற் சூழப்பெற்ற கோயில்.
கோழிச் சேவற் கொடியோன் கோட்டமும் சிலப்.
.மதிலாற் சூழப்பெற்ற சிறைச்சாலை.
சிறைக்கோட்டம் விருப்பொடும் புகுந்து மணிமே.
கோட்டி கோஷ்டீ குலவுதல் கூடுதல்.
குள் கள் களம்.
குழம்புதல் கலத்தல், திரளுதல்.
குல் குள் கொள்.
கொள்ளுதல் .
பொருந்துதல், கூடுதல், மனத்திற்குப் பொருந்துதல்.
கொள்ளாத கொள்ளா துலகு குறள்.
வண்டினம் யாழ்கொண்ட கொளை பரிபா.
கொள் கோள் குலை.
செழுங்கோள் வாழை புறம்..
கொள் கொள்ளை .
கொள்ளை மதத்த நால்வாய் பாகவ.
கொள்ளை யிற்பலர் கூறலும் கந்தபு.
கொள் கொட்டி கூட்டம் அக.
கொட்டி கோட்டி .
ஒருவர் இன்னொருவரொடு கூடியிருக்கை.
தன்றுணைவி கோட்டியி னீங்கி சீவக.
அறிஞர் அவை.
தோமறு கோட்டியும் மணிமே.
வீரக் கோட்டி பேசுவார் கம்பரா.
கோட்டிகொளல் அவையிற் பேசுதல்.
நூலின்றிக் கோட்டி கொளல் குறள்.
இதன் பொருத்தமின்மையைப் பகுத்தறிவுள்ளார் கண்டுகொள்க.
கோட்டை கோட்ட கோடுதல் வளைதல்.
கோடு காட்டை . ழ்ந்தட்டக்கோடு. காட்டைட்டிகொண்டல்விடு..
வட்டமான நெற்கூடு.
உலவாக் கோட்டை திருவாலவா.
ஒரு முகத்தலளவை.
இது முதலில் ஒரு நெற்குதிரளவாயிருந்து, இன்று மரக் கால் கொண்ட அளவைக் குறிக்கின்றது.
அரண்மனையை அல்லது நகரைச் சூழ்ந்த மதிலரண்.
., ., தெ.
அகரமுதலி கோட்ட என்னுஞ் சொற்கு விளைவு, குடிசை, மதிலரண் என்று பொருள்கூறி, குட் வளை என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
கோடு என்னுஞ் சொல் வடமொழியி லின்மையால் இங்ஙனங் காட்ட நேர்ந்தது.
குட் என்பது குட என்னும் தென்சொற் றிரிபென்பது முன்னமே கூறப்பட்டது.
கோடரி குட்டார கோடு மரக்கிளை.
அரிதல் அறுத்தல், வெட்டுதல்.
கோடரி மரக்கிளையை வெட்டும் அல்லது பிளக்குங் கருவி.
கோடரி கோடாரி கோடாலி.
க கோடாலி, .
கொட்டலி , .
கோடி கோடி கோடி எல்லை, கடைசி, நுனி, நிலமுனை, முடிமாலை, உச்சியெண்ணாகிய நூறிலக்கம்.
அடுக்கிய கோடி பெறினும் குறள்.
., மரா.
கோடீ, இ.
குடோட், ஆ.
க்ரோர் முதற்காலத்திற் கோடியே கடைசியெண்ணாக விருந்தது.
பின்பு குவளை, தாமரை, குமுதம், வெள்ளம், ஆம்பல், நெய்தல் முதலிய அடுக்கிய கோடா கோடிப் பேரெண்கள் எழுந்தன.
ஐஅம் பல்என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும் ஆயியல் நிலையும்.
கோடு .
வளைந்த கொம்பு.
விலங்கின் உச்சந்தலையிலுள்ள கொம்புபோன்ற மலை யுச்சிக் குவடு.
பொற்கோட் டிமயமும் புறம்.
கொம்புங் குவடும் போன்ற உச்சி மயிர்முடி.
குரற்கூந்தற் கோடு கலித்.
கோடு கோடரம் தேரின் மொட்டு பிங்..
கோடு கோடகம் முடி மகுடம்.
கோடு கோடி உச்ச எண்.
கோடி என்னும் சொற்கு எல்லைப்பொருள், கோடு என்னும் சொல்லின் நீர்க்கரைப் பொருளினின்று வந்திருத்தல் வேண்டும்.
கோடி கோடி கோடி கடை, நுனி, வடவர் வில்லைநோக்கி வளைந்த கடை என்பர்.
கோடகம் கோட்டக கோடுதல் வளைதல், திரும்புதல்.
கோடு கோடகம் வட்டமாயோடுங் குதிரை.
ஒ.நோ மண்டிலம் குதிரை பிங்..
கோடகம் கோடம் கோணம் குதிரை.
பச்சைக் கோடகக் காற்றை கல்லா.
கோடு கோடரம் குதிரை பிங். கோடரம் கோரம் குதிரை, சோழன் குதிரை.
கோணம் கோண கோண் கோணம் வளைவு, மூலை.
கோபுரம் கோபுர புரையுயர் பாகும் தொல்.
புரம் உயரமான கட்டடம், மேன்மாடம்.
கோஅரசன், தலைமை.
கோபுரம் அரசனிருக்கும் மேன்மாடம், தலைமை யான காவற் கொத்தளம், அதுபோன்ற கோயிற் கோபுரம்.
அகரமுதலி, கோபுர என்னும் சொல்லை ஆவைக் குறிக்கும் கோ என்னும் சொல்லின்கீழ்க் குறிக்கின்றது.
முதன்முதற் கோபுரம் கட்டப்பெற்றது தென்னாட்டிலேயே.
கோளகம் கோலக .
கோலகம் நீண்டுருண்ட திப்பிலி.
கோலம் கோல .
கோள் கோள் கோளம் உருண்டை, கோளக்கட்டி .
கோள் கோளா உருண்டைக் கறி.
கோலம் கோலக .
கோளகம் உருண்ட மிளகு, மண்டல விரியன்.
கோளகை .
வட்ட வடிவம்.
அண்டகோளகைப் புறத்ததாய் கம்பரா.
சக்கரம் சக்ர இ.வே.
சுழிதல் வளைதல், திருகுதல்.
சுழி சழி.
சழிதல் ஒரு பக்கஞ் சரிதல்.
சழி சரி சருவு.
சருவுதல் சாய்தல்.
சரி வளையல் வகை.
சருவு சருகு.
சருகுதல் சாய்தல்.
சருகு சருக்கு.
சருக்குதல் சாய்தல், வளைதல், சறுக்குதல்.
சருக்கு சருக்கம் வட்டம், நூற்பிரிவு.
சருக்கு சருக்கரம் சக்கரம் வட்டம், உருளி, குயவன் சக்கரம், சக்கரப்படை, வட்டக்காசு, சக்கரப்புள், மாநிலம், செக்கு.
சக்கரப் பாடித் தெருவு பெரியபு.
, .
சருக்கரம் சருக்கரை சர்க்கரை சக்கரை வட்டமாக வார்க்கப் பெற்ற வெல்லக்கட்டி.
ஒ.நோ வட்டு வட்டமான கருப்புக்கட்டி.
சருக்கரம் சருக்காரம் சக்காரம் மூ.அ. இனிய தேமா.
இன்றும் சக்கரைக்குட்டி என்று ஒரு மாம்பழப் பெயர் வழங்குதல் காண்க.
சக்காரம் அக்காரம் சருக்கரை.
அக்கார மன்னார் நாலடி.
அக்காரடலை, அக்காரவடிசில் என்பன சருக்கரைப் பொங்கல் வகைகள்.
பதநீரை தெளிவை அக்காரநீர் என்பது நாஞ்சில்நாட்டு வழக்கு.
அக்காரம் என்று மாங்கனிக்கும் பெயர்.
அக்காரக்கனி நச்சுமனார் என்னும் புலவர்பெயர் அக் கனியால் வந்ததுபோலும்!
சக்கரம் சக்கு செக்கு எண்ணெயாட்டும் வட்டமான உரல்.
ஒ.நோ பரு பெரு, சத்தான் செத்தான்.
சக்கு சக்கடம் சக்கடா கட்டை வண்டி.
செக்கடா பண்டி.
சக்கடம் சகடம் சக்கரம், வண்டி, தேர், வட்டில், முரசு.
சகடம் சகடி வண்டி.
சகடிகை கைவண்டி.
சகடு வண்டி.
சகடு சாகாடு வண்டி.
பீலிபெய் சாகாடும் குறள் . சகடு சாடு வண்டி.
குறுஞ்சாட் டுருளை பெரும்பாண்.
சாடு சாடுகம் வண்டி.
சகடு சகடை வண்டி, முரசு, அமங்கலச் சிறுபறை.
சகடை சகண்டை முரசு, பறைப்பொது.
சகடம் சகோடம் சக்கரப்புள், அதன் வடிவான யாழ்.
சகோடம் சகோரம் சக்கரப்புள்.
சக்கு சங்கு உள் வளைந்துள்ள நந்துக்கூடு, வலம்புரி, இடம்புரி.
புரிதல் வளைதல்.
ஒ.நோ கோடு சங்கு.
சுரிமுகம் சங்கு.
வளை சங்கு.
வாரணம் சங்கு.
சங்கு சங்கம் .
அடுதிரைச் சங்க மார்ப்ப சீவக.
சங்கங் கழல இறை.
, உரை.
சக்கரம் முதல் சங்கு வரை பல சொற்கள் வளைவுக் கருத்தடிப்படையில் ஒரே தொடர்புடையனவாதலின், ஒருங்கு கூறப்பட்டன.
சக்ர என்னும் வடசொல் வடிவிற்கு வடமொழியாளரால் குறிக்கப்பட்டுள்ள மூலம் க்ருசெய் என்பதே.
அகரமுதலி சர் என்னும் சொல்லை வினாக்குறியுடன் குறித்துள்ளது.
சர் இயங்கு.
இவ் விரண்டுள், முன்னதின் பொருந்தாமையையும் பின்னதின் வன்புணர்ப்புத் தன்மையையும், அறிஞர் கண்டு கொள்க.
சகடம் சகட , மா.
என்று குறித்திருத்தல் காண்க.
சகடி சகடீ , சகடிகை சகடிகா , சகோரம் சகோர வடவர் காட்டும் மூலம் சக் என்பதாகும்.
இது குறிக்கும் பொருள்கள் பொந்திகை திருப்தி, எதிர்ப்பு, ஒளிர்வு என்பனவே.
சங்கம் சங்க , அ.வே.
வடமொழியில் இச் சொற்கு மூலமுமில்லை சங்கு என்னும் மூலவடிவு மில்லை.
சச்சரி ஜர்ஜரா இது தென்னாட்டுப் பறைகளுள் ஒன்று.
கொக்கரையின் சச்சரியின் பாணி யானை தேவா.
இப் பெயர் ஒலிக்குறிப் படிப்படையில் தோன்றியது.
அறிஞர் இதன் பொருந்தாமையை அறிந்துகொள்க.
குளிர்மைப் பொருளில் ஜட என்பது சளி என்னும் தென்சொல் திரிபாக இருக்கலாம்.
சடம் சடலம் உடம்பு.
இது உலக வழக்கு.
ஒ.நோ படம் படலம்.
சடலம் என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
சடலம் சதரம் உடம்பு நெல்லை வழக்கு.
சதரம் சதிரம் கொச்சைத் திரிபு.
சடை ஜடா சள்ளுதல் சிக்குதல்.
சழிதல் நெருங்குதல், அடர்தல், நெருங்கிக் கிடத்தல்.
திங்கட் டொல்லரா சழிந்த சென்னி தேவா.
சடாய்த்தல் செழித்தல், அடர்ந்து வளர்தல்.
சடைத்தல் அடர்ந்து கிளைத்தல்.
சடாய் சடை கற்றை, இயற்கையான மயிர்க்கற்றை, கற்றையான.
சடை சடாய்.
சடைச்சம்பா, சடைச்சாமை, சடைப்பயறு, சடைப்பருத்தி, சடையவரை என்பன, கற்றையான அல்லது கொத்தான பொருள்களை உணர்த்தும்.
வடவர் ஜட் , என்னும் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது சிக்கற் பொருளை யுணர்த்துதலால் சடாய் என்பதன் திரிபே.
சடாய் ஜட் சண்டம் சண்ட சள்ளெனல் சினந்து விழுதல்.
சள் தொந்தரவு.
சள்ளை தொந்தரவு.
சள் சண்டு சண்டை சச்சரவு.
சளம் கடுஞ்சினம்.
சண்டு சண்டம் .
சினம் .
சண்ட மன்னனைத் தாடொழுது சீவக.
சண்டன் கடுஞ்சினத்தன், கூற்றுவன், கதிரவன், கொடியவன்.
சண்டி கொடியவள், காளி, இடக்குப்பண்ணும் விலங்கு.
சண்டாளன் கொடியவன்.
சண்டாளி கொடியவள்.
சண்டாளம் கொடுந்தன்மை.
ஆளன், ஆளி என்னும் தமிழ்ப் பாலீறுகளை நோக்குக.
என்று மா.வி.
கூறுதல் காண்க.
சண்ணம் சிச்ன இ.வே.
சுண் சண்.
சண்ணுதல் புணர்தல்.
சண் சண்ணம்.
சண்ணக்கடா பொலிகடா.
துளைத்தற் பொருளுள்ள ச்னத் என்னும் சொல்லை வடவர் மூலமாகக் காட்டுவர்.
சண்பகம் சம்பக மல்லிகை மௌவல் மணங்கழ் சண்பகம் பரிபா.
சணல் சண அ.வே.
சள்ளுதல் சிக்குதல்.
சடாய்த்தல் அடர்ந்து வளர்தல்.
சடை நார்.
சடைத்தேங்காய் நார்த்தேங்காய்.
சடை சடம் சடம்பு நாருள்ள சணற்செடி.
சடம் சணம் சணல்.
சணம் சணம்பு சணல்.
சணம்பு சணப்பு சணல்.
சணப்பு சணப்பை சணல்.
சணப்பு சணப்பன் சணலிலிருந்து நாருரிக்கும் குலத்தான்.
சணப்பன் வீட்டுக் கோழி தானே விலங்கு மாட்டிக் கொண்டது என்பது பழமொழி.
சணம் சணல்.
சதங்கை ச்ருங்கலா , சல் சல சலங்கை சதங்கை.
ஒ.நோ கல் கல கலம்பு கலம்பம் கதம்பம்.
பரியகம் நூபுரம் பாடகஞ் சதங்கை சிலப்.
, உரை சதரம் சதுரச்ர , சட்டுதல் தட்டுதல்.
இவ் வினை இன்று வழக்கற்றது.
ஆயினும் சட்டுச்சட்டென்று தட்டுதல் என்னும் வழக்குள்ளது.
சட்டென்று சட்டென்று தட்டுமளவில், சட்டென்னும் ஓசை கேட்குமளவில், விரைந்து.
சட்டு சட்டம் தட்டையான பலகை.
ஒரு பொருளைத் தட்டத் தட்ட மேன்மேலுந் தட்டையாதல் காண்க.
இதனால் தட்டற் கருத்தினின்று தட்டைக் கருத்துத் தோன்றிற்று.
ஒ.நோ தட்டு தட்டம், தட்டை பட்டு பட்டம், பட்டை மொட்டு மட்டு மட்டை.
சட்டம் .
பலகை ஓலை முதலிய தட்டையான பொருள்.
கொத்தன் சட்டப் பலகை.
சட்டப் பலகை போன்ற நேர்மை.
வரியிழுக்குஞ் சட்டம் .
நேர்வரி போன்ற ஒழுக்கநெறி, சட்ட திட்டம்.
நாற்புறமுந் தைத்த சட்டம் , நாற்புறச் சட்டமான சதுரம்.
உயிருக்கு அல்லது ஆதனுக்கு ஆன்மாவிற்குச் சட்டம் போன்றிருக்கும் உடம்பு.
ஆங்கிலத்திலும் சட்டத்தைக் குறிக்கும் என்னுஞ் சொல் உடம்பைக் குறித்தல் காண்க..
கட்டில் முதலியன பின்னுதற்கும் வீடு கட்டுதற்கும் படம் வரைதற்கும் அமைத்துக்கொள்ளும் சட்ட அமைப்பு.
முன்னேற்பாடான திட்டம் .
அணியம் ஆயத்தம்.
கட்டுரை முதலியன வரைதற்குக் குறித்துக்கொள்ளும் குறிப்பு.
பார்த்தெழுதுதற்கு வைத்துக்கொள்ளும் மேல்வரி யெழுத்து.
எதற்கும் அளவையான மேல்வரிச் சட்டம்.
செப்பம் அல்லது சீர்மை.
சட்டம் சட்டகம் .
சட்டம் .
சட்டகம் பொன்னிற் செய்து சீவக.
கட்டில், படுக்கை திவா..
வடிவு பிங்..
உயிர்புகுஞ் சட்டகம் கல்லா.
சட்டம் சட்டகம் என்னும் இரு சொற்களும் வடமொழியில் இல்லை.
சட்டம் சடம் .
ஒ.நோ பட்டம் படம் துணி.
சடங்கொள் சீவரப் போர்வையர் தேவா.
உடம்புபோல் அறிவில்லாப் பொருள் பிங்..
சதரம் சரீர இ.வே..
த ர, போலி.
நோ விதை விரை.
சதரம் சதுரம் நான்மூலைச் சட்டம்போன்ற நாற்கோணம்.
வட்டமுஞ் சதுரமும் பெருங்.
வட்டம் என்பது போன்றே சதுரம் என்பதும் தூய தென்சொல்.
ஆயின், வடநூல்களில் ஆளப்பெற்றிருப்பதுபற்றி, சதுரம் என்பதைப் போன்றே வட்டம் என்பதையும் வடசொல்லென வலிப்பர் வடவர்.
வட்டம் த. வட்ட பிரா. வ்ருத்த வ. என்னும் உண்மையான முறையைத் தலைகீழாய்க் காட்டுவர் அவர்.
சதுரம் என்னும் வடிவம் வடமொழியில் இல்லை.
சதுரம் சதுர் அச்ர நாற்கோணம்.
மேலையாரியத்தில் நான்கு என்னும் எண்ணுப்பெயர் முன்னொட்டுப் பெற்றே சதுரத்தைக் குறிக்கின்றது.
, .
வடமொழியில் அது பின்னொட்டுப் பெற்றுக் குறிக்கின்றது.
சதுர் என்னும் பெயர் இயல்பாக நின்று நான்கு என்னும் எண்ணுப்பெயரையே உணர்த்துகின்றது.
சதுரிகா, சதுஷ்க, சதுஷ்டய என்னும் வடிவங்களும் பிற்காலத்திலேயே சதுர வடிவையும் உணர்த்தினதாகத் தெரிகின்றது.
அச்ர கோணம், மூலை.
சதுரம் என்னும் வடிவக் கருத்து நான்மூலைச் சட்டத்தொடு மட்டுமன்றி, கட்டுடம்பொடும் தொடர்புடையதாகத் தெரிகின்றது.
கட்டுடம்பின் அமைப்பைச் சதுர்க்கட்டு என்பது உலக வழக்கு.
ஆங்கிலத்திலும் , என்று வழங்குதல் காண்க.
சடலம், சதரம் என்னும் சொல் வடிவங்கள் குமரிக் கண்டத்தில் சட்டக் கருத்தும் உணர்த்தியிருத்தல் வேண்டும்.
சதுர என்னும் பெயரினின்று தோன்றிய சதுரி என்னும் வினை வடமொழியிலில்லை.
சதுரித்தல் நாற்கோணமாக்குதல்.
குழித்தல் வருக்கமாக்குதல்.
சரியான சதுரத்தைக் குறிக்கும் சச்சதுரம் என்னும் இரட்டித்த வடிவம் வடமொழியிலில்லை.
சந்து ஸந்தி இ.வே..
இது முன்னரே விளக்கப்பெற்றது.
உம் அம் அந்து சந்து பொருத்து, கூட்டு.
வடமொழியில் ஸம் தா என்று பிரித்து, உடன்வை, பொருத்து என்று பொருளுரைப்பர்.
ஸம் கூட.
தா வை, இடு.
சப்பட்டை சர்ப்பட்ட சப்பை சப்பட்டை.
சப்பாணி சப்பேட்ட சப்பு சப்பாணி விரித்த கைகளைச் சேர்த்துத் தட்டுதல்.
சப்பாணி கொட்டியருளே மீனாட்.
சப்பாணி, தெ.
சவை சபா , இது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
சமம் ஸம ஒப்பு.
உம் அம் சம் சமம் ஒப்பு.
சமம் சமன் ஒப்பு, நடுநிலை.
சமரம் ஸமர போர்.
எடு கல கலாம், கலகம்.
கைகலத்தல் சண்டையிடுதல்.
பொருதல் ஒத்தல், போர் செய்தல்.
பொரு போர் பொருத்து, சமர்.
இங்ஙனமே ஒப்பைக் குறிக்கும் சமம் என்னும் சொல்லி னின்றும் போரைக் குறிக்குஞ் சொற்கள் பிறந்துள்ளன.
சமம் போர்.
ஒளிறுவா ளருஞ்சம முருக்கி புறம். சமம் சமர் போர் திவா. ஒ.
நோ களம்களர்.
சமர்த்தல் பொருதல்.
சமர்க்க வல்லாயேல் விநாயகபு.
போருக்கு வலிமை வேண்டுமாதலின், போரென்னும் சொல் வலிமை அல்லது திறமையையும் உணர்த்தும்.
போர் வலிமை.
சமர்த்து திறமை.
சமர் சமரம் போர்.
இலங்கையி லெழுந்த சமரமும் சிலப்.
சமர் அமர் போர்.
ஆரமர் ஓட்டலும் தொல்.
சமரம் அமரம் போர்.
அமர்த்தல் மாறுபடுதல்.
பேதைக் கமர்த்தன கண் குறள்.
வடமொழியில் சமர என்னும் வடிவே உள்ளது.
சமம், சமர், அமர், அமரம் என்னும் வடிவுகள் இல்லை.
வடவர் ஸமர என்னும் சொல்லை ஸம் ரு என்று பிரித்து, ஒன்றுகூடு, மாறுபடு, போர்செய் என்று பொருள் காட்டுவர்.
ஸம் கூட.
ரூ சேர்.
ஸம் ஸம.
அர்த் அடை, பெறு.
சமையம் ஸமய அ.வே..
அம் அமை.
அமைதல் பொருந்துதல், நேர்தல், ஏற்படுதல்.
அமை அமையம் நேரும் வேளை, நேரம், வேளை.
ஆனதோ ரமையந் தன்னில் கந்தபு.
அமை சமை.
சமைதல் .
என்றிவை சமையச் சொன்னான் கம்பரா.
அணியம் ஆயத்தம் ஆதல்.
வனஞ்செல் வதற்கே சமைந்தார்கள் கம்பரா.
மணவாழ்க்கைக்குத் தகுதியாகப் பூப்படைதல்.
உண்ணத் தகுதியாக வேதல்.
சமையல் உணவு வேவித்தல்.
சமைந்தவள் பூப்படைந்தவள்.
சமையம் நேரம்.
சமையம் சமயம் .
ஆதன் ஆன்மா அல்லது மாந்தன் இறைவன் திருவடிகளை அல்லது வீட்டின்பத்தை அடையச் சமைவாகும் தகுதியாகும் நிலைமை.
அந் நிலைமைக்குரிய ஒழுக்க நெறி.
நேரத்தைக் குறிக்குஞ் சொல்வடிவுகளில் மகர ஐகாரமும், மதத்தைக் குறிக்குஞ் சொல்வடிவில் மகரமும், வரல்வேண்டு மென வேறுபாடறிக.
வடமொழியில் மகரமுள்ள வடிவேயுண்டு.
அமையம் என்னும் மூலச் சொல்லும் அங்கில்லை.
ஸம் கூட.
அய இயக்கம், செலவு, வருகை.
இது இய என்னும் தென்சொற் றிரிபாகும்.
சருக்கம் ஸர்க சருக்கம் நூற்பிரிவு.
வடவர் ஸ்ருஜ் என்னும் சொல்லொடு பொருத்திக் காட்டுவர்.
அதற்கு விடு, எறி, வீசு, வெளிவிடு என்ற பொருள்களே உண்டு.
சருக்கரை சர்க்கரா இது முன்னர் விளக்கப்பெற்றது.
வடமொழியில் சரள், சிறுகல், கூழாங்கல், கற்கண்டு என்று பொருள் தொடர்பு காட்டுவர்.
சரம் ஸர நீர்ப்பொருள் ஒரு துளையினின்று நேராக விரைந்து ஒழுகுதலை, சர் என்று பாய்கிறது என்று கூறுவது வழக்கம்.
ஒழுகல் நீட்சிக் கருத்தை யுணர்த்தும்.
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள தொல்.
சர் சரம் நீண்ட அல்லது நேரான மணிக்கோவை அல்லது மலர்த்தொடை.
சரஞ்சரமாய்த் தொங்குகிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சரக்கொன்றை நேர் மலர்த்தொடையாகப் பூக்கும் கொன்றை.
வடவர் காட்டும் ஸ்ரு என்னும் சொற்கும் ஒழுகு, ஓடு என்பனவே பொருள்.
சல்லகம் ஜல்லக தாளக்கருவி.
சல் சல்லகம் சல்லென வொலிக்கும் தாளக்கருவி.
சல்லரி ஜல்லரீ சல்லரி .
சல்லரி யாழ்முழவம் தேவா..
சலசல ஜலஜ்ஜல நீர்த்துளிகள் விழும் ஒலிக்குறிப்பு.
சலசல மும்மதஞ் சொரிய சீவக.
சலவை க்ஷால சல் சலவை துணிவெளுக்கை.
சலவ , க.
க்ஷல் அலசு, சலவை செய்.
சலி சல் சல் சலி.
சலித்தல் அசைதல், மனங்கலங்குதல், சோர் வடைதல், அருவருப்புக் கொள்ளுதல், சல்லடையாற் சலித்தல் அல்லது சுளகால் முறத்தால் தெள்ளியெடுத்தல்.
சலியடை சல்லடை.
ஜல்லிசு, தெ.
ஜல்லிஞ்சு சல்லடையாற் சலி.
அசைதல், நடுங்குதல், கலங்குதல், நெறிதிறம்புதல் என்னும் பொருள்களே வடசொற்குள.
சவ்வு சவி தோல், மீந்தோல்.
சவ் சவ்வு மெல்லிய தோல், மூடுதோல்.
சவம் சவ பிணம்.
சா சாவு சாவம் சவம் பிணம்.
வடவர் சூ அல்லது ச்வி என்னும் சொல்லைக் காட்டி,ஊதிப் போனது என்று பொருட்காரணங் கூறுவர்.
ச்வி ஊது, வீங்கு.
சவலை சபல சவளுதல் வளைதல், துவளுதல்.
சவள் சவல் சவலை .
மெலிவு, தாய்ப்பாலில்லாக் குழந்தையின் மெலிவு.
சவல, தெ.
சவலை மகவோ சிறிதும் அறிந்திடாதே தண்டலை.
தாய்ப்பாலின்றி மெலிந்த குழந்தை.
சவலையாய் நாயேன் கழிந்து போவேனோ திருவாச.
சவலைப்பிள்ளை என்பது உலவழக்கு.
சவலை நெஞ்சமே வைராக்.
இரண்டாம் அடி குறைந்த அளவியல் வெண்பா.
அது குறிக்கும் பொருள் நடுக்கம்.
தமிழ்ச்சொற் கில்லாத பல பொருள்களை வடசொல் குறிக் கின்றது.
சவை சர்வ் சப்பு சவை.
சவை சபா இது முன்னர்க் காட்டப் பெற்றது.
சளப்பு ஜ்ல்ப் சளப்புதல் அலப்புதல்.
சன்னம் தனு ., தெ.
சாணம் சகண , சண்ணுதல் நீக்குதல்.
கீழாநெல்லி...... சண்ணும் பதார்த்த..
சண் சாண் சாணம், சாணி மாட்டுப் பவ்வீ.
வடவர் பல்வேறு மலத்தையும் சாணியையும் குறிக்கும் சக்ருத்என்னுசொல்லினின்சக்என்றொமூலத்வலிந் திரிப்பர்.
சாணை சாண,சாசவ சாள்.
சாளுதல் வளைதல்.
சாள் சாய்.
சாய்தல் வளைதல்.
சாள் சாளை வட்டமான குடிசை.
சாளை சாணை .
வட்டமான சாணைக்கல்.
, ., து.
சாணெக் கல்லு.
வட்டமான புளியடை.
வட்டமான பணியாரவகை.
வட்டமான கதிர்ச் சூடு.
வடவர் சோ தீட்டு என்னுஞ் சொல்லை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது சாணைக்கல் ஒன்றற்குத்தான் சிறிது பொருந்தும்.
சாத்து ஸார்த்த சார்சார்த்து சாத்து .
சுரிவளைச் சாத்து நிறைமதி தவழும் கல்லா.
சாத்தொடு பாந்துத்துயருதேன் . சாத்தன்சாஸ்தா சாத்து சாத்தன் வணிகச் சாத்தினர் வணங்குந் தெய்வம்.
பெருஞ்சாலை வழிகளிற் சாத்தன் ஐயனார் கோவி லிருப்பதையும், அங்குப் பொதிசுமத்தற்கேற்ற குதிரைகள் போன்ற உருவங்கள் செய்து வைத்திருப்பதையும் நோக்குக.
பண்டைக்காலத்திற் பெரும்பாலும் ணிகரேத்தன்எம்பெர்தாயிருந்தனர்.
எடு கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
சாந்து சந்தன சார் சார்த்து த்து. .
பூசுதல் பிங்..
திருமண் காப்பிடுதல்.
தன்றிரு நாமத்தைத் தானுஞ் சாத்தியே கம்பரா.
சந்தனம் பூசுதல்.
சாத்தியருளச் சந்தன முக்கசும் .
சாத்து சாந்து .
சுண்ணாம்புச் சேறு.
அரைத்த சந்தனம்.
புலர்சாந்தின் வியன்மார்ப புறம். .
சாந்துசாய் தடங்கள் கம்பரா.
நெற்றிப் பொட்டுப் பசை.
வெள்ளெட் சாந்து புறம்.
சாந்து சாந்தம் சந்தனம்.
சாந்த நறும்புகை ஐங்.
சாந்து சந்து சந்தன மரம்.
வேரியுஞ் சந்தும் திருக்கோ.
சந்து சந்தனம்.
சாமை ச்யாமா சமை சாமை.
சக்கிலியப் பெண்ணும் சாமைக் கதிரும் சமைந்தால் தெரியும் என்பது பழமொழி.
வடவர் கரியது என்று பொருட்காரணம் கூறுவர்.
சாமை கரிதாயின்மை காண்க.
சாய் சி இ.வே. சாய்தல் படுத்தல்.
திருக்கையிலே சாயு மித்தனை ஈடு, .
சாய்கை படுக்கை.
சய படுக்கை, தூக்கம்.
சயன படுக்கை, தூக்கம்.
சாயுங்காலம் சாயம் ஸ இ.வே.
கதிரவன் சாயுங்காலத்தைப் பொழுது சாய்கிற வேளை என்பது இன்றும் பெருவழக்கான உலக வழக்கு.
ஆங்கிலரும் என்று கூறுதல் காண்க.
சாயுங்காலம் சாயங்காலம் சாய்ங்காலம்.
இது வெளிப் படை.
வடவர் ஸோ என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
ஸோஅழி, கொல், முடி.
சாயம் நாள்முடிவு.
இங்ஙனம் வடசொல்லாகக் காட்டுவதற்கே, சாயுங்காலம் என்னும் வடிவைச் சென்னைப் ப.
அகரமுதலியிற் காட்டாது விட்டிருக்கின்றனர்.
சாயை சாயா இ.வே.
சாய் சாயை நிழல்.
நிழல் சாய்கிறது என்பதே வழக்கு.
.ஸ்கி நிழல்.
சாலை சாலா அ.வே. சாலுதல் நிறைதல், கூடுதல்.
சால் சாலை கூடம், பட்டறை, தொழிலகம், அலுவலகம், அகன்ற பாதை.
சாவி சப் சா சாவி பி.
சாவித்தல் அங்கதம் பாடி அல்லது சினந்துரைத்துச் சாகப் பண்ணுதல், சாவு குறித்த சொற்களைச் சொல்லித் திட்டுதல்.
வாழ்த்து வாழவை என்னும் பிறவினைக்கு எதிராகச் சாவி என்னும் சொல்லே பொருத்தமாயிருத்தல் காண்க.
இனி ஒருவன் கடுமையாகத் திட்டும்போது, சாவிக்கிறான் என்று கூறும் உலக வழக்கையும் நோக்குக.
சாவி சாவம் சாப வ..
சாறு ஸார இ.வே. தெள் தெறு தெற்று தெளிவு.
தெற்றென தெளிவாக.
தெறு தேறு.
தேறுதல் தெளிதல், துணிதல்.
தேறு தேறல் தெளிவு, தெளிந்த கள், தேன்.
தெளிந்த சாறு சாரம்.
கரும்பினின் றேறலை திருவாச. .
தேறு சேறு .
சேறுபட்ட தசும்பும் புறம்.
சேறுபடு மலர்சிந்த சீவக.
கரும்பின் றீஞ்சேறு பதிற்.
தெண்ணீர்ப் பசுங்காய் சேறுகொள முற்ற நெடுநல்.
சாறு சாரம்.
சேறு சேர்கனிசூளா.
ஒ.நோ தாறு சாறு காய்கனிக் குலை பிங்..
சேறு சாறு .
கள் பிங்..
நறுமணப் பண்டங்கள் ஊறின நீர்.
சாறுஞ் சேறு நெய்யும் மலரும் பரிபா.
சாற்றிலே கலந்த சோறு அருட்பா.
, அவாவறு.
, ., து.
இலை கனி முதலியவற்றின் நீர் சாரம்.
கரும்பூர்ந்த சாறு நாலடி.
., து.
சிச்சிலி தித்திரி வே. சிச்சிலி .
மீன்கொத்தி சீவக.
, உரை.
கதுவாலி வகை.
அருமறையைச் சிச்சிலிபண் டருந்தத் தேடும் திருமுறை கண்..
சித்து சித் இ.வே.
செத்தல் .
அரவுநீ ருணல்செத்து கலித்.
துதிக்கா லன்னந் துணைசெத்து ஐங்..
செ செத்து கருத்து, அறிவு.
செத்து சித்து கருத்து, அறிவு.
ஒ.நோ செந்துரம் சிந்துரம்.
சித்து சித்தன் அறிவன், முக்கால அறிவுள்ள முனிவன்.
மறுவில் செய்தி மூவகைக் காலமும் நெறியின் ஆற்றிய அறிவன் தேயமும் தொல்.
சித்து சித்தம் கருத்து, மனம், அறிவு, ஓதி ஞானம்.
சித்தம் சிதம் மனம், அறிவு, ஓதி.
வடவர் சி என்றொரு செயற்கை மூலங்காட்டுவர்.
அது செ என்பதன் திரிபே.
சித் கருது, அறி, காண், கவனி.
ஸித் முடி, கைகூடு.
ஸித்தி முடிவு, முடிபு, கைகூடல், பேறு.
ஸித்த அரும்பேறு பெற்றவன்.
சித்தன் ஆற்றலைத் தமிழிற் சித்து என்பதே மரபு.
சித்து விளையாடல் என்பது உலக வழக்கு.
கலம்பக வுறுப்பும் சித்து என்றே பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
சித்திரம் சித்ர இ.வே.
செத்தல் ஒத்தல்.
செத்து ஒத்து, போல தொல்.
, உரை.
செ திரம் செத்திரம் சித்திரம் ஒப்பு, ஓவியம், பலவண்ணம், திறமை, புதுமை.
திரம் ஒரு தொழிற்பெய ரீறு.
எடு மாத்திரம், மோட்டிரம் மோத்திரம் மூத்திரம்.
சித்திரக் கம்மம் ஓவிய வேலைப்பாடு.
செந்நூல் நிணந்த சித்திரக் கம்மத்து பெருங்.
சித்திரக்கம்மி ஓவியத் தொழிலமைந்த ஆடைவகை சிலப். ,உரை சித்திரச் சோறு பலநிறச் சோறு.
சித்திரச் சோற்றிற் செருக்கினேன் அருட்பா.
, அவாவறுப்பு.
சித்திரப் படம் பல வண்ண அல்லது பூத்தொழிலமைந்த உறை.
சித்திரப் படத்துட் புக்கு சிலப். .
சித்திரப் பாலடை, சித்திரப் பாலை என்பன பூண்டு வகைகள்.
சித்திரப் புணர்ப்பு வல்லெழுத்தை மெல்லெழுத்தாகக் கொள்ளும் பண்ணீர்மை சிலப். , உரை.
சித்திரமாடம் ஓவியம் வரைந்த மாளிகை.
பாண்டியன் சித்திர மாடத்துத் துஞ்சிய நன்மாறன் புறம்.
சித்திரவண்ணம் நெடிலுங் குறிலும் விரவிய ஓசை.
சித்திர வண்ணம் நெடியவுங் குறியவும் நேர்ந்துடன் வருமே தொல். செய்தல் ஒத்தல்.
வேனிரை செய்த கண்ணி சீவக.
செள் செறு செறி.
செள் செண்டு செண்டை இரட்டை.
செள் செய் செ.
ஒ.நோ பொய் பொ.
பொத்தல் துளைத்தல்.
சித்திரம் சித்திரி.
சித்திரித்தல் சித்திரம் வரைதல், சுவடித்தல், வண்ணித்துப் பேசுதல்.
சித்திரித்தல் என்னும் வினை வடமொழியிலில்லை.
சிதம்பரம் சிதம்பர சிற்றம்பலம் சித்தம்பலம் சித்தம்பரம் சிதம்பரம்.
தில்லையிற் சிற்றம்பலம் பேரம்பலம் என ஈரம்பலங்க ளுண்டு.
அவற்றுள் சிற்றம்பலமே இறைவன் திருக்கோயில்.
அம்பலம் மன்றம் வேறு அம்பரம் வானம் வேறு.
மேலும் சித், அம்ர என்னும் இரு வடசொற்களும் தென்சொற்றிரிபே என்பதை அறிக.
இவை முன்னரே காட்டப்பெற்றன.
சிதை சித் இ.வே.
சிதைத்தல் பிரித்தல், குலைத்தல், பிய்த்தல், கெடுத்தல், வெட்டுதல், அழித்தல்.
சிதர்த்தல் பிரித்தல், குலைத்தல், வெட்டுதல்.
சிந்து ஸிந்து இ.வே.
சிந்துதல் துளி சிதறுதல், நீர் தெளித்தல், நீர் ஒழுகுதல்.
சிந்து .
ஆறு பிங்..
தேர்மிசைச் சென்றதோர் சிந்து கம்பரா.
ஆரியர் வருமுன்பே தமிழரும் திரவிடரும் பனிமலைவரை பரவியிருந்ததால், சிந்தாற்றைத் தமிழர் முன்னரே அறிந்திருத்தல் வேண்டும்.
வடவர் ஸித் என்னுஞ் சொல்லை மூலமாக ஐயுற்றுக் கூறுவர்.
ஸித் செல்.
சிந்தூரம் ஸிந்தூர செந்தூள் செம்பொடி, செந்நீறு.
செந்தூள் செந்தூளம் செந்தூரம் சிந்தூரம் .
செந்தூரத் தாது கொடுத்திலரேல் உபதேசகா.
மதகரியைச் சிந்தூர மப்பியபோல் கம்பரா.
சிவப்பு பிங்..
செங்குடை பிங்..
செம்புள்ளியுள்ள யானைமுகம்.
யானை பிங்..
செம்மலர் பூக்கும் வெட்சி மரம்.
சிந்தூரம் சிந்துரம் .
சிந்துரச் சேவடியான் திருவாச.
சிந்துர மிலங்கத்தன் திருநெற்றிமேல் திவ்.பெரியாழ்.
நெற்றிச் செம்பொட்டு.
சிந்துர வாதித்த வித்தார முடையார் கந்தரந்.
புகர்முக யானை.
சிந்தூரப்பொட்டு குங்குமப்பொட்டு.
சிந்தம், சிந்தகம், சிந்துரம், சிந்தூரம் என்பன புளியின் செந்நிறம் பற்றிப் புளியமரத்தையுங் குறிக்கும்.
சிந்துரம் சிந்திடீ , திந்திட புளியமரம் சிந்தூரித்தல் தாதுக்களை உலோகங்களைச் சிந்தூரமாக்கு தல்.
சுருக்குக் கொடுத்ததைச் சிந்தூரித்து பணவிடு..
சிந்தூரி சிந்துரி.
இவ் வினை வடிவங்கள் வடமொழியி லில்லை.
வடவர் காட்டும் மூலம் ஸ்யந்த் அல்லது ஸ்யத்இயங்கு, ஒழுகு, பாய், ஓடு.
சென்னைப் ப.
சிந்தம் என்னும் தென்சொற்குச் சிஞ்ச்சா புளியமரம் என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
சில்லி ஜில்லி சிள்வண்டு சில்லிடுதல் ஒலித்தல்.
சில்லெனல் உச்சமாகக் கூர்ந் தொலித்தல்.
சில்லி சில்லென் றொல்லறாத திவ்.
சில் சிள்.
சில் சில்லி சில்லிகை.
சில் சில்லை பிங்..
சில்லுறு சில்லூறு சிள்வண்டு.
சில்லிகை ஜில்லிகா சிள்வண்டு.
சிவன் சிவ சிவத்தல் செந்நிறமாயிருத்தல்.
சிவசிவம் சிவன் சிவந்தவன்.
சிவன் குறிஞ்சிநிலத் தெய்வமான சேயோன் கூறாதலால், சிவன் எனப் பெற்றான்.
அந்திவண்ணன், அழல்வண்ணன், செந்தீ வண்ணன், மாணிக்கக் கூத்தன் முதலிய பெயர்களை நோக்குக.
சிலர், மங்கலமானவன், நன்மை செய்பவன் என்று பொருள் கூறுவர்.
சிவன் சிவை மலைமகள்.
சிவை சிவா சிவிகை சிவிகா, சிபிகா சிவிதல் சுருங்குதல்.
சிவிந்தபழம் முற்றாது சுருங்கிப்போன பழம்.
சிவிங்கி சிறுத்தைப்புலி.
சிவிகை இருவர் தூக்கும் சிறிய மூடுபல்லக்கு.
சிற்பம் ஸ்வல்ப சிற் சிற்பு சிற்பம் மிகக் கொஞ்சம்.
சிற்பங்கொள் பகலென கம்பரா.
சீகாழி ஸ்ரீகாலீ திரு ஸ்ரீ.
காளி காலீ.
திருக்காளி திருக்காழி ஸ்ரீகாழி சீகாழி.
சிலர் சீர்காழி சீகாழி என்பர்.
சீம தெ. ஸீமிக எறும்பு.
சீர்த்தி கீர்த்தி அ.வே. சீர் .
சீர்கெழு கொடியும் புறம்.
மதிப்பு.வணக்கருஞ்சீர்... பு.வெ.
ஆனாச்சீர்க் கூடலுள் கலித்.
சீர்த்தல் சிறத்தல்.
பொருடன்னிற் சீர்க்கத் தருமேல் திவ்.திருவாய்.
சீர் சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
சீர்த்தி கீர்த்தி புகழ்.
விண்சுமந்த கீர்த்தி திருவாச..
கீர்த்திமான் புகழ்பெற்றவன்.
கீர்த்தி கீர்த்திமை.
அரக்கனைக் கிள்ளிக் களைந்தானைக் கீர்த்திமை பாடி திவ்.திருப்பா. கீர்த்தித்தல் புகழ்தல்.
தான்றன்னைக் கீர்த்தித்த மாயன் திவ்.
கீர்த் புகழ் ...
இதற்குக் க்ரு என்னும் சொல்லை மூலமாகக் கூறி, காரு புகழ்வோன், பாவலன் இ.வே. என்று எடுத்துக் காட்டுவர்.
சீரகம் ஜீரக சீர் சீரம் சீரகம் மூ.அ..
சீரம் சீரகம்.
உலகில் முதன்முதற் சிறந்த முறையிற் சமையல் தொழில் தொடங்கியதும் அதற்குச் சீரகத்தைப் பயன்படுத்தியதும் தமிழகமே.
சிறுபிள்ளை யில்லாத வீடும் சீரகமில்லாத கறியும் செவ்வையா யிரா என்பது தொன்றுதொட்டு வழங்கும் பழமொழி.
சீரகக்கோரை, சீரகச்சம்பா, சீரக வள்ளி என்பன ஒப்புமைபற்றிப் பெயர் பெற்ற நிலைத்திணை தாவர வகைகள்.
பொன்னளவையிற் சீரகம் என்பது ஓர் அளவு.
கடுகு சீரகம், சீரகம் நெல்.
செரி செரியகம் சீரகம்.
வடவர் மூலங்காட்டும் வகை ஜீரக ஜீரண.
ஜ்ரூ ஜீரண.
ஜ்ரூ கிழமாக்கு, கட்டுக்குலை, கரை, செரிக்கச் செய்.
ஜ்ரூ என்பது கிழ என்னும் தென்சொற்றிரிபே.
கிழம் என்னும் சொல்லைப் பார்க்க.
சீரை சீர் சிரைத்தல் .
மயிர் கழித்தல்.
க கெரெ.
புற்சிரைத்தல் செய்ய மாட்டீர்களோ ஈடு, .
சிரை சீரை .
செதுக்கப்பட்ட மரப்பட்டை, மரவுரி.
சீரை தைஇய வுடுக்கையர் திருமுருகு.
சீலை பிங்..
சீரை சீலை சேலை.
வடவர் காட்டும் மூலம் சி .
சி அடுக்கு, அடுக்கிக் கட்டு.
சுக்கு சுஷ்க உள் சுள்.
சுள்ளெனல் சுடுதல்.
சுள் சுள்ளை பானை சட்டியும் செங்கலும் சுடுமிடம்.
சுள்ளை சூளை.
சுள் சுடு சுடல் சுடலை சுடுகாடு.
சுள் சுட்கு.
சுட்குதல் காய்தல்.
சுட்கம் சுட்கு சுக்கு சுக்குதல் உலர்தல்.
சுக்கு காய்ந்த இஞ்சி திவா..
சுட்கம் சுஷ்க சுள் என்று வடமொழியில் சுஷ் என்று திரியும்.
ஒ.நோ உள் உஷ்.
சுஷ்க உலர்ந்த பொருள்.
வடமொழியிலோ அது உலர்ந்த பொருள்கட் கெல்லாம் பொதுவாகும்.
சுண்டம் சுண்டா கள் சுள் சுண்டு சுண்டம் கள்.
சுண்டு சுண்டை கள்.
சுண்டுதல் சுண்டக்காய்ச்சுதல், சுடுவதுபோற் கடுமையா யிருத்தல்.
சுண்டி சுண்டி சுள் சுண்டு.
சுண்டுதல் காய்தல், நீர்வற்றுதல்.
சுண்டு சுண்டி சுக்கு.
சுண்டு சுண்ட் இதுவே மேலதன் மூலம்.
இவற்றிற்கு வடமொழியில் மூலம் இல்லை.
சுண்ணம் சூர்ண் சுள் சுள்ளை சூளை.
சுள் சுண் சுண்ணம் நீற்றுதல், நீறு, சுண்ணாம்பு, பொடி, பூந்தாது.
தாழைக் கொழுமட லவிழ்ந்த சுண்ணம் மணிமே.
சுண்ணம் சுண்ணம்பு சுண்ணாம்பு.
சுண்ணித்தல் நீற்றுதல் சங்.
சுண்ணகம் சூர்ணக சுண்ணம் சுண்ணகம் நீறு, பொடி.
வடவர் காட்டும் மூலம் சர்வ் என்பதே.
சர்வ் பல்லினால் அரை, மெல், சவை, சுவை.
இது சவை என்னும் தென்சொற் றிரிபே.
சுதை ஸுதா சுண்ணாம்புச் சாந்து.
சுல் சுல்லு வெள்ளி சூடா.
சுல் சுலை சுதை .
வெண்மை சூடா. .
வானவெள்ளி அக.
நி. .
மின்னல் சங்.
சிப்பிச் சுண்ணாம்பு.
வெள்ளி வெண்சுதை யிழுகிய மாடத்து மணிமே.
சுதைக்க ணுரையைப் பொருவு தூசு கம்பரா.வரைக்.
அமிழ்து சுதையனைய வெண்சோறு கம்பரா.குலமுறை..
இங்குக் குறிக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களெல்லாம், வெண்மை யாய் இருத்தலை நோக்குக.
ல த, போலி.
ஒ.நோ சலங்கைசதங்கை, மெல்மெது.
ஸு நல்ல.
தே உறிஞ்சு, குடி.
சும க்ஷம் பொறு.
பொறுத்தல் சுமத்தல், தாங்குதல், தாளுதல், மன்னித்தல், இடந்தருதல்.
இளக்காரங் கொடுத்தல், துன்பந் தாங்குதல் பொறை, அமைதியாய்க் காத்திருத்தல் பொறுமை.
சும, பொறு என்பவை ஒருபொருட் சொற்கள்.
பொறு என்னும் சொல்லின் பொருள்களே க்ஷம் என்னும் சொற்கும் உரியன.
உம் உம்பு உம்பர் மேல், மேலிடம், உச்சி.
உம் சும் சுமை சிமை உச்சி, குடுமி.
சும் சும.
சுமத்தல் மேற்கொள்ளுதல், தாங்குதல்.
சும் சுமல் சுவல் சுமக்குந் தோட்பட்டை, முதுகு, பிடரி, குதிரையின் பிடரிமயிர், உயர்ந்த மேடு.
வேங்கைச் செஞ்சுவல் புறம்.
வடமொழியிற் க்ஷம் என்னுஞ் சொற்கு மூலமில்லை.
சுர ஸ்ரு இ.வே. சுரத்தல் ஊறுதல், ஒழுகுதல், சொரிதல்.
சுள் சுர் சுரி.
சுரித்தல் துளைத்தல்.
சுரி துளை.
சுரை உட்டுளை.
சுர் சுர சுரத்தல் உள்ளிருந்தொழுகுதல்.
சுள் சுன் சுனை ஊற்று, ஊற்று நீர்நிலை.
சுரப்பு ஊற்று.
சுரங்கம் ஸுரங்கா சுர் சுரங்கு சுரங்கம்.
ஒ.நோ அர் அரங்கு அரங்கம்.
சுரங்கம் பாறையுடைக்க வெடிமருந்து வைக்கும் குழி, கள்வரிடுங் கன்னம், கீழ்நிலவழி, குடைவரைப் பாதை .
சுரப்பி ஸுரபி சுர சுரப்பு சுரப்பி பால் மிகுதியாய்ச் சுரக்கும் ஆவு குடஞ்சுட்டு.
சுரப்பு பால் சுரத்தல்.
சுரப்பி சுரபி.
வடவர் ஸு ரப் எனப் பகுத்து, இனிதாய்த் தாக்குதல் என்று வேர்ப்பொரு ளுரைப்பர்.
அகரமுதலியினின்று அறியக் கிடக்கின்றது.
ஸு நன்றாய்.
ர பற்று, தழுவு.
சுரம் ஜ்வர கள் சுர் சுரம் காய்ச்சல், சுடும் பாலைநிலம்.
சுரமென மொழியினும் தொல்.
ஜ்வர என்னும் சொல் காய்ச்சலை மட்டுங் குறிக்கும் பாலை நிலத்தைக் குறிக்காது.
சுரிகை சுரிகா சுர் சுருக்கு.
சுறுக்கெனல் குத்துதற்குறிப்பு.
சுர் சுரி.சுரித்தல் துளைத்தல்.
சுரி சுரிகை .
சுரிகை நுழைந்த சுற்றுவீங்கு செறிவுடை பெரும்பாண்.
வடமொழியில் சுரிகா என்பதன் அடி சுர்.
ஆயின், மா.வி.
க்ஷுர் என்பதை மூலமாகக் காட்டும்.
இவை யிரண்டும் சுரி என்பதன் திரிபே.
சுரி சூரி ஓலையில் துளையிடுங் கருவி, சுரிகை.
., ., து.
சூரி, தெ.
சூரிக்கத்தி சூரியுள்ள கத்தி.
சூரிக்கத்தி, தெ.
சூரி என்பது உலக வழக்கு சுரிகை என்பது செய்யுள் வழக்கு.
ஏட்டில் துளையிடுங் கருவியைச் சுரியூசி என்பது யாழ்ப்பாண வழக்கு.
சுருங்கை ஸுருங்கா சுருங்குதல் ஒடுங்குதல்.
சுருங்கு ஒடுங்கிய சாய்கடைபிங்..
இனி, உட்டுளையான வழி என்றுமாம்.
சுருங்கு சுருங்கை .நுழைவாயில் பிங்..
மாடமேற் சுருங்கையி லிருந்து சீகாளத்.பு.
நீர் செல்லுங் கரந்துபடை.
பெருங்குள மருங்கிற் சுருங்கைச் சிறுவழி மணிமே. .
கோட்டையிற் கள்ளவழி சூடா..
தப்பியோடும் கீழ்நில நெடுவழி.
கீழ்நில வழியைக் குறிக்கும்போது, சுரங்கம் என்பது உலக வழக்கு.
சுல்லி சுல்ல அடுப்பு.
சுல் சுள்.
சுல் சுல்லி .
அடுப்பு திவா..
மடைப்பள்ளி இலக்.
சுவணம் ஸுபர்ண உ உவண் மேலிடம்சீவக..
உவணை தேவருலகம்.
ஆகநீத் துவணைமே லுறைந்தான் சேதுபு.
உவண் உவணம் .
உயர்ச்சி திவா..
கலுழன் கருடன்.
சிறையுவண மூர்ந்தாய் திவ்.இயற் .
கழுகு திவா..
கலுழனுங் கழுகும் உயரப் பறக்கும் பருந்தினத்தைச் சேர்ந்தன வாதலின், அப் பெயர் பெற்றன.
?என்னும் பழமொழியை நோக்குக.
உவணமுயர்த்தோன் கலுழக் கொடியனாகிய திருமால்.
உவணர் கலுழர்.
உவணரோ டியக்கர் கந்தபு.
அயனைச் சிறை நீ.
உவணவூர்தி கலுழனை ஊர்தியாகக் கொண்ட திருமால் தணிகைப்பு.
உவணன் கலுழன் திவா..
உவணம் சுவணம் கலுழன் சங்.
ஒ.நோ உதை சுதை, உருள் சுருள், உழல் சுழல்.
ஸு நல்ல.
பர்ண இலை.
சுவண்டையாய்த் தின்னத் திரிகிறான் என்னும் உலக வழக்கைக் காண்க.
மா.வி.அ.பொருந்தப் பொய்த்தல் முறையில் ஸு அத் என்பது மூலமாயிருக்கலாம் என்னும்.
ஸு நன்றாய்.
அத் உண்.
சுழிமுனை ஸுஷும்னா சுழிமுனை திருப்பு.
பதினாடியுள் இடைக்கும் பின் கலைக்கும் இடையிலுள்ளது.
சுள் க்ஷுல்ல சிறு.
சுள் சிறுமை இலக்.
சுள்ளாணி சிறிய ஆணி.
, உரை.
சுள்ளல் மென்மை, மெலிவு.
சுள் சுள்ளி சிறுமை.
சுள்ளி வெள்ளிப் பற்கொண்டும் கம்பரா.
சுள் சுஷ் உலர்.
இது முன்னரே விளக்கப்பெற்றது.
சுறுக்கு ஸ்ராக் சுறுக்கு விரைவு.
சுறுக்காய் விரைவாய்.
சூடம் சூட சூடுதல் .
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் காயும் குறள்.
முடிசூடு முடியொன்றே கலிங். .
வானஞ் சூடிய மலர்தலை யுலகத்து பெரும்பாண்.
சூடு சூட்டு .
செம்பொற் சூட்டொடு கண்ணி சீவக. .
பறவையின் உச்சிக்கொண்டை.
காட்டுக் கோழிச் சூட்டுத்தலைச் சேவல் பெருங்.
மதில்மேல் ஏவறை.
இடுசூட் டிஞ்சியின் பு.வெ. , கொளு.
சூடு சூடம் தலையின் உச்சி.
புரவிசயன் சூடந்தரு பாகீரதி பாரத.
சூடு .
கானிறை குஞ்சிச் சூட்டில் திருவிளை.
உச்சிக் கொண்டை.
சூடு சூடை .
சூடையின் மணி கம்பரா.சூளா.
சூடைவிளங்கு மாமணி சேதுபு.சேதுவந்த..
சூடு சூடிகை .
கோபுரக் கும்பம்.
சூடிகை சூடிகா சூடை சூடா சூடிகை சுடிகை .
தலையுச்சி திவா..
மகுடம் திவா..
நெற்றிச்சுட்டி திவா. .மயிர்முடி திவா..
பஃறலைச் சுடிகை மாசுணம் கந்தபு.
திருநாட்டுப் ..
சூர் சூர் சுள் சுர் சூர் சூர் .
சூர்நறா வேந்தினாள் பரிபா.
கொடுமை. மகளி ராடுஞ் சோலை திருமுருகு.
அச்சம். மஞ்ஞையிற் சோர்ந்த கூந்தலார் பெருங்..
அஞ்சத்தக்க பேய்த்தெய்வம்.
உருமுஞ் சூரும் குறிஞ்சிப்.
மறம் வீரம்.
வயவன் வீரன். லரியது கம்பரா.
சூர்த்தல் .
சூர்த்துக் கடைசிவந்த சுடுநோக்கு சிலப். .
கொடுமை செய்தல் திருமுருகு.
, உரை.
சூரன் சூர இ.வே. சூர் சூரன் வயவன் பிங்..
துறப்பில ரறமெனல் சூர ராவதே கம்பரா.
சூரன் ஸூர இ.வே. சுள் சுர் சுரம் சுரன் சூரன்.
சூரன் .
நெருப்பு பிங்..
காதற் சூரனை யனைய பாரத.பதினேழாம். சூர்ப்பம் சூர்ப்ப சூர்த்தல் சுழலுதல்.
சூர்த்த நோக்கு அக.
சூர்ப்பு .
சுழற்சி சங்.
பசும்பூட் சூர்ப்பமை முன்கை புறம்.
சூர்ப்பு சூர்ப்பம் வளைந்த முறம் பிங்..
சூலம் சூல இ.வே. உல் தேங்காயுரிக்கும் கூரிரும்பு.
உல் சுல் சுள்.
சுள்சுள்ளெனல் முட்போற் குத்துதல்.
சுள் சுர் சுரி சுரிகை உடைவாள்.
சுல் சூல் சூலப்படை.
குலிசங் கதைசூல் சேதுபு.
சூல் சூலம்.
ஊனக மாமழுச் சூலம் பாடி திருவாச.
சூலி சூலின் சூல் சூலம் சூலி சூலமேந்தி, சிவன், காளி.
சூலை சூலா சூலுதல் .
தோண்டுதல், குடைதல்.
நுங்குசூன் றிட்டன்ன நாலடி.
சூல் சூலை குத்தல் குடைச்சலெடுக்கும் அல்லது கைகாலை மடக்கும் நோய்.
செடி ஜடி , செடி.
செள் செழி செடி.செடித்தல் அடர்தல்.
செடி அடர்த்தி.
செடிகொள் வான்பொழில் சூழ் திருவாச.
செடி இலைகிளை யடர்ந்த சிறு நிலைத்திணை வகை.
செடி, தெ.
செட்டு, .
, .
செட்டு, இ.
ஜாட் மரம்.
செட்டி ச்ரேஷ்டின் எழுதல் உயர்தல்.
எண்ணுதல் மேன்மேல் அளவிடுதல்.
எட்டுதல் உயர்தல், உயர்ந்து தொடுதல், தொடுமளவு நெருங்குதல்.
எட்டிநோக்குதல் அண்ணாந்து பார்த்தல் பெருங்.
எட்டம் உயரம், தொலைவு.
எடுத்தல் உயர்த்துதல், தூக்குதல்.
எட்டு எட்டி .
உயர்ந்தவன், மேலோன்.
பண்டையரசர் வணிக மேலோனுக்கு அளித்த பட்டம்.
எட்டி குமர னிருந்தோன் றன்னை மணிமே.
வணிகன் திவா..
எட்டிப்பூ எட்டிப்பட்டம் பெற்றவனுக்கு அரசர் கொடுக்கும் பொற் பூ.
எட்டிப்பூப் பெற்று மணிமே.
எட்டிப்புரவு எட்டிப்பட்டம் பெற்றவனுக்கு அரசன் கொடுத்த நிலம் நன்.
, மயிலை.
எட்டி செட்டி.
ஒ.நோ இளை சிளை, உதை சுதை, ஏண் சேண்.
செட்டிமை வணிகம், செட்டு.
செட்டி செட்டு செட்டித்தனம், சிக்கனம்.
செட்டி சேட்டி சேட்டு வடநாட்டு வணிகன்.
வடமொழியார் காட்டும் மூவேறு மூலம் வருமாறு ச்ரீமத் திருமான் என்பதன் உச்சத்தரம் .
. ப்ரசஸ்ய புகழப்படத்தக்கவன் என்பதன் உச்சத்தரம்.
ச்ரீ திரு என்பதன் உச்சத்தரம்.
தென்சொற்களை வடசொல்லாக்கும் வழிகளுள் ஒன்று முத லெழுத்தின்பின் ரகரம் இடைச்செருகல்.
இம் முறையில் செட்டி என்பதை வடமொழியில் எகரம் இன்மையால் ச்ரேட்டி எனத் திரித்து.
அதற்கேற்பப் பொருந்தப் பொய்த்தல் என்னும் உத்திபற்றி வெவ்வேறு மூலங் காட்டு வாராயினர்.
செட்டி என்பது, தமிழில் வணிகனைமட்டுங் குறிக்கும் என்றும், ச்ரேஷ்டின் என்பது வடமொழியிற் சிறந்தோன் எவனையுங் குறிக்கும் என்றும் வேறுபாடறிக.
செம்பியன் சைப்ய ஆரியர் வருமுன் ஒருகாலத்தில் இந்தியா முழுதும் பாண்டியர் ஆட்சியிலிருந்தது.
என்று இளங்கோவடிகள் கூறுதல் காண்க.
அக்காலத்தில் பாண்டியக் குடியினர் சிலர் வடநாடு சென்று வாழ்ந்திருந்தனர்.
அவரே பாண்டவரின் முன்னோரான வடநாட்டுத் திங்கள் மரபினர்.
அதன்பின், சோழக் குடியினர் சிலரும் வடநாடு சென்று ஆண்டனர்.
அவரே இராமனின் முன்னோரான வடநாட்டுக் கதிரவன் மரபினர்.
இதனாலேயே, மனு, மாந்தாதா, முசுகுந்தன், செம்பி முதலியோர், சோழருக்கும் வடநாட்டுக் கதிரவக் குலத்தினருக்கும் பொது முன்னோராகச் சொல்லப்படுவாராயினர்.
செம்பி வழிவந்தவன் செம்பியன்.
செம்பி என்னும் பெயர் வடமொழியிற் சிபி எனத் திரிந்துள்ளது.
செம்பியன் சோழன்.
செம்பியர் மருகன் புறம்.
மனு, மாந்தாதா முதலியோரின் தமிழ்ப் பெயர் மறையுண்டு போயின.
தலையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவன் செம்பியன் எனப் பெற் றிருந்தமையால், சோழர்குடித் தொன்முது பழைமையும் செம்பியன் முதுபழைமையும் உணரப்பெறும்.
ஆரியர் வருமுன் வடநாட்டில் தமிழர் குடியேறியிருந்தது போன்றே, தமிழ அரசரும் குடியேறியிருந்தனர் என அறிக.
செவ்வந்தி சேவதீ செவ்வந்தி செவ்வந்திநேரத்திற் பூக்கும் பூ.
செவ்வந்தி செவந்தி.
செவியுறு ச்ரு.
இ.வே. கேள், செவிக்கொள்.
ச்ரு என்னும் சிதைசொல்லினின்றே ச்ருதி கேள்வி, மறை, ச்ரோத்ரிய, ச்ரவண, ச்ராவண முதலிய சொற்கள் பிறக்கும்.
சே க்ஷி . தங்கு, வதி.
சேத்தல் தங்குதல் பைத லொருதலை சேக்கு நாடன் குறுந்.
கான மஞ்ஞை கணனொடு சேப்ப புறம்.
க்ஷி என்னும் சொல்லினின்றே க்ஷேத்ர என்னும் சொல் திரியும்.
க்ஷேத்ர தங்குமிடம், மனை, நகர், இடம், திருவிடம்.
சேக்கை .
சேக்கை மரனொழியச் சேணீங்கு புள் நாலடி.
சேத்தல் தங்கியுறங்குதல்.
கயலார் நாரை போர்விற் சேக்கும் புறம். சேம்பு கேமுக சேம்பு ஒருவகைக் கிழங்கு.
சிலம்பிற் சேம்பி னலங்கல் வள்ளிலை குறுந்.
சேமம் க்ஷேம இது முன்னரே விளக்கப் பெற்றது.
சேரலம் கேரல சேரல் சேரன்.
சேரல் சேரலம் வ.
கேரல கேரள.
சேலை சேல சீரை சீலை சேலை பிங்..
வடவர் சில் என்றொரு செயற்கை மூலத்தை அமைத்துக் கொண்டு ஆடையணிதல் என்று பொருள் கூறுவர்.
சொம் ஸ்வ இ.வே. சும்மை தொகுதி, கூட்டம்.
சும் சொம் சொந்து சொந்தம் தன்னொடு கூடியது.
சொம் ஸ்வ ஸ்வாம் இ.வே. சும் சும்மை தொகுதி, செல்வத்தொகுதி.
சும் சொம் சொத்து.
முதுசொம் முன்னோர் தேட்டு.
சொம் சொத்து.
ஒ.நோ தொகை தொகுதி, செல்வம்.
ஸ்வாம் சொத்து.
தேவஸ்வாம் தெய்வச் சொத்து, கோயிற் சொத்து.
ஸ்வாம் ஸ்வாமி ஸ்வாமின் சொத்துக்காரன், ஆண்டை, ஆண்டவன், தெய்வம்.
சொலவம் ச்லோக சொல் சொலவு மரபுக் கூற்று, பழமொழி, பழமொழி போன்ற செய்யுள் தொடர்.
சொலவு சொலவம்.
சொலவு சொலவடை.
வடமொழியில் முதல் வனப்பு ஆதிகாவியம் வான்மீகி இராமாயணம் என்பர்.
இதை மறுத்துச் ச்ரு கேள் என்னும் சொல்லொடு தொடர்புகொண்டதா யிருக்கலாமென்று கருதுகின்றது.
சொலி ஜ்வல் வே. சுல் சுல்லி அடுப்பு.
சுள்ளெனல் வெயில் சுடுதல்.
சுள் சுள்ளை மட்கலஞ் சுடுமிடம், காளவாய்.
சுல் சொல் சொலி.
சொலித்தல் எரிதல், ஒளிர்தல்.
சொல் சொன் சொன்னம் தங்கம்.
சொல் பொன்னிறமான நெல்.
சடைச்செந்நெல் பொன்விளைக்கும் நள.
ஒ.நோ நில் நிலா, நிலவு.
நிற்றல் விளங்குதல்.
நில் நெல் விளங்கும் பொன்போன்ற கூலம்.
சொன்னம் சுவர்ண சொல் சொன் சொன்னம் பொன்திவா.. தட்டான் பிங்..
சொன்னதானப் பயனெனச்சொல்லுவர் கம்பரா.
சிறப்பு வடவர் சு வர்ண என்று பகுத்து நன்னிற முள்ளது என்று பொருட் காரணங் காட்டுவர்.
இரட்டித்த னகரத்தை ர்ண என்று திரிப்பது வடவர் மரபு.
எடு கன்னம் கர்ண காது.
சோடை சோஷ சுடு சூடு சாடு சாடி. காய்தல், வற்றுதல் .
சோடு சோடை வறட்சி.
வடவர் சுஷ் என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர்.
அது சுள் என்பதன் திரிபென்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
சோம்பு ஸ்வப் இ.வே. சும் அமைதி, ஒன்றுஞ்செய்யாமை, சோம்பல்.
சும்மாயிருத்தல் அமைதியாயிருத்தல், வினைசெய்யா திருத்தல்.
சிந்தையை யடக்கியே சும்மா யிருக்கின்ற திறமரிது தாயு.
தேசோ. சும் சும்பு.
சூம்பு சோம்பல்.
சூம்பு சோம்பு.
சோம்புதல் வினைசெய்யாதிருத்தல், சுறுசுறுப்பின்மை, கால நீட்டித்தல், தூங்க விரும்புதல்.
ஒ.நோ தூங்குதல் உறங்குதல், காலந்தாழ்த்து வினைசெய்தல் மந்தமாதல்.
ஸ்வப் தூங்கு, கனவுகாண்.
, .
, .
, .
, .
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி. மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென்மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட் டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக பக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டது.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
பாவாணர் பொன்மொழிகள் மாந்தனெனக் குமரிமலை மருவியவன் தமிழனே!
மாண்புடைய நாகரிகம் மலர்ந்தவனும் தமிழனே!
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே!
மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே!
பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
தொன்மையொடு முன்மை தொன்மையொடு நன்மை தாய்மையொடு தூய்மை தழுவிளமை வளமை.
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே!
பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே!
பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே!
ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே!
கலப்படையால் குணத்தீவைக் காத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
தமிழயரத் தாழ்ந்தான் தமிழன் அவனே தமிழுயரத் தானுயர்வான் தான்.
தமிழா உன்றன் முன்னவனே தலையாய் வாழ்ந்த தென்னவனே அமிழ்தாம் மாரி அன்னவனே அழகாய் முதனூல் சொன்னவனே.
பஃறுளி நாட்டிற் பிறந்தவனாம் பகுத்தறிவுப் பண்பிற் சிறந்தவனாம் பகையாம் மலையை உறழ்ந்தவனாம் பாலும் புலியிற் கறந்தவனாம்.
அன்பென்பது ஏசுவும் புத்தரும்போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
ஆட்சி ஒப்புமை நட்புறவிற்கே அன்றி அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகாது.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாய் இருக்க வேண்டியது பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
துறவு தம்மாலியன்றவரை பொதுமக்கட்குத் தொண்டு செய்வது சிறந்த துறவாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் விலங்கினம் இருக்கும் நிலைமையை உணர்த்த அவற்றின் கழுத்துப்புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
கட்டுப்பாட்டில்லாவிடின் காவலனுங் காவானாதலாலும் செங்கோலாட்சியொடு கூடிய இருகட்சியரசே குடியரசிற் கேற்றதாம்.
பிறமொழி பேசும் சிறுபான்மையர் பிள்ளைகளும் அவ்வந் நாட்டுப் பெரும்பான்மை மொழியையே கற்றல் வேண்டும்....
கால் மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவு என்பது பொருளற்றதும் பயனற்றதுமாம்.
மாந்தன் வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் என இருவகைத்து.
ஒருவன் இல்லத்தில் இருந்து மனையாளோடு கூடிவாழினும் அறஞ் செய்யாது இருப்பின் அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கையாம்.
கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடந்தந்து ஒரு சாராரை ஒருசாரார் பழிக்காதும் பகைக்காதும் இருப்பதே உண்மையான பகுத்தறிவாம்.
இவ் வுலகில் தமிழனைப் போல் முன்பு உயர்ந்தவனு மில்லை பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
கருவிநூற்பட்டி சமற்கிருதம் வடமொழி வரலாறு சுப்பிரமணிய சாத்திரியார் .. எழுதியது வடமொழி நூல் வரலாறு .
. .
வேதமொழி .
. .
. .
., .
. . மொழிநூல் . .
. .
