பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் தமிழ் வரலாறு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
மின்னஞ்சல் .. இணையதளம் .. வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
முகவுரை உலகமொழிகள் ஏறத்தாழ மூவாயிரம் எனக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளன.
ஆயின், ஆங்கிலர் நீங்கியபின், ஆரியப்பகை புதிய இந்தித் துணையொடு வந்து அரசியல்வாயிலாகத் தமிழை அடர்த்துவருகின்றது.
இதனால், அரசியல், பொதுவியல், பல்கலைக்கழகவியல் ஆகிய முத்துறை யிலும், தமிழுக்கும் உண்மைக்கும் மாறான சொற்பொழிவுகளும் வெளியீடுகளும் தொடர்ந்து நிகழ்கின்றன.
அவருள், காட்டிக்கொடுப்பவர் ஆரிய அடிப்படையில் தமிழைக் கற்றவர் ஏனையர் ஆரியத்தை அடியோடறியாதவர்.
இந்நிலையில், தமிழின் உண்மையான வரலாறு வெளி வருவது இன்றியமையாத தாகின்றது.
வரலாற்றையும் மொரிநூலையும் தழுவி, முதன்முதலாக வெளிவரும் தமிழ் மொழி வரலாறு இதுவே.
நான் சேலங்கல்லூரித் தமிழ்ப் பேராசிரியனா யிருந்தபோதே, தவத்திரு மறைமலையடிகள் இதை வெளியிடுமாறு என்னைப் பணித்தார்கள்.
ஆயினும், அது இதுவரை நிறைவேற வாய்ப்பில்லாது போயிற்று.
மொழிநூல் திறவுகோல் தமிழிலேயே உள்ள என்னும் உண்மையை அவர் உணர்வாராயின், வியக்கத்தக்க உண்மைகள் வெளிப்படுவது திண்ணம்.
ஆதலால், அவர் இனிமேலாயினும் தக்கவாறு தமிழில் கவனத்தைச் செலுத்துவாராக.
மு.
க.
இந்நூலைச் செவ்வையாக அச்சிட்டுத்தந்த, அச்சக உரிமையாளர் திரு.
மு.
நாராயணன் செட்டியார் ஆகியகட்கு, தமிழுலகனைத்தும் கடப்பாடுடையதாகும்.
காட்டுப்பாடி, ஞா.
தேவநேயன் குறுக்க விளக்கம் .
இலக்கணக் குறியீடுகளும் பொதுச்சொற்களும் ஆ.
பா.
ஆண்பால் இ.
கா.
இறந்த காலம் உ.
த.
உயர்தரம் எ.
கா.
எதிர்காலம் எடு.
எடுத்துக்காட்டு ஒ.
நோ.
ஒப்பு நோக்க ஒ.
பா.
ஒன்றன்பால் கி.
பி.
கிறித்துவிற்குப்பின் கி.
மு.
கிறித்துவிற்குமுன் செ.
வ.
செய்யுள் வழக்கு தொ.
பெ.
தொழிற்பெயர் தோரா.
தோராயம் உத்தேசம் நி.
கா.
நிகழ்காலம் நூற்.
நூற்றாண்டு பக்.
பக்கம் ப.
பா.
பலவின்பால் பல.
பா.
பலர்பால் பெ.
பெயர் பெ.
எ.
பெயரெச்சம் பெ.
பா.
பெண்பால் பேரா.
பேராசிரியர் வி.
வினையெச்சம் வி.
மு.
வினைமுற்று வே.
உ.
வேற்றுமையுருபு .
.
.
.
.
.
மேற்கோள் நூற்பெயர்கள் அகம்.
அகநானூறு இரகு.
இரகுவமிசம் உரி.
உரியியல் கந்தபு.
கந்தபுராணம் கலித்.
கலித்தொகை குறள்.
திருக்குறள் குறுந்.
குறுந்தொகை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி சேனா.
சேனாவரையம் சொல்.
சொல்லதிகாரம் திரி.
திரிகடுகம் திவ்.
திவ்வியப் பிரபந்தம் திவா.
திவாகரம் தொல்.
தொல்காப்பியம் நன்.
நன்னூல் நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை . வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாரதம் பிங்.
பிங்கலம் பிங்கலந்தை பிரபு.
பிரபுலிங்கலீலை பு.
வெ.
புறப்பொருள் வெண்பா மாலை புறம்.
புறநானூறு பெரியபு.
பெரியபுராணம் பெருங்.
பெருங்கதை பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை பொ.
பொருளதிகாரம் மணி.
மணிமேகலை மலைபடு.
மலைபடுகடாம் .
மொழிப் பெயர்கள் அ.
அரபி.
அங்.
அங்கேரியம் அபி.
அபிசினியம் அர.
அரமேக்கு . ஆங்கிலம் ஆசு.
ஆசுக்கன் இ.
இந்தி இசு.
இசுப்பானியம் இலத்.
இலத்தீன் இலத்தீனம் . இலாப்பியம் எ.
எபிரேயம் எசு.
எசுத்திரியன் ஐ.
ஐசிலாந்தியம் ஓ.
ஓசித்தியம் க.
கன்னடம் கல.
கலதேயம் கி.
கிரேக்கம் கு.
குடகு குடகம் குச.
குசராத்தி குரு.
குருக்கு கொண்.
கொண்டா கோ.
கோத்தம் கோண்.
கோண்டி கோதி.
கோதியம் கோல்.
கோலாமி ச.
சமற்கிருதம் சமா.
சமாயிதம் சி.
சிங்களம் சீ.
சீரியம் சிந்.
சிந்தியம் செ.
செருமானியம் செர்.
செர்மிசம் சென.
செனசெய் த.
தமிழ் தி.
திபேத்தம் து.
துளு துளுவம் துங்.
துங்குசியம் துட.
துடவம் துரு.
துருக்கி தெ.
தெலுங்கு நா.
நாய்க்கீ ப.
பர்சி பர்ஜி ப.
ஆ.
பழைய ஆங்கிலம் ப.
சா.
பழஞ்சாகனீயம் ப.செ.
பழஞ்செருமானியம் ப.
பிரெ.
பழம் பிரெஞ்சு பி.
பிராகுவீ பிரா.
பிராகிருதம் பிரெ.
பிரெஞ்சு பின்.
பின்னியம் போ.
போர்த்துக்கீசியம் போதி.
போதியா ம.
மலையாளம் மங்.
மங்கோலியம் மரா.
மராத்தி மா.
மார்துவின் மெ.
மெச்சு வ.
வரலாற்றின் பயன் . .
மொழிநூலின் முதன்மை . .
தமிழ் தோன்றிய இடம் . .
தமிழின் தொன்மை . .
தமிழ் வரலாற்றைத் தெற்கினின்று தொடங்குதல் .
தலைகீழாராய்ச்சி .
கால்டுவெல் கண்காணியாரின் காட்சி யுரைகள் . .
கால்டுவெல் கண்காணியாரின் கடுஞ்சறுக்கல்கள் .
திரவிட மொழிப் பகுப்பு . .
தமிழ் என்னும் பெயர் வரலாறு .
மூவேந்தர் பெயர் . .
பழந்தமிழக இடப்பெயர்கள் . நூல் இயனிலைப் படலம் தோரா.
கி.
மு.
,, . .
முற்படை . .
குமரிக் கண்டம் கி.
மு.
?, . .
குமரிநாட்டு மாந்தன் தோற்றம் தோரா.
கி.
மு.
,, .
.
குமரி மாந்தர் மொழியற்ற நிலை தோரா.
கி.
மு.
,,,, . .
இயற்கை மொழி தோரா.
கி.
மு.
,,,, . .
தமிழ்த் தோற்றம் செயற்கை மொழி தோரா.
கி.
மு.
, .
தமிழ் வளர்ச்சி சுட்டடிச் சொல்லாக்கம் .
உரைநடை . கிளவியாக்கம் . .
பொருட்டிரிவு முறைகள் வமையாகுபெயர்... மூவகைத் தகுதிவழக்கு ஓரினப்படுத்தலும் வேறினப்படுத்தலும் ஐவகைப் பொருள் திரிவு சொற்றொடராக்கம் . .
செய்யுள் நடை தோரா.
கி.
மு.
, . .
நால்வகை எழுத்து தோரா.
கி.
மு.
, . .
எழுதப்பெற்ற இலக்கியம் தோரா.
கி.
மு.,...
.
கி.
மு.
, ...
.
எழுத்து எழுத்தொலியம் . முதலெழுத்துகள் . சார்பெழுத்துகள் . .
பலுக்கொலியம் விழுத்தம் . அழுத்தம் . .
சொல் . பெயர்ச்சொல் .
மூவிடப் பகரப்பெயர்கள் . .
வினாப்பெயர்கள் . .
இறந்தகால வினை . .
நிகழ்கால வினை .
எதிர்கால வினை . .
வினைவகைகள் தமிழ் வரலாறு முன்னுரை .
வரலாற்றின் பயன் கலைகளும் அறிவியங்களும் தற்சார் புள்ளது , மற்சார்புள்ளது என இருதிறப்படும்.
தற்சார் பறிவியங்களுள் ஒன்றான வரலாறு, ஏனை யறிவியங்கட் கெல்லாம் அடிமணையாயும் முதுகந்தண் டாயும் இருப்பதாகும்.
இனி, வரலாறன்றி ஒரு மொழியின் உண்மையான இயல்பை அறிவதும் அரிதாம்.
.
மொழிநூலின் முதன்மை ஒரு நாட்டு வரலாறு எழுதப்பட்ட வரலாறு , எழுதப்படா வரலாறு என இருதிறப்படும்.
கிறித்துவிற்குப் பிற்பட்ட நாடாயின், பெரும் பாலும் எழுதப்பட்டிருக்கும் முற்பட்டதாயின், எழுதப் பட்டோ படாதோ இருக்கும்.
எழுதப்படா வரலாறு, அறியப்பட்ட வரலாறு , அறியப்படா வரலாறு என இரு திறத்தது.
வரலாற்றுக் குறிப்புகளும் கருவிகளும் சான்றுகளும் போதிய அளவு இருப்பின், அறியப்படும் இன்றேல் இல்லை.
இனி, எழுதப்பட்ட வரலாறும், மெய் வரலாறு , பொய் வரலாறு என இரு வகைத்து.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றாசிரியருள் ..
சீநிவாசையங்காரும், இராமச்சந்திர தீட்சிதரும், ..
எழுதப்படா வரலாற்றை எழுதுவதற்குப் பயன்படும் சான்றுகள் இலக்கியம், பழம் பொருள் என மூவகைப்படும்.
ஆகவே, எஞ்சிநிற்கும் ஒரே சான்று மொழியே.
.
தமிழ் தோன்றிய இடம் தமிழன் பிறந்தகம் முழுகிப்போன குமரிக்கண்டம் என்பது, முக்கழக முச்சங்க வரலாற்றாலும்.
நாவலந் தேயத்திற்கு வெளியே திரவிட மொழியின்மையும், மேலைமொழிகளிலுள்ளதென் சொற்கட்கெல்லாம் தமிழிலேயே வேரிருத்தலும்.
முழுத்தூய்மையுள்ள தமிழ் தென்னாட்டில் தென் கோடியில் வழங்குதல்.
தமிழ்நாட்டுள்ளும் தமிழ் தெற்கே செல்லச் செல்லத் திருந்தியும் சிறந்தும் இருத்தல்.
தமிழ்மக்கள் பழங்கற்காலத்திலிருந்து தென்னாட்டி லேயே தொடர்ந்து வாழ்ந்து வந்திருத்தலும், அவர்க்கு வந்தேறிக் கருத்தின்மையும்.
தமிழர் பிற நாட்டிலிருந்து வந்தாரென்பதற்குப் பண்டைத் தமிழிலக்கியத்தில் ஒரு சான்று மின்மை.
தென்னாடு, தென்னர்தென்னாட்டார், தென் மொழி, தென்றமிழ்.
தென்னவன் பாண்டியன், தென்கலை என்னும் பெயர்கள் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வந்துள்ளமை.
பாண்டிநாட்டுத் தமிழ்ச் சிறப்பு கடைக்கழகம் கலைந்து பல நூற்றண்டு கடந்த பின்பும், பாண்டியவரசின் தலைமைபோய்ப் பன்னூற்றாண்டு சென்ற பின்பும்.
.
வடசொற்களி லுள்ள வல்லொலிகளும் பொலிவொலிகளும் அவர் வாயில் நுழைவதில்லை.
எடு சாக்ஷி சாக்கி, ஜாதி சாதி .
சொற்றூய்மை பாண்டிநாட்டுத் தமிழ்ச் சிறப்புகளுள் ஒன்றாகும்.
.
நீ, நீர் என்னும் முன்னிலைப் பெயர்களின் முந்திய வடிவான நீன், நீம் என்பவை, தென்பாண்டி நாட்டிலேயே வழங்கு கின்றன.
நாமம் என்னும் திருமாலியவைணவக் குறிப்பெயரின் மூலமான இராமம் என்பதும், அங்குத்தான் வழங்குகின்றது.
திருமண் காப்பு இராமவணக்கம் பற்றி இராமம் என்றும், கோபால வணக்கம்பற்றிக் கோபாலம் என்றும் பெயர் பெற்றுள்ளது.
கோபாலம் என்பது கோப்பாளம் எனச் சிதைந்து வழங்குகின்றது.
இதுவும் தென்பாண்டி வழக்கே.
.
.
காடைக்கண்ணி குதிரைவாலி முதலிய தவசங்களும் கரம்பைப் பயறு, கற்பயறு முதலிய பயறுவகைகளும், அங்குத்தான் விளைக்கப் பெறுகின்றன.
ஆதலால், தமிழைச் செவ்வையாய் அறியவேண்டின் பாண்டி நாட்டுலகவழக்கை ஆராய்தல் வேண்டும்.
இற்றைத் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் சென்னைத் தமிழையும் சோழ கொங்கு நாட்டுத் தமிழையுமே அறிந்ததினால், செந் தமிழைப் பிறழவுணர்ந்துள்ளனர்.
தலைச்சங்கம் இடைச்சங்கம் கடைச்சங்கமென மூவகைப் பட்ட சங்கம் இரீஇயினார் பாண்டியர்கள்.
அவருள் தலைச் சங்க மிருந்தார்........கடகொள்ளப்பட்மதுயென்பஎன்பஇறையனாரகபொருளுப..
இதில் தமிழ்வளர்த்தது என்றிராது தமிழாராய்ந்தது என்றிருப்பது ஊன்றிக் கவனிக்கத்தக்கது.
இடைச்சங்கமிருந்தார்.......
தமிழாராய்ந்தது கபாடபுரத்தென்ப கடைச் சங்கமிருந்து தமிழா ராய்ந்தார்....
நாற்பத்தொன்பதின்மர் என்ப...
செந்நீர்ப் பசும்பொன் வயிரியர்க் கீத்த முந்நீர் விழவின் நெடியோன் நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே புறம்.
என்பது புறப்பாட்டு.
என்பது சிலப்பதிகாரம்.
என்பது.
பண்டைத் தமிழிலக்கியத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ள கடல் கோள்கள் மொத்தம் நான்கு.
அவற்றுள், முதலது தலைக்கழக இருக்கையாகிய தென்மதுரையைக் கொண்டது இரண்டாவது நாகநன்னாடு நானூறியோசனை கொண்டதுமணிமே.
மூன்றாவது இடைக்கழக இருக்கையாகிய கபாட புரத்தைக் கொண்டது நான்காவது காவிரிப்பூம்பட்டினத்தையும் குமரியாற் றையுங் கொண்டது.
குமரி என்பது, குமரிக் கண்டத்தின் தென் கோடியடுத்திருந்த ஒரு பெருமலைத் தொடர்க்கும், அதன் .
சிலப் வாழ்த்துக்காதை, உரைப்பாட்டுமடை .
சிலப்.
வடகோடியடுத்துக் குமரிமுனைக்குச் சற்றுத்தெற்கிலிருந்த ஒரு காவிரிபோலும் பேராற்றிற்கும், பொதுப்பெயராம்.
என்னும் புறப்பாட்டடிகளாலும் அறியப்படும்.
ஆகவே, முக்கடல் கோளா லும் முழுக்கப்பட்ட தமிழ் நிலப்பரப்பை யெல்லாம் தொகுத்துக் கூறுவது அவருரையென்றறிக.
திரவிடரைத் தோற்றுவித்த தமிழரின் முன்னோர் குறிஞ்சிநிலத்தில் வாழ்ந்த நாகரிகத் தொடக்கநிலை முழுகிப் போன குமரிக்கண்டத்தின் தென் கோடியிலேயே கழிந்துவிட்டது.
தமிழ்நாட்டில் இன்றுள்ள மலைவாழ் குலத்தாருள் மிகப் பழமையானவர், நீலமலை உச்சியிலுள்ள துடவரே.
அவரும், அவர்தம் முன்னோர் அங்கு முதன்முதற் குடியேறியவர் என்றே கூறுகின்றனர்.
அவர் மொழியும் செந்தமிழின் சிதைவான ஒருவகைக் கொடுந்தமிழே என்பது வெள்ளிடைமலை.
அவர் எருமை மந்தையை வைத்துப் பிழைப்பதனால், அவரது ஒவ்வொரு குடியிருப் பும் மந்து எனப்படுகின்றது.
அவர் குடும்பத்தை மன் மனை என்றும், தெய்வத்தைக் கடவுள் என்றும், வழிபாட்டு மனையைக் கோயில் என்றும், சொல்கின்றனர்.
அவர் மொழியின் கொடுந் ன்மையையும் கொச்சைத் தன்மையையும் கீழ்வரும் சொல் வரிசைகளாற் கண்டுகொள்க.
நீலமலை யுச்சியில் வாழும் துடவரும் மேற்றிசையை மேக்மேற்கு என்கின்றனர்.
எட்கார் தரசத்தன், ஐயப்பன் முதலியோர் தென்னாட்டு மலைவாழ் வகுப்பாரைப் பற்றி எழுதியிருப்பதையும் காண்க.
தமிழின் தொன்மை கி.மு.
ஆயின், கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முன் இயற்றப்பட்ட ஆரிய வேதத்தில் நூற்றுக்கணக்கான தென்சொற்கள் உள்ளமையே, தமிழின் தொன்மைக்கு அதனினும் சிறந்த இலக்கியச் சான்றாம்.
சாயம் எடு சாயம் ஸாயம் சாயுங்காலம் சாய் சாயும் எதிர்காலப் பெயரெச்சம் சாயுங்காலம் பொழுது சாயும் வேளை.
பொழுது சாய்கிறது, பொழுது சாய வந்தான், என்பது இன்றும் வழக்கம்.
சாயுங்காலம் என்பது, சாயங்காலம், சாய்ங்காலம் என உலக வழக்கில் திரியும்.
இங்ஙனமே, சாயுந்தரம் என்னும் சொல்லும் சாயந்தரம், சாய்ந்தரம் எனத் திரியும்.
சாய்தல் என்னும் சொல் தனித்தும் பொழுது சாய்தலைக் குறிக்கும்.
எ.டு வரச்செய்கையிலே வரும்போது, போகச்செய்கையிலே போகும்போது இச் செய்கையிலே என்னும் சொல் சிலே, சே என்று கொச்சை வடிவுங்கொள்ளும்.
ஸாயம் என்னும் சொல்லிற்கு வடவர் பொருந்தப் பொய்த் தலாகக் காட்டும் வேர் முடித்தற் பொருளையுணர்த்தும் ஸோ என்னும் சொல்.
அதுவும் சாய் என்பதனின்று திரிந்த சா என்னும் தென்சொல்லின் திரிபே.
தா இச் சொல் இலவசமாகக் கொடுத்தல் என்னும் பொருளில், வடமொழியில் என்றும், இலத்தீனில் என்றும் வழங்குகின்றது.
இதன் தமிழ்ப் பொருள் ஒத்தோனுக்குக் கொடுத்தல் என்பது.
ஈதா கொடுஎனக் கிளக்கும் மூன்றும் இரவின் கிளவி ஆகிடன் உடைய.
அவற்றுள், ஈயென் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே.
தாஎன் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
கொடுஎன் கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே என்பன தொல்காப்பியம்.
தரவு, தருகை, தரகு, தத்தம், தானம் ஆகிய சொற்களெல்லாம் தா என்னும் முதனிலையினின்று திரிந்தவையே.
இறுதி யிரண்டும் வட மொழியில் வழங்குவதனாலேயே வட சொற்போல் தோன்றுகின்றன.
இனி, தா என்னும் வினைச்சொல் படர்க்கையிடத்தில் வரா தென்று விலக்கப்பட்டிருப்பதும், அது தமிழ்ச்சொல்லே யென்பதை உணர்த்தும்.
தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
தொல்.
முத்து இச் சொல் உருண்டையானது என்னும் பொருளது.
இதனொடு தொடர்புடைய சொற்கள் முத்தை, முண்டு, முண்டை, முட்டு, முட்டை, முட்டி, முட்டான் முதலியன.
முண்டு உருண்ட கட்டை.
முண்டை முட்டை.
முண்டை விளைபழம் பதிற்.
முண்டம் உருண்ட கட்டை, கை கால் தலையில்லா உடம்பு.
முத்தை சோற்றுருண்டை மொத்தை.
முட்டு நடத்திற்குரிய உருண்ட பறை.
முட்டி கொம்மட்டி.
முட்டான் திருநீற்றிற்குரிய சாணவுருண்டை, மஞ்சட் கிழங்கு.
மிதுக்கம் பழத்தைக் குறுமுத்தம்பழம் என்பது கரூர் வழக்கு.
உருண்டு சிறுத்திருக்கும் விதைகளையெல்லாம் முத்தென்பது பொதுவான உலக வழக்கு.
உலகில் முத்து விளையும் பலவிடங்களுட் சிறந்தது பாண்டி நாட்டு மன்னார்குடாக் கடல்.
முத்து பெரிதாயிருப்பின் முத்தம் எனப்படும்.
அம் என்பது ஒரு பெருமைப்பொருள் ஈறு .
ஒ.நோ மதி நிலா.
மதியம் முழுநிலா நிலை தேர்நிலைபோற் சிறிய இடம்.
நிலையம் புகை வண்டி நிலையம்போற் பெரிய இடம் விளக்கு வீட்டு விளக்குப்போற் சிறியது.
விளக்கம் கலங் கரை விளக்கம்போற் பெரியது.
முத்து என்பது, தமிழில் சிறிதாய் உருண்டு திரண்டிருக்கும் பல்வேறு பொருள்களைக் குறிக்கும்.
முத்து .
கிளிஞ்சிலில் விளையும் மணிவகை.
முறிமேனி முத்த முறுவல் குறள்.
.
உருண்டு திரண்ட விதை.
எடு ஆமணக்குவிதை முத்திருக்குங் கொம்பசைக்கும் தனிப்பா.
.
உருண்டு திரண்ட ஆட்டக்காய்.
.
பெரியம்மைக் கொப்புளம்.
.
கண்ணீர்த்துளி பருமுத் துறையும் சீவக.
.
பனிநீர்த்துளி.
முத்துநீர்ச் சாந்தடைந்த மூஉய் பரிபா.
உருண்டு திரண்டிருக்கும் எண்ணெயுள்ள விதைகள் முத்தென்றே பெயர்பெற்றுள்ளன.
எடு ஆமணக்குமுத்து முத்துக்கொட்டை, கொட்டைமுத்து, குருக்குமுத்து, வேப்பமுத்து.
முத்துச்சம்பா, முத்துச்சோளம் என்பன உருண்டு திரண்டு முத்துப் போலிருப்பன.
உருண்டு திரண்டுள்ள கோரைக்கிழங்கு முத்தக்காசு எனப்படுகின்றது.
முத்துக்குளிப்பு வரலாற்றிற்கெட்டாத தொன்று தொட்டுப் பாண்டி நாட்டு மன்னார்குடாக் கடலில் நடை பெற்று வருகின்றது.
முத்தூர்க் கூற்றம் என்று ஓர் ஆள்நிலப் பிரிவும் பழம்பாண்டி நாட்டிலிருந்தது.
பாண்டிய கவாடம் என்னும் பருமுத்தவகை சாணக்கியரின் அர்த்த சாத்திரம் என்னும் பொருள்நூலிற் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
தொண்நவ மணிகளுள் ஒன்றான முத்து வெண்ணிறமுள்ள தென்பது, சீர்கெழு வெண்முத்தம் பாலைக்கலி.
என்னும் செய்யுள் வழக்காலும், வாய்திறந்தால் முத்துதிர்ந்து விடுமா?
என்னும் உலக வழக்காலும் அறியப் படும்.
ஆகவே, மேலையுலகில் தோரா.
கி.மு.
தமிழ் பாபி.
எடு மகள்.
பெண்.
ஆயமகள் நீயாயின் கலித்.
மகளிர் மலைத்த லல்லது புறம்.
மகள்மகடூஉ .
புதல்வி.நல்கூர்ந்தார் செல்வமகள் கலித்.
.
மனைவி.மனக்கினி யார்க்குநீ மகளாய தூஉம் மணிமே.
.
தாய்.
நிலமகள்.
மலைமகள், கலைமகள், திருமகள், தமிழ்மகள் முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
.
ஆரிய மல்லாத பகுதியைத் தகுந்தபடி கவனிப் பதற்குக் காலம் வந்துவிட்டது.
விந்திய மலைக்குத் தெற்கிலுள்ள இந்தியத் இன்றும் சரியான இந்தியாவாக இருந்துவருகின்றது.
இங்குக் கூட வரலாற்றாசிரியனுக்குத் தன்னாட்டுப் பாவினின்று அயல்நாட்டு ஊடையை எளிதாய்ப் பிரித்தெடுக்க இயலாதவாறு, ஆரியம் மிக நன்றாய் வேரூன்றியுள்ளது.
ஆயின், எங்கேனும் ஓரிடத்தில் அதை வெற்றிபெறப் பிரித்தெடுக்க முடியுமாயின், அது தெற்கில்தான்.
எவ்வளவு தெற்கே போகின்றோமோ அவ்வளவு பிரித்தெடுக்கும் ஏந்துவசதி மிகும்.
தமிழியத் தொன்மையாராய்ச்சி ஆம் இதழ் ஆம் பக்கத்தில் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெற்ற . எம்.ஏ. அவர்களின் கூற்று.
தொடங்கு வது மிகமிகக் கண்டிக்கத்தக்க தொன்றாம்.
இந்தியாவின் வடபாகத்தில் ஆரியத்தினின்று தமிழை அல்லது திரவிடத்தைப் பிரிக்க இயலாவிடினும் தென் பாகத்தில் இயல்வதாகும்.
இங்கும் இயலாதென்பது தமிழ்ப் பகைவர் அல்லது முறைகோடிய ஆராய்ச்சியாளர் கூற்றே.
.
அவருட் பலர் பனிமலை இமயம் வரை சென்று திரவிடராயினர்.
அவருள் ஒரு வகுப்பாரே, வேத ஆசிரியராகச் சின்ன ஆசியா, பாரசீகம் முதலிய நாடுகள் வழியாய் இந்தியாவிற்குள் கி.மு.
புகுந்தனர்.
அந்நிலையில், பழைய வடதிரவிடம், பைசாசம், சூரசேனம், மாகதம் என்னும் மூவேறு பிராகிருதங்களாகத் திரித்திருந்தது.
விந்தியமலைக்குத் தெற்கிலுள்ள மொழிகளெல்லாம் செந்தமிழும் கொடுந் தமிழுமாயிருந்ததினால், அவையாவும் திரவிடம் என்னும் ஒரு பிராகிருத மொழியாய்க் கொள்ளப்பட்டன.
வேத ஆரியம் வழக்கற்றுப் போனபின், அதனொடு நாற்பிரா கிருதங்களையுஞ் சேர்த்தமைத்த அரைச்செயற்கையான இலக்கிய நடைமொழியே சமற்கிருதம்.
சோத்தம் தோத்ர திட்டாந்தம் த்ருஷ்டாந்த என்பன போன்ற ஆரியச்சொற் சிதைவுகள் வடநாட்டு மொழிகளில் ஏராளமாகவுள்ளன.
இங்ஙனமே ஏனைய பலவும்.
காய்திரிந்து பிஞ்சானதென்றும், இளவட்டம் மாறிக் குழந்தையானான் என்றும் கூறுவது போன்றதே, பொலிவொலி திரிந்து பொலிவிலொலி யாயிற்றென்பது.
ஒரு மரத்தினின்று பறிக்கப்பட்ட இலைகள் வேறொர் இடத்திற் கிடப்பின், அம்மரத்தினின்று அவ்விலைகள் வந்தன வென்று கொள்வதல்லது.
அவ்விலைகளினின்று அம்மரம் வந்ததென்று கொள்வது எங்ஙனம் பொருந்தும்?
ஒரு பெரு மரத்தின் வேருந்தூரும் அடியுங்கவையும் கொம்புங்கிளையும் போத்துங் குச்சும் குழையுங் கொழுந்தும்போல், ஏறத்தாழ ஐம்பதினாயிரம் .
, .
.
சென்னைப் பதிப்பு, முகவுரை, ப.
சென்னைப் பதிப்பு, முகவுரை, ப.
பகரப்பெயர்கள், மொழிகளின் உறவையும் மொழிக் குடும்பங்களின் உறவையும் மிக விளக்கிக் காட்டுகின்றன.
அவை எண்ணுப் பெயர்களையும் வேற்றுமை யுருபுகளையும் வினையீறு களையும்விட மிக நிலைப்புத்திறன் பெற்றுள்ளன.
இக் கருத்துக் குறிப்பு, எல்லாச்சொல் வகைகளுள்ளும் மிக நிலைப்புத் திறனுள்ளனவாகத் தோன்றும் தன்மைப் பகரப் பெயர்களையே, சிறப்பாகத் தழுவும்.
சென்னைப் பதிப்பு, நூல், ப.
இது திரவிட ஒப்பியல் இலக்கணத்தில் பகரப் பெயர்கள் என்னும் பகுதியின் முகவுரையாக வுள்ளது.
சென்னைப் பதிப்பு, முகவுரை ப.
சென்னைப் பதிப்பு, முகவுரை ப.
.
ஆதலால், தம் ஒப்பியலிலக்கணத்தில் பலவிடங்களில் மிகத் தவறான செய்திகளைக் கூறியுள்ளனர்.
அவையாவன சேரர், சோழர், பாண்டியர் என்னும் பெயர்கள் முத்தமிழ் நாட்டுக் குடிகளின் பெயர்கள் என்பது.
தமிழ் நாகரிகம் கொற்கையில் தொடங்கிற்று என்பது.
தமிழரை அல்லது திரவிடரை உயர்நாகரிகப் படுத்தியவர் ஆரியர்.
வழக்கறிஞரும் நடுவரும் அவர்கட்கில்லை.
இலங்கை யைத் தவிர, வேறெந்தக் கடற்கப்பாலை நாட்டோடும் அவர்கட்குப் பழக்கமில்லை.
தீவு அல்லது கண்டம் என்னும் கருத்தைத் தெரி விக்கக் கூடிய சொல் அவர்கட்கில்லை.
படிமைக்கலை, கட்டடக் கலை, வானநூல், கணியம், பட்டாங்கு நூல் துறைகள், இலக்கணம் ஆகியவற்றைப்பற்றி அவர் கட்குத் தெரியாது.
அவர்கள் அகக்கரண வளர்ச்சியடையாதிருந்த தினால், மனம், நினைவு, மனச்சான்று, ஆகியவற்றைக் குறிக்க அவர்கட்குச் சொல்லில்லை என்பது.
தமிழ் நெடுங்கணக்கு சமற்கிருத நெடுங்கணக்கைத் தழுவியமைந்தது.
தமிழர் வடவெழுத்துகளுள் வேண்டியவற்றை .
இப் பகுதியில் வந்துள்ள தனித்தமிழ்ச் சொற்கள் ஆசிரியன் குறித்தவை.
ஆதன், உறவி என்பனவும் புலம்பனைக் குறிக்கும் தமிழ்ச் சொற்களாம்.
மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு, வேண்டாதவற்றை விட்டுவிட்டனர், என்பது.
தமிழ்ப்பெயர்ச்சொல்லின் வேற்றுமையமைப்பு முற்றும் சமற்கிருத வேற்றுமையமைப்பைப் பின்பற்றியது என்பது.
தமிழில் சரியானபடி, செயப்பாட்டு வினையே இல்லை என்பது.
அரசன், ஆயிரம், உலகம், கணியம், சேரன், சோழன், திரு, நாழி, பாண்டியன், மனம், மாதம் என்பன வடசொற்கள் என்பது.
இனி, கால்டுவெலார் சில புலனங்களை விஷயங்களை முன்னுக்குப் பின் முரணாகவும் கூறியுள்ளார்.
எடு மலையாளம் தமிழின் கிளைமொழி என ஓரிடத்தும், உடன் பிறப்பு மொழி என மற்றோரி டத்தும் கூறியிருத்தல்.
மேற்காட்டிய எழுவகைச் சறுக்கற்கூற்றுகளும் உண்மைக்கு மாறானவையென்பது, இந் நூலாலும் இதையடுத்து வரும் ஏனைய நூல்களாலும் தெற்றெனத் தெரிய வரும்.
ஆயினும் கால்டுவெலார் பகைமைக் கண் கொண்டு தமிழை நோக்கியவரல்லர் என்பது, அனைவர்க்கும் ஒப்பு முடிந்த உண்மையாம்.
எனினும், அவர் ஆராய்ச்சியின் குணமுங் குற்றமும் நாடின், குற்றமே மிகுந்த தென்பது தெளிவு.
ஆதலால் அஃது எக்காலத்திற்கும் ஏற்குமென்பது அறியார் கூற்றே.
அது இன்று பழமைப்பட்டும் பழுதுபட்டும் போயிற்றென்பது இந் நூலால் விளங்கும்.
.
அவ்விரு கூறுகளையும் இணைத்துக் குறிப்பதற்குத் தென்மொழி என்னும் சொல்லை ஆளவேண்டும்.
இவற்றிற்கு ஆங்கிலத்தில் முறையே, , , என்னும் சொற்களை ஆளலாம்.
பால் திரைந்து தயிரானபின் மீளப் பாலாகாதது போல், தமிழ் திரிந்து திரவிடமான பின் மீளத் தமிழாகாது.
இங்கு மொழிகட்குச் சொன்னது நாடுகட்கும் ஒக்கும்.
ஆயின் அரசியற் கொள்கை யொப்புமைபற்றி, தமிழ்நாடும் திராவிட நாடுகளும் ஒரு கூட்டாட்சி அமைக்கலாம்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே, குமரிலபட்டர் ஆந்திர திராவிட பாஷா என்று தெலுங்கைத் தமிழினின்று பிரித்துக் கூறிவிட்டார்.
கன்னடமும் மலையாளமும் அதன்பின்பே தமிழி னின்று பிரிந்தன.
தமிழ் நாடும் ஆந்திர மைசூர் கேரளமாகிய முத் திரவிட நாடுகளும் அண்மையில்தான் பிரிந்து போயின.
அவை மீளவும் ஒன்றுசேரும் நிலைமையிருப்பின், முன்னர்ப் பிரிந்தே போயிரா.
மேலும்.
கன்னடமும் களிதெலுங்குங் கவின்மலையா ளமுந்துளுவும் உன்னுதரத் துதித்தெழுந்தே ஒன்றுபல வாயிடினும் என்று பேரா.
பழந்தமிழுக்கும் இற்றைத் தமிழுக்குமுள்ள வேறுபாடு மிகச் சிறிதே.
தமிழல்லாத ஒரு மொழி திரவிடத்தாயாகத் தமிழுக்கு முற்பட்டு இருந்ததேயில்லை.
மொழித்துறைக்குச் சொன்னதே இனத்துறைக்கும்.
திரவிட முன்னையர் என்றோ, மூலத்திரவிடர் என்றோ, திரவிடர் என்றோ வேறுபாடிருந்ததாக நமக்குத் தோன்றவில்லை.
இவர்க ளெல்லாம் புதுக்கற்காலத்தினின்றும் அதற்கு முன்பிருந்தும் வந்த மக்களின் நேர்வழித் தோன்றிய ஓரினத்தாரே.
என்று இராமச்சந்திர தீட்சிதர் கூறியிருத்தலையும் காண்க.
, .
.
தமிழ்மொழியின் சிறப்புப் பெயர், தமிழ் தமிழம், திரவிடம் என்னும் இருவடிவில் காணப்படுகின்றது.
இவ் விரண்டும் வெவ்வேறு சொற்போல் தோன்றினும் உண்மையில் ஒரே சொல்லின் இருவேறு வடிவங்களாகும்.
இவற்றுள் முன்னையது தமிழ் என்பதே.
பாகவத புராணத்தில், சத்தியவிரதன் என்னும் பெயராற் குறிக்கப்படும் ஒரு தமிழரசன், திரவிடபதி எனப்படுகின்றான்.
கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் வச்சிரநந்தி என்னும் சமணர் மதுரையில் நிறுவிய தமிழ்க் கழகம் திரவிட சங்கம் எனப்பட்டது.
தாயுமானவர் ஆம் நூற். கல்லாத பேர்களே நல்லவர்கள் என்னும் பாட்டில், தமிழைத் திராவிடம் எனக் குறிப்பிடுகின்றார்.
கிறித்துவிற்கு முன் தமிழிலன்றித் திரவிடமொழி யெதிலும் இலக்கியமின்மையால், திரவிடம் என்னும் பெயரால் தமிழையே தலைமையாகக் குறித்து வந்தனர், வடவர்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டில் தான், குமரிலபட்டர் ஆந்திரதிராவிட பாஷா என்னுந் தொடரால் தெலுங்கைத் தமிழினின்று பிரித்துக் கூறினர்.
பூரணலிங்கம் பிள்ளையும் துரூவிதரோடு தொடர்பு படுத்தி ஞானப்பிரகாசக் குரவரும், வெவ்வேறு பொருட் கரணியங் காட்டுவாராயினர்.
தமிழ் என்னும் சொல்லையொத்த பெயர்களே வெளி நாடுகளில் வழங்கியமை கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுந்த என்னும் கிரேக்க நூல் என்று குறித்துள்ளது.
பியூத்திங்கர் என்னும் உரோம தமிழகம் எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
என்னும் எகிபதிய ஞால நூலார் கி.பி.
ஆயினும் அவருக்குப் பின்னர் வந்த ஞாலநூலார் எனத் திருத்திக்கொண்டார்.
தமிழ் என்னுஞ்சொல், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இந்தியா விற்கு வந்த என்னும் சீன வழிப் போக்கர் குறிப்பில், என்னும் வடிவில் உள்ளது.
இதைத் அல்லது என்றும் படிக்கலாம் என்பர் கால்டுவெலார்.
பாலிமொழியிலுள்ள மகா என்னும் இலங்கை வரலாற்றில், தமிலோ என்னும் வடிவமே உள்ளது.
ஐரோப்பியர் பொதுவாகத் என்றனர்.
அவருள் தேனிய விடையூழியர் மட்டும் தமுலிக்க என இலத்தீன் வடிவில் குறித்தனர், ஆங்கிலத்தில் என்னும் வடிவம் வழங்குகின்றது.
மாக்கசு முல்லர் தென்மொழிக் குடும்பத்திற்குத் எனப் பெயரிட்டார்.
நாட்டுப் பெயர்களும் மொழிப்பெயர்களும் பண்டைக் காலத்திற் பெரும்பாலும் அம் ஈறுபெற்றுத் தமிழில் வழங்கியதை .
தி.
ஒ.
ஆயின், கிரையர்சன் இத் தவற்றைத் திருத்திவிட்டனர்.
தமிழர் நாகரிகமடைந்த காலந்தொட்டுத் தமிழகம் சேர சோழ பாண்டியராட்சிக் குட்பட்ட முத்தமிழ்நாடாயிருந்து வந்தமை யானும், கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டினரான தொல்காப்பியரும், வண்டமிழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பின் நாற்பெயர் எல்லை யகம் தொல்.
மூவினமெய் எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவாதலின், தமிழ் என்னும் பெயர் அது குறித்துத் தோன்றிற்றென்பதும் தவறானதே.
இழும் இனிமை.
இழுமெனல் இனிதாயிருத்தல்.
இழுது தேன், தித்திப்பு.
கி.மு.
, ஆண்டு கட்கு முன்னரே குமரிக்கண்டத்தில் தமிழ் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டு விட்டது.
தமிழ் என்னும் சொல்லில் ழ் இயல்பீறன்று.
அமிழ், இமிழ், உமிழ், குமிழ், சிமிழ் என்பவற்றிற்போல், தமிழ் என்பதிலும் இழ் என்பதே ஈறாம்.
அது இல் என்பதன் திரிபு.
தனிமையாக ழகரத்தைக் கொண்டதென்னும் பொருளில், தமிழ் என்பது தமிழ் என்று பிரிதல் வேண்டும்.
தமி தனிமை.
ழகரம் இனிதாயொலிப்ப தால், தனிமையாக ழகரத்தைக் கொண்டதென்னுங் கூற்றும், இனிமைக் கருத்தைத் தழுவியதே.
இனி, இனிமையென்பது தமிழுக்கு ழகரத்தால் மட்டும் ஏற்பட்டதன்று.
எழுத்தினிமை போன்றே, சொல்லினிமை, செய்யு ளினிமை எனப் பிறவினிமைகளுமுண்டு.
இவற்றின் விரிவையும் விளக்கத்தையும் என் செந்தமிழ்ச் சிறப்பு, முத்தமிழ் என்னும் நூல்களிற் கண்டு கொள்க.
இது ஆர்வக் கோளி என்னும் ஆங்கில விலக்கண அமைதியை ஒருபுடை யொத்தது.
எடு எம்பிள்ளை, எம்ஆள், எம்பெருமான் நம்பிள்ளை, நம்ஆள், நம்பெருமான், நம்பெருமாள், நம்மாழ்வார்.
தம் என்பது தமது என்று படர்க்கையை யுணர்த்துமே யன்றி, நமது என்று உளப்பாட்டுத் தன்மையை உணர்த்தாது.
ஒருவர் தமக்கு அருமையானவரைத் தம்மொடுபடுத்திக் கூறுவதன்றிப் பிறரொடு படுத்திக் கூறுவது, இயல்பன்றென்பதும் அறிக.
மழவுங் குழவும் இளமைப் பொருள உரி.
என்பது தொல்காப்பியம்.
இளமை மென்மையையும் உணர்த்தும் மழ மழல் மழலை, மழல் மழறு மழற்று மிழற்று.
மிழற்றுதல் குழந்தைபோல் மென்மையாய் அல்லது இனிமையாய்ப் பேசுதல்.
மிழற்று என்னும் சொல் மிழ் எனக் குறுகி ஈறாயிற் றென்பது பொருந்தாது.
ஆயினும், நம் பேராசிரியரின் நன்னோக்கம் மகிழ்ந்து பாராட்டற் பாலதே.
இனி, வேறு எவ்வகையில் தமிழ் என்னும் பெயர் தோன்றி யிருக்கலாமெனின், கூறுவேன்.
மொழிகட்குப் பெயர் முதலாவது நாடுபற்றியும், பின்பு மக்கள் பற்றியும், அதன்பின் மொழியின் தன்மைபற்றியும் தோன்றியுள்ளன.
.
வே.வ.
வடமொழி, தென்மொழி எனத் திசை பற்றியும் உருதுபாளையம் என இடம் பற்றியும், பெயர் பெறுவது நாட்டினாற் பெயர்பெறுவது போன்றதே.
வழக்கற்ற மொழியாயின், வேதமொழி என்பதுபோல் நூலாலும் பெயர் பெறும்.
தேவமொழி என்பது ஏமாற்றுப் பற்றியதாம்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறும் நல்லுலகத்து என்று தொல்காப்பியம் கூறுவதினின்று, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் வேங்கடத்திற்குத் தெற்கில் தமிழ் தவிர வேறொரு மொழியும் வழங்கவில்லை யென்பது தெரிகின்றது.
கடைக்கழகக் காலத்தி லும் இந்நிலைமையே யிருந்தமை, கழகச் செய்யுள்களாலும் கழக மருவிய வனப்புகளாலும் அறியப்படும்.
அவர் வருகைக் காலத் திலோ, வடஇந்தியாவிலும் திரவிடம் வழங்கியதை, பிராகுவீயும், இராசமகாலும் இன்றும் காட்டும்.
ஒரு நாட்டில் ஒரே மொழி வழங்குமாயின், அதற்குச் சிறப்புப் பெயர் தோன்றாது.
பேச்சு அல்லது மொழி என்னும் பொதுப்பெயரே அதற்கு வழங்கும்.
ஓர் ஊரில் ஒரே ஓர் ஆறிருப்பின், அதை ஆறென்று பொதுப்பெயராலேயே குறிப்பர்.
இங்ஙனமே மலை, குளம், மரம் முதலிய பிறவும் ஒன்றேயொன்றா யிருப்பின் பொதுப்பெயராலேயே குறிக்கப் பெறும்.
ஒரு மொழி ஆயிரங்கல் தொலைவிற்கு அப்பாற் படரின், பல்வேறு கரணியம்பற்றித் திரிதல் இயல்பு.
அத் திரிபு திடுதிப்பென்று தோன்றாது மெல்ல மெல்லப் படிப்படியாகத் தோன்றும்.
அது மொழி பெயர்தல் எனப்படும்.
தொன்று தொட்டுத் தமிழையடுத்து வடபால் வழங்கும் திரவிட மொழி தெலுங்கே.
அதனால், அதைத் தமிழர் வடகு என்றனர்.
அது பின்பு உயிரிசைவு வடுகு எனத் திரிந்தது.
நீலமலையில் வாழும் ஒருசார் கன்னடத் திரவிடரைக் குறிக்கும் படகர் என்னும் பெயர், வடகர் என்பதன் திரிபே.
தெலுங்கை யடுத்துத் திரிந்த பெருந் திரவிடமொழி கன்னடமே.
இல் என்பது வீட்டை யுங் குடியையும் ஊரையும் உணர்த்தும்.
இற்பிறந்தார் குறள்.
குடிப்பிறந்தார்.
அன்பில், கிடங்கில், பொருந்தில் என்பன ஊர்ப் பெயர்கள்.
ஊர், நாடு என்பன ஒன்றையொன்றுணர்த்தலு முண்டு.
நாட்டாண் மைக்காரன் என்பவன் ஊராண்மைக் காரன்.
ஆள்மறைநாடு, உரத்தநாடு, பைங்காநாடு என்பன ஊர்ப் பெயர்கள்.
தம் இல் மொழியாவது தம் வீட்டில் அல்லது நாட்டில் பேசும் மொழி.
தம்மில் என்பது தமில் எனத் தொக்குத் தமிழ் எனத் திரிந்திருக்கலாம்.
வெய்யில் என்பது வெயில் எனத் தொக்கு வழங்குதலை நோக்குக.
தமிழ் என்னும் வடிவு ஒருசொற்றன்மைப் பட்டு, தமிழ் என்னும் திரிபில் மொழிப் பெயர்த் தன்மை முற்றி விட்டது.
மொழிபெயர் பன்மலை யிறப்பினும் ஒழிதல் செல்லா தொண்டொடி குணனே.
ஐங்.
தமிழ்கெழு மூவர் காக்கும் மொரீபெயர் தேஎத்த பன்மலை யிறந்தே அகம்.
பனிபடு சோலை வேங்கடத் தும்பர் மொழிபெயர் தேஎத்த ராயினும் நல்குவர் அகம்.
என்னும் கடைக்கழகச் செய்யுட் பகுதிகள்.
தமிழ வணிகரின் வடதிசை மொழிபெயர் தேயச் செலவைக் கூறுதல் காண்க.
தெலுங்கென்னும் வடுகு முதற்காலத்தில் தமிழி னின்றும் மிக வேறுபட்டிருக்கமுடியாது.
வேங்கடத் தும்பர் மொழிபெயர் தேயம் என்றது வடுகநாட்டையே என்பது தெளிவுறு தேற்றம்.
லகரத்தி னின்றே ளகரமும் ளகரத்தினின்றே ழகரமும் தோன்றி யிருத்தலால், லகரம் நேரடியாகவோ ளகர வாயிலாகவோ ழகரமாய்த் திரிதலுண்டு.
.ஸ.ஸ.
வடுகு கொடுந்தமிழ்நிலை கடந்து மொழிநிலை யடைந்த பின், வடுகர்தெலுங்கர் தமிழுக்கிட்ட பெயர் அருவம் என்பது.
அது அரவம் எனத் திரிந்தது.
செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த கொடுந்தமிழ் நாடுகள் பன்னிரண்டெனத் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே கணக்கிடப்பட்டிருந்தன.
பிற்காலத்தில் செந்தமிழ் நிலப்பரப்பு மிகச் சுருங்கிவிட்ட தனால், அதற்கேற்பக் கொடுந்தமிழ் நிலங்களும் பண்டைச் செந்தமிழ் நிலத்திற் குள்ளேயே அடங்கிவிட்டன.
அருவா அதன் வடக்கு என்றது, அருவா நாட்டையும் அருவா வடதலை நாட்டையும்.
இவை தமிழகத்தின் வட கோடியில் தெலுங்க நாட்டை அடுத்திருந்தன.
அதனால் நாடுபற்றித் தமிழரை அருவர் என அழைத்தனர் தெலுங்கர்.
எல்லைப்புறப் பகுதிப் பெயரை நாடு முழுவதற்கும் இடுவது அயலார் இயல்பு.
அருவர் அருவர் எனாவி றைஞ்சினர் அபயம் அபயம் எனாந டுங்கியே என்பது கலிங்கத்துப் பரணி.
அருவர் மொழி அருவம்.
கருநடர் கன்னடர் தமிழர் என்னுஞ் சொல்லைத் திகுளர் எனத் திரித்து வழங்குவர்.
வடமொழி தென்னாடு வந்தபின், தமிழை அதனொடு ஒப்புநோக்கித் தென்மொழி என்றனர்.
திரவிடம், என்பது தமிழம் என்பதன் திரிபென்று முன்னரே விளக்கப்பெற்றது.
.
சிலப்.
நாடுகாண் காதை, இருநில மருங்கிற் பொருநரைப் பெறாஅச் செருவெங் காதலின் திருமா வளவன் ............................
வாழ்த்துக் காதை, உரைப்பாட்டு மடை என்னும் பகுதிகளால் உய்த்துணரப்படும்.
ஆரியர் வருமுன் வடநாடு முழுதும் திரவிடர் பரவியிருந்தமையும், சில வடநாட்டூர்ப் பெயர் தமிழாயிருத்தலும் இதை வலியுறுத்தம்.
தெற்கே முழுகிப்போன குமரிக்கண்டம் முழுதும் பழம் பாண்டி நாடே.
அது ஏறத்தாழ ஈராயிரம் கல் தொலைவு நீண்டது.
இதேயளவு வடக்கில் கீழ்ப்பகுதி சோழநாடாகவும் மேற்பகுதி சேரநாடாகவும் இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
கண்ணன் அழித்த தாகச் சொல்லப்படும் சோணிதபுரம் பழஞ் சேரநாட்டைச் சேர்ந்ததே.
அது மாவலி என்னும் சேர மாவேந்தனின் மகன் வாணனது தலைநகர்.
தமிழ வேந்தர் என்றும் மூவரேயாதலின், அவர் முச் சுடரையும் தம் குலமுதலாகக் கூறிக்கொண்டனர்.
பாண்டியன் திங்கட்குலமும், சோழன் கதிரவக் குலமும், சேரன் நெருப்புக் குலமும் ஆவர்.
சிபியின் வழியினன் ஆதலாலேயே சோழன் செம்பியன் எனப் பட்டான்.
நாரதனை மூவுலகு முலாவிதிரிலோக சஞ்சாரி என்றது சேர சோழபாண்டிய நாடுகள்பற்றியே.
உலகம் என்பது முதலாகு பெயராய் நாட்டையும் குறிக்கும்.
இத்துணைப் பழைமை வாய்ந்த சேர சோழ பாண்டியக் குடிப் பெயர்கள், தமிழாயன்றி வேறு மொழியாயிருத்தல் முடி யாது.
ஆயினும், ஆரிய வெறியர் இந்திய நாகரிகத்தை ஆரியமாகக் காட்டல்வேண்டி, மூவேந்தர் குடிப்பெயரையும் வடநாட்டுத் தொடர்புகொண்ட வடசொல்லாகக் காட்டி வருகின்றனர்.
பாண்டியன் பாண்டியன் என்பது மூவேந்தருள்ளும் முந்தியவன் பெயர்.
பழம் பாண்டிய நாடே தமிழன் பிறந்தகம்.
குமரிக்கண்டம் தென் கோடியி லிருந்ததினாலேயே, அதை யாண்ட பாண்டியன் தென் னவன் எனப்பட்டான்.
பாண்டியன் என்பது பண்டு என்னும் சொல்லினின்று திரிந்த தென்றும், பழைமையானவன் என்னும் பொருள் கொண்ட தென்றும், சொல்வதுண்டு.
பாண்டியன் மூவேந்தருள் மட்டு மன்றிப் பிறவரசரை நோக்கியும் பழைமையானவனே.
மோகூர்த் தலைவனும் பாண்டியன் படைத்தலைவனுமாகிய ஒரு சிற்றரசனும் பழையன் என்று பெயர்பெற்றிருந்தான்.
ஆயினும், இப் பொருட்கரணியம் அத்துணைப் பொருத்த மாய்த் தோன்ற வில்லை.
பாண்டி என்பது காளையைக் குறிக்குஞ் சொல்.
அது பாண்டில், பாண்டியம் என்னும் வடிவுங்கொள்ளும்.
ஒரு மறவனைக் காளை என்பது மரபு.
அதனால்.
அது சிலர்க்கு இயற்பெயராகவும் இடப்படும்.
வலிமை, மறம், உழைப்பு, பொறுப்பு முதலிய அருந் திறங்கள் வாய்ந்த காளை போன்றவனைக் காளையென்றல் உவமையாகு பெயர்.
ஒரு நாட்டைக் காக்கும் அரசனுக்கு இக் குணங்கள் இன்றியமை யாதவை.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
காளை என்பது ஆண்மகன், கட்டிளமையோன், பாலை நிலத் தலைவன் ஆகிய மூவரையுங் குறிக்குமென்று திவாகரம் கூறும்.
ஆதலால், காளையைக் குறிக்கும் பாண்டி என்னும் சொல்லினின்றே, பாண்டியன் என்னும் பெயர் தோன்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
ஆம் நூற்றாண்டி னனான பாண்டுவொடு தொடர்புபடுத்துவது, விண்ணக மீனையும், மண்ணக மானையும் ஒன்றா யிணைப்பது போன்றதே.
அருச்சுனன் பாண்டியன் மகளை மணக்கு முன்பே, அவன் மாமன் பாண்டியன் எனப் பெயர் பெற்றிருந்தமையை, அக் கதையே கூறுகின்றதே!
இனி, ஐஞ்சிற்றசரர் துணைக்கொண்டு பாண்டியன் ஆண்டதினாற் பெற்ற பஞ்சவன் என்னும் பெயரும், பாண்டவரைக் குறிக்கும் பஞ்சவர் என்பதனோடு தொடர்புடையதன்று.
பாண்டவரைக் குறிக்கும் சொல் என்றும் பன்மை வடிவிலேயே நிற்கும்.
ஆகவே, அஞ்சவன் என்பதே பஞ்சவன் என்று ஆரியரால் திரிக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பஞ்சவர் என்றும் ஐவரே.
பஞ்சவனே ஐவரோடு சேர்ந்த ஆறாமவன்.
பாண்டி என்னுஞ் சொல்லின் வேர்ப்பொருள் வட்டம் என்பதே.
வட்டம் என்பது உருட்சியையும் திரட்சியையும் குறிக்கும்.
காளை உருண்டு திரண்டிருப்பது.
அது குண்டா யிருப்பதால் குண்டை யென்றும், விடைத்திருப்பதால் விடை யென்றும் பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
விடைத்தல் பருத்தல்.
சோழன் சோழநாடு நீர்வளத்திற்கும் நெல்வளத்திற்கும் அன்றும் இன்றும் பெயர் பெற்றது.
சோறென்று சிறப்பாகச் சொல்வது அரிசிச் சோற்றையே.
அரிசி நெல்லின் உள்ளீடாதலால், நெல் என்பதும் சிறுபான்மை அரிசியைக் குறிக்கும்.
நெற்சோறு, நெற்பருக்கை, நெற்கஞ்சி, நெற் பொரி முதலிய வழக்குகளைக் காண்க.
நெல்லிற்குச் சொல் என்றொரு பெயருண்டு.
அதனின்றே சோறு, சொன்றி என்னுஞ் சொற்கள் பிறக்கும்.
ஒ.
நோ நல்நன்றி, பல்பன்றி.
தெல் தென் தென்பு தெம்பு தெளிவு தெல் தெள் தெறு தேறு தெளிவு.
தெறு தெற்று தெற்றென தெளிவாக சுல் சுறு சூறு.
சுலவுதல் சுற்றுதல், சுழலுதல்.
சூறுதல் சூழ்தல்.
சுறு சுற்று.
சோழநாடு நெல்லிற்கு அல்லது சோற்றிற்குச் சிறந்த தினால், நெல்லைக் குறிக்கும் சொல் என்னும் சொல்லினின்று அப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
சொல் சோள் சோழம் சோழன்.
ஒ.நோ கல் கள் காள் காழ் காழகம் கருமை.
கில் கீழ், கெல் கேழல்.
சுல் வளை சூழ்.
துல் பொருந்து தோழம்தோழன்.
புல் துளை பூழை.
பொல், பொள் போழ்.
சோளப்பெயரினின்று பிரித்துக்காட்டவும் சோழம் என்னும் வடிவு வேண்டப் பெறும்.
சோழநாடு, முதற்காலத்தில் நெல் மிகுதியாய் விளைக்கப் பட்டது மட்டுமன்றித் தானாய் விளைந்த நிலமாகவும் இருந்திருக் கலாம்.
மாந்தரால் விளைக்கப்படும் பயிர்களெல்லாம், முன்பு தாமாய் விளைந்தவையே.
நிலைத்திணையால் தாவரத்தால் ஒரு நாடு பெயர் பெறுவது இயல்பே.
ஏழு தீவுகளுள், நாவலந்தீவு, இறலித்தீவு, இலவந்தீவு, குசைத்தீவு, தேக்கந்தீவு என்னும் ஐந்தும் நிலைத் திணையாற் பெயர் பெற்றவை.
முழுகிப்போன குமரி கண்டத்திலும் ஏழ்தெங்க நாடும், ஏழ் குறும்பனை நாடும் இருந்தமை காண்க.
சேரன் சேரநாடு மலையாற் சிறந்தது.
அதனால் பொறையன், மலையன், மலையமான், மலைநாடன் என்பன சேரன் பெயர் களாகும்.
தமிழ் நாட்டிலுள்ள சிறந்த மலைத் தொடர்கள் மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையும் கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையுமே.
இவற்றைக் கொண்டது சேரநாடு.
அந் நாட்டு நிலமுழுதும் மலையின் இருபக்கமு முள்ள சாரலே.
சாரலாவது மலைச்சரிவு நிலம்.
அதனால் சாரல் நாடன் என்பது மலைநாடன் என்னும் பொருளில் வழங்கும்.
வேரல் வேலி வேர்க்கோட் பலவின் சாரல் நாட செவ்வியை யாகுமதி குறுந்.
சாரல் என்பது அன்னீறு பெற்றுச் சாரலன் என்றாகும்.
அது பின்னர்ச் சேரலன் எனத் திரிந்து குடமலைநாட்டு வேந்தனைக் குறித்தது.
சேரலன் என்பது ஈற்றயல் தொக்குச் சேரன் என்றாயது.
சேரன் என்பதும், செய்வன் என்பது செய்வல் என்று திரிந்தாற்போல் ஈறு திரிந்து சேரல் என்றாயிற்று.
மான் என்னும் ஈறு சேரின், சேரன் என்பது சேரமான் என்றாம்.
மான் என்பது மகன் என்பதன் மரூஉ.
மூவேந்தருள் முந்திய பாண்டியனை ஆரியனாக்கிவிடின், ஏனையிருவரும் தாமாக ஆரியராய்விடுவர் என்பது தமிழ்ப் பகைவர் கருத்து.
அவ் வேமாற்று ஆராய்ச்சியும் உரிமை யுணர்ச்சியும் மிக்க இக்காலத்துச் செல்லா தாகும்.
வடதிசைக் கங்கையும் இமயமுங் கொண்டு, தென்றிசை யாண்ட தென்னவன் வாழி சிலப்.
என்பது மூவேந்தருள்ளும் பாண்டியன் முந்தியவன் என்பதற்குச் சான்றாம்.
.
குமரி என்பது கும் என்னும் தூய தமிழ் முதனிலை யினின்று பிறந்த தமிழ்ச்சொல்.
கும்முதல் குவிதல், கூடுதல், திரளுதல், பருத்தல்.
கும் கும்மல் கும்மலி பருத்தவள்.
கும் குமுக்கு கூட்டம்.
கும் குமர் கூடற்கேற்ற இளமை அல்லது பருமை, அதையுடைய கன்னி, கன்னிமை, இளமை, அழியாத் தன்மை.
குமர் குமரன் கூடற்கேற்ற இளைஞன், இளஞனான முருகன்.
ஒ.
நோ முருகு இளமை, முருகன்.
முருகு முருகன்.
குமர் குமரி இளைஞை, கன்னி, கன்னியாகக் கருதப்பெறும் காளி, ஓர் ஆறு, ஒரு மலை.
கூடற்கேற்ற நிலையில் எல்லா வுயிரினங்களும் அததற் கேற்றவாறு பருத்திருத்தல் இயல்பு.
இதனாலேயே, ஆடு மாடு முதலிய சில விலங்கினங்களும் கோழி மயில் முதலிய பறவை யினங்களும், பருத்த இளமைநிலையில் விடையெனப்படும்.
விடைத்தல் பருத்தல்.
விடை விடலை இளைஞன், பாலைநிலத் தலைவன்.
என்னும் ஆங்கிலச் சொற்கும், , என்று பொருட்கரணியங்காட்டுவர்.
பாலை என்பது முல்லையுங் குறிஞ்சியும் முதுவேனிலில் அடையும் வறண்ட நிலை.
குமரிமலை குறிஞ்சிநிலத் தன்மையால் அப் பெயர் பெற உரிமையுள்ளது.
வடநாட்டிலும் தமிழர் வழியினரே பெரும்பாலரா யிருக்கின்றமையின், அங்கும் காளி வணக்கம் இருந்து வருகின்றது.
வரலாறறியாதவர் வடக்கிலிருப்ப தெல்லாம் ஆரிய வழக்கமெனத் தவறாகக் கருதிக் கொண்டிருக் கின்றனர்.
குமரி தமிழர் பொதுத் தெய்வமான பின், அவள் பெயர் ஓர் ஆற்றிற்கும் இடப்பட்டது.
குமரன், குமரி என்னும் தென்சொற்கள் வடமொழியில் குமார, குமாரி என நீண்டு, முறையே மகனையும் மகளையுங் குறிக்கும்.
வடவர் குமார என்னும் சொல்லைக் குமார என்று பிரித்து, சாவில்லாதவன்.
அதனால் இளமையானவன் என்று பொருள் கூறி வடசொல்லாகக் காட்டுவர்.
ஆறிலுஞ் சாவு, நூறிலுஞ் சாவு.
ஆதலால், அங்ஙனம் பொருள் கூறுவது பொருந்தாது.
இளமை பற்றியே ஈனாவாழை குமரிவாழை எனப் படுதலும் என்க.
கன்னி முழுகிப் போன குமரிக்கண்டத்தின் வடகோடியில் குமரி யென்றொரு பேரியாறிருந்தமை, முன்னரே கூறப்பட்டது.
வடவேங்கடந் தென்குமரி என்று தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்திலும், தெனாஅ துருகெழு குமரி புறம்.
என்று புறப்பாட்டிலும் குறிக்கப்பட்டது குமரியாறே.
குமரி, கன்னி என்பன ஒருபொருட் சொற்களாதலால், குமரியாறு கன்னியாறு எனவும்படும்.
கன்னி என்பது காளியின் பெயரே.
கன்னி என்னும் சொல், மக்களினத்துப் பெண்ணைக் குறிக்கும் போது, பூப்படைந்து மணமாகாத பெண்ணையே குறிக்கும்.
ஒரு பெண் வாழ்நாள் முழுதும் மணமாகாதிருக்கலா மாதலால், இளங்கன்னி கன்னிகை யெனப்படுவாள்.
கை என்பது ஒரு சிறுமைப் பொருள் பின்னொட்டு .
எடு குடி வீடு குடிகை சிறுவீடு குடிசை.
பூப்படையாத சிறுமியையும் மணமான பெண்ணையும் கன்னி யென்று சொல்லும் வழக்கமில்லை.
கன்னிகழிதல் கன்னி யழிதல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
அதற்கேற்ப, கன் திகழ், கன சிறு என்பவற்றை வேராகக் காட்டுவர்.
திகழ்தலைக் குறிக்கும் கன் என்னுஞ் சொல் வலிந்து பொருத்துவதாகும்.
சிறுமையைக் குறிக்கும் கன என்னுஞ் சொல் பூப்படைந்த பெண்ணிற்குப் பொருந்தாது.
இனி, வடமொழியாளர் வேராகக் காட்டும் கன், கன என்னும் இரு சொல்லும் தென்சொல் திரிபே.
கல் கன்று.
கன்றுதல் எரிதல், கருகுதல்,சினத்தல்.
கல் கன் கனல் நெருப்பு.
கனலுதல் எரிதல், சினத்தல்.
கனலி கதிரவன்.
கல் கள் காள் காளம் காளவாயில் சுண்ணாம்புக் கல் நீற்றும் சுள்ளை.
காள்காய்.
காய்தல் எரிதல், சினத்தல், திகழ்தல் கள் கண் கண கணப்புநெருப்பு.
திகழ்தல் நெருப்பின் தொழில்.
கண் கணை சூடு.
கன் வ.
கன்.
குல் குன் குன்னி மிகச் சிறியது.
குன்னுதல் சிறுத்தல், ஒடுங்குதல்.
குல் குன்று குன்றி.
குன்று குன்றம்.
குல் குள் குள்ளம், குள்ளை.
குள் குட்டை.
குள் குறு குற்றி குச்சி.
குறு குறுகு.
குறு குறள் குறளி.
மிகச் சிறியவற்றை நன்னியுங் குன்னியும் என்பது நெல்லை வழக்கு.
குன்கன்கனவ. கன்னுதல் என்பது பழுத்தலைக் குறிக்கும் ஓர் அருந்தமிழ்ச் சொல்.
வெப்பத்தினாலாவது அழுத்தத்தினாலாவது உள்ளங் கையிலும் உள்ளங்காலிலும் அரத்தங்கட்டிச் சிவந்துவிட்டால், அரத்தங் கன்னி விட்டது என்பர்.
கன்னுதல் வேறு கன்றுதல் வேறு.
முன்னது பழுத்தல் பின்னது வலுத்தல்.
கனி பழம் என்னும் சொல் கன்னி பழுத்தது என்பதன் தொகுத்தலே.
ஒ.நோ கிள்ளி கிளி, மண்ணி மணி.
கிள்ளுதலாவது காய்கனிகளைக் கொத்துதல்.
மண்ணு தலாவது கல்லை மாசறக் கழுவுதல்.
கிளப்பது கிளி என்பது ஆராய்ச்சியில்லார் கூற்றென அறிக.
மதுரை மதுரையென்று முதலாவது பெயர் பெற்றது பஃறுளி யாற்றங் கரைத் தலைக்கழக இருக்கையே.
அதுவும் இடைக்கழக இருக்கை யாகிய கபாடபுரமும்அலைவாய்? முழுகிப் போன பின்பே, இற்றை வைகைக் கரை மதுரை அமைந்தது.
அதுவும் மூன்றாம் மதுரையே.
குமரிக்கண்டத்தினின்று வடக்கே சென்ற தமிழர் வழியினரே கண்ணன் மதுரையையும் அமைத்தனர்.
அதற்கு அப் பெயர் இட்டது தம் முன்னோரையும் அவர் நகரையும் நினைவுகூர்தற்கே.
அப் பெயர் அந்நாட்டு மொழியியல்பிற்கேற்ப மதுரா எனத் திரிந்துள்ளது.
கண்ணன் காலமாகிய பாரதக் காலத்தில் வைகை மதுரையின்மையால், நாவலந் தேயத்தில் இரண்டாவது ஏற்பட்ட மதுரை வடநாட்டு மதுரையே.
ஆதலால், அதை அமைத்தவர் தலைக்கழக மிருந்த நிலப்பகுதியை முழுக்கிய முதற் கடல் கோளினின்று தப்பியவராயிருத்தல் வேண்டும்.
வைகை மதுரை பாரதக் காலத்திற்குப் பிற்பட்டதாகும்.
அதற்கும் பிந்தியவை மானவீரன் மதுரையும் தமிழ்நாட்டு வடமதுரையும் என்க.
வடநாட்டு மதுரை நோக்கியே தலைக்கழக மதுரை தென்மதுரை யெனப் பட்டதென அறிக.
மதுரை என்னும் இடப்பெயர், திங்களைக் குறிக்கும் மதி என்னும் சொல்லிலிருந்து தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
குதி என்னும் சொல்லினின்று குதிரை என்னும் பெயர் தோன்றியிருத்தல் காண்க.
மதிரை என்பது பின்பு ஒலிப்பெளிமைபற்றி மதுரை எனத் திரிந்துள்ளது.
ஒ நோ எதிர்கை எதுகை.
தண்டியலங்கார வுரைமேற்கோள் இயனிலைப் படலம் தோரா.
கி.
மு.
,, .
முற்படை குமரிக்கண்டம் தோரா.
கிளேற்றர் இப் பழம் பெருங் கண்டத்தை, அதில் வதிந்திருந்த குரங்கொத்த உயிரிபிராணிபற்றி இலெமுரியா என்றழைக் கின்றார்.
இக் கண்டம் மாந்தனின் பிறந்தகமா யிருக்கக் கூடுமாத லின், மிக முதன்மையானது என்றார் பேரறிஞர் எக்கேல்.
ஒரு காலத்தில் தென்னாப்பிரிக்காவையும் இந்தியாவை யும் இணைத்துக்கொண்டு ஒரு தொடர்ந்த நிலப்பரப்பிருந்தது என்றார் அறிஞர் ஓல்டுகாம்.
கா.சுப்பிரமணியப் பிள்ளை.
கோடியாண்டுகட்குமுன்ஒருவேளை அதற்கு முந்திஒரு பெருங்கண்டம் ஆப்பிரிக்காவையும் இந்தியாவையும் இணைத்துக் கொண்டிருந்தது என்றார் திருவாளர் யோவான் இங்கிலாந்து.
குமரிநாட்டு மாந்தன் தோற்றம் தோரா.
கி.மு.
, என்று கணிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதை அமெரிக்க மாந்தனூற் பேராசிரியர் சிலர் மறுத்துள்ளனர்.
, ஆண்டுகட்கு முந்திய தென்று மறுப்பச்ச மின்றிக் கூறலாம்.
குமரி மாந்தர் மொழியற்ற நிலை தோரா.
கி.மு.
ஆகையால், அவன் மொழி சைகை மொழியாகவே இருந்தது.
உடற்சைகை, உறுப்புச் சைகை எனச் சைகை இரு திறப்படு மாதலால், முகச்சைகையாகிய வலிச்சமும் சைகையுள் அடங்கும்.
மொழியற்ற நிலையில், மாந்தன் கருத்தும் எண்ணமும் உருவலிப்பாகவே இருந்துவந்தன.
உருவலிப்பாவது, ஓர் இடத்தையோ, பொருளையோ, நிகழ்ச்சியையோ உள்ளத்திற் படம் பிடித்தல்.
மொழித்துணையின்றிக் கருத்து நிகழாதென்பது ஆராய்ச்சி யில்லாதார் கூற்றே.
இவ்வுண்மையை இன்றும் ஊமையரிடத்துக் காண்க.
மொழியமைந்த பின்பும், மாந்தன் கருத்திற் பெரும்பகுதி உருவ லிப்பே யென்பதை ஓர்ந்துணர்க.
இயற்கை மொழி தோரா.
கி.மு.
,,, எழுத்துப் பலுக்கமும் உச்சரிப்பும் சொற்பொருத்தும் இன்றிப் பெரும்பாலும் இயல்பாகப் பேசப்படும் ஒலித்தொகுதி, இயற்கை மொழியாம் .
எடு ஆ, ஈ, ஊ, ஓ, ஐ விளியொலிகள் பிறரை விளிக்கும் ஒலிகள் விளியொலிகள்.
விளித்தல் கூப்பிடுதல்.
எடு ஏ, ஏய், ஓ, ஏலா, எல்லா.
ஒப்பொலிகள் இருதிணைப் பொருள்களும் செய்யும் ஒலிகளை ஒத்தொலிப்பவை ஒப்பொலிகள்.
இவை இன்று ஒலிக்குறிப்புச் சொற்கள் எனப்படும்.
இனி, வாயொலியின்றி வாய்வழியும் மூக்குவழியும் செவிப்புல னாகும் காற்றுமட்டும் வெளிவரும் செயல்கட்கும், ஒப்பொலி முறையில் சொற்கள் தோன்றியுள்ளன.
எடு ஆஆவி, ஊஊது, மூசுமூச்சு.
ஆவித்தல் கொட்டாவி விடுதல், பெருமூச்சு விடுதல், வாய் விடுதல்.
ஆவி கொட்டாவி, உயிர்ப்பு, நெட்டுயிர்ப்பு,உயிர், ஆதன் ஆன்மா, நீராவி, புகை, நறுமணம், உயிரெழுத்து.
ஊதுஊதி.
ஊதுஊதிலி மகுடி, விளையாட்டூதி.
ஊதுஊதியம் இலாபம்.
செலவினும் மிகுந்தது ஊதியம்.
ஊதுஊத்துஊத்தம், ஊதுஊதாரி துகளை ஊதித் துடைத்தல் போல் செல்வத்தை வீண் செலவிட்டுப் போக்குபவன்.
ஒ நோ .
, .
ஊதுஓது.ஓதுதல் காதிற்குள் மெல்லச் சொல்லுதல்.
மூசுதல் உரக்க மூச்சுவிடுதல், மூச்சுவிடுதல், மோப்பம் பிடித்தல், முகர்தல்.
மூசு மூசென்று இளைக்கிறான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
முசுமூச்சு.
ஒ.நோ பேசுபேச்சு.
மூசுமூஞ்சுமூஞ்சிகுரங்கு நாய் முதலியவற்றிற்குப் போல் மூக்கொடு முன் நீண்ட முகப்பகுதி .
மூஞ்சுமூஞ்சுறுமூஞ்சூறு எதையும் மோந்து பார்க்கும் வீட்டெலிவகை.
மூஞ்செலி என்பது நெல்லை வழக்கு.
குறிப்பொலிகள் வழக்கப்படி சில கருத்துகளைப் பிறர்க்குத் தெரியும் வகையில் குறிக்கும் ஒலிகள் குறிப்பொலிகளாம்.
எழுதமுடிவனவும் எழுதமுடியாதனவுமாக, குறிப்பொலி கள் இருவகைய.
ஊம்ஊங்கொட்டுதல், சீ, பூ என்பன போன்றவை எழுதமுடிவன.
மொச்சட்டமும் மொச்சக் கொட்டுதல் , முற்கும் , வீளையும் சீழ்க்கை போன்றவை எழுத முடியாதன.
அச் சொற்கட்கு மூலமான அவ் வொலிகள் வாய்ச் செய்கை யொலிகளாம்.
எடு ஆஅஅங்கா.
அங்காத்தல் வாய்திறத்தல்.
அவ்கவ்வவ்.
அவ்அவ்வுகவ்வுவவ்வு.
ஒன்றைக் கவ்வுதலையொத்த வாய்ச்சைகை நிலை, அவ் என்னும் ஒலியைத் தோற்றுவித்தற் கேற்றதாதல் காண்க.
மேல்வாய்ப் பல் கீழுதட்டொடு பொருந்துவதே கவ்வும் நிலையாம்.
இந் நிலை வகரமெய் யொலிப்பிற்கே ஏற்கும்.
ஆயினும், இன்றும், அவ்வுதல் உலக வழக்கில் வாயினாற் பற்றுதலை உணர்த்தும்.
எடு கன்று புல்லை ஔவித் தின்கிறது.
அவ்வுஔவு, கவ்வுகௌவு, வவ்வுவௌவு.
அவ்அவாஅவாவுஆவுஆவல்.
ஈஇளி.
இளித்தல் பல்லைக் காட்டுதல்அஃதாவது வாயைப் பின்னுக்கிழுத்து விரித்தல், சிரித்தல்.
ஒப்பொலிகட்கும் வாய்ச்செய்கை யொலிகட்கும் வேற்றுமை யென்னெனின், முன்னவை ஒலியையும் காற்றையும் பின்னவை அமைந்த நிலையையும், அடிப்படையாகக் கொண்டவை என்க.
இசித்தல் என்பது ஒலிபடச் சிரித்தலையும், இளித்தல் என்பது ஒலியின்றிச் சிரித்தலையும் குறிக்கும் என வேறு பாடறிக.
குழவிவளர்ப் பொலிகள் குழவிவளர்ப்பில் குழவிகள் இயல்பாக ஒலிக்கும் ஒலிகளி னின்று தாய்மார் சில சொற்களை அமைத்துக் கொள்வதுண்டு.
அத்தகைய ஒலி கள் குழவிவளர்ப்பொலிகள்.
அவை மிகச் சிலவே.
எடு இங்கு இங்கா பால்.
குழவிப் பருவத்தினும் பெரியது குழந்தைப் பருவம்.
டும் டும் , என்பன போன்றவை குழந்தைகள் சொல்லும் ஒப்பொலிச் சொற்கள்.
அகரமுதல் பகரமுதலாகத் தமிழிலும் திரவிடத்திலும் கூடத் திரிதலுண்டு.
பின்பு, அது அப்பா என்று வலித்துத் தந்தையைக் குறித்திருக்கின்றது.
மெல்லின மெய்ச்சொல் மென்மை மிக்க தாயையும், வல்லின மெய்ச்சொல் வன்மை மிக்க தந்தையையும், குறிப்பது இயற்கையே.
சுட்டொலிகள் சுட்டிக்காட்டும் ஒலிகள் சுட்டொலிகள்.
இவையே முதன் முதல் தமிழில் தோன்றிய உயிர்கள்.
இவை உண்மை யில் வாய்ச்சைகை யொலிகளாகும்.
ஆயினும், சிறப்பு நோக்கி வேறு பிரிக்கப்பெற்றன.
முதற்கண் மூவிடச்சுட்டு கைச்சைகையினால் மட்டும் நிகழ்ந்தது.
பின்பு, கைச்சைகையோடு கூடிய வாய்ச்சைகையி னால் நிகழ்ந்தது, அதன்பின், வாய்ச்சைகையினால் மட்டும் நிகழ்ந்து வருகின்றது.
தமிழ்த் தோற்றம் செயற்கை மொழி தோரா.
கி.மு.
, மூவகைச் சுட்டொலிகளினின்றுஞ் சொற்கள் தோன்றியதே தமிழ்த் தோற்றமாம்.
இது செயற்கை மொழி அல்லது இழைத்தல் மொழி எனப்படும்.
முந்தியல் மாந்தர்மொழி யெல்லாம் இசைப்பாட்டாகவே தோன்றின என்பது எசுப்பெர்சன் கருத்து.
அது தவறாம்.
உரை, செய்யுள் அல்லது பாட்டு என்னும் இருவகை மொழி நடையுள், முதலில் தோன்றியது முன்னதே.
அதுவும் தனித்தனி சொல்லாகவே தோன்றிற்று.
ஆகவே, சொல்லே மொழியலகாம் .
உள்ளத்தில் தோன்றும் கருத்து, அதைத் தெரிவிக்கும் சொற்றொடர்க்கு முற்றும் ஒத்ததன்று.
அமைய வேறுபாட்டிற் கேற்ப, ஒரு சொல்லே பல சொற்றொடர்க்குரிய பல கருத்தைத் தெரிவிக்கலாம்.
ஒரு குழந்தை அல்லது நோயாளி தண்ணீர் என்றால், அது, எனக்குத் தண்ணீர்வேண்டும் அதோ பார்!
என்பதுபோன்ற வினாவிற்கு விடையாகவுமிருத்தல் காண்க.
இந் நிலையிலேயே மொழி வளர்ச்சியுறாத முந்தியல் மாந்தனும் இருந்தான்.
மொழி எளிய நிலையில் தோன்றிப் படிப்படியாக வளர்ந்த மாந்தன் அமைப்பேயன்றி, இறைவனாற் படைக்கப்பெற்று இயற்கையாக அறியப்பட்டதன்று.
மொழி இயற்கையானதாயின் எல்லா மக்களும் கல்லாமலே ஒரே மொழி பேசுதல்வேண்டும்.
அங்ஙனமில்லை.
மக்கட் கூட்டங்களின் நாகரிக நிலைக்குத் தக்கவாறு, மொழிகள் வெவ்வேறு வகைப்பட்டும் நிலைப்பட்டும் அமைப்புக் கொண்டும் உள்ளன.
சில அநாகரிக மாந்தர் மொழிகள் பறவை விலங்கொலிகளினும் சற்றே உயர்ந்தவையாகும்.
மொழித்துணையின்றியும் மாந்தர்க்குக் கருத்து நிகழும்.
ஊமையர் நிலை இதற்குத் தலைசிறந்த எடுத்துக்காட்டாம்.
அஃறிணையுயிரிகளின் வாழ்க்கையும் இதற்கு ஒருவகைச் சான் றாகும்.
மொழியின்றிக் கருத்து நிகழாதென்பது, ஆராய்ச்சியில் லார் கூற்றே.
வினைக்குத் துணைக்கொள்வது போன்றதே.
இவற்றிற்கு மொழித்துணை தேவையில்லை.
காட்சிப்பொருள்க ளெல்லாம் மனத்திலும் தோன்றுமாதலால், நினைப்பும் சூழ்வும் நிகழும்.
மொழி வளர்ச்சியடைந்த பிற்காலத்திலும், சொற்றொடர் களிலுள்ள எல்லா இலக்கணக் கூறுகட்கும் ஒத்த பகுதிகள் உள்ளக் கருத்திலில்லை.
பாற்குடம் என்பதைப் பாலையுடைய குடம் என விரிப்பர் இலக்கணியர்.
அவ் விரிப்பிலுள்ள ஐகாரவேற்றுமை யுருபும் உடையவென்னும் குறிப்புப் பெயரெச்சமும், உள்ளக் கருத்திலில்லை.
அதிலுள்ளவை யெல்லாம் பாலும் அதைக் கொண்ட குடமுமே.
இங்ஙனமே, வினைமுற்றிலுள்ள அறுவகை யுறுப்புகளுள், முதனிலை யிடைநிலை யிறுதிநிலைக்குரிய கருத்து களே உள்ளத்திலுண்டு.
அவையும் மொழியில் ஒருங்கே தோன்ற வில்லை.
இவற்றை யெல்லாம் என் முதற்றாய் மொழியுட் கண்டுகொள்க.
இங்கு எண்பெருங் கருத்துகளே இன்றியமையாத அளவு விளக்கப்பெறும்.
தோன்றுதல் முன் வருதலாதலின், தோன்றற்கருத்திலேயே தற்கிழமை பிறிதின் கிழமை ஆகிய இருவகை முன்மைக் கருத்தும் அடங்கியுள்ளன.
முன்கிளை யும் முன்கையும் போன்றவை தற்கிழமை முன்மை முன் பொறையும் முன்பாரமும் முன்தூதனும் போன்றவை பிறிதின்கிழமை முன்மை.
தோன்றியபின், உடனேயோ காலஞ்சென்றோ, ஓர் இடம் நோக்கிச் செலவு அல்லது பலதிசையும் படர்ச்சி ஏற்படுகின்றது.
இயற்கையான செலவெல்லாம் முன்னோக்கியதே யாதலின், தோன் றலும் செலவும், முறையே, முன்வருகையும் முற்செலவு மேயாகும்.
இவ் விரு பொருட்கும் அடிப்படையான முன்மைக் கருத்தை ஊகாரச் சுட்டே உணர்த்துகின்றது.
ஊகாரத்தை அல்லது உகரத்தை ஒலிக்கும்போது, இதழ் குவிந்து முன்னிடத்தைச் சுட்டுவதை அல்லது நோக்குவதைக் காண்க.
முற்செல்லச்செல்ல, சேரவேண்டிய இடத்திற்கு நெருக்கம் ஏற்படுகின்றது.
சேர்ந்தபின் பொருந்தல் நேர்கின்றது.
இடைவழியிற் சுவரும் கல்லும் மலையும்போலத் தடை ஏற்படின், வளைய அல்லது பக்கமாகத் திரும்ப நேர்கின்றது.
தடுத்தபொருளையும் இடத்தையும் துளைக்க முடியுமாயின், எலி சுவரையும் மாந்தன் மலையையும் துளைத்தல் நேர்கின்றது..
துளைத்து மறுபுறங் காணின் அதுவே துருவல்.
அதன்பின் தோன்றல் முதலிய பழைய நிலைமைகளே மீண்டும் நிகழும்.
இருதிணை யுயிரிகளின் வாழ்க்கையையும் நோக்கினால், அவற்றின் செயல்களெல்லாம் இவ் வெண்வகைக் கருத்து வட்டத்திற்குள்ளேயே அமைகின்றன.
ஆதலால் உகரச்சுட்டு என்றும் முன்மைச் சுட்டேயன்றி, சேய்மைக்கும் அண்மைக்கும் இடைப் பட்ட இடைமைச் சுட்டன்று.
இது நீண்டகாலத்திற்கு முன்பே தமிழ்நாட்டில் வழக்கற்றுப் போயிற்று.
ஆயின், யாழ்ப்பாணத்தில் ஓரளவு வழக்கிலுள்ளதாகச் சொல்லப்படுகின்றது.
உயிருகரம் முதலாக வருவது முதலடி உயிர்மெய் யுகரம் முதலாக வருவது வழியடி.
சொல்லாக்கத்தில், பொருள்மயக்கத்தை நீக்குதற்கு, உயிரும் மெய்யும் பல்வே றெழுத்தாய்த் திரிகின்றன.
அத் திரிபுகளெல்லாம் சற்றுப் பின்னர்க் கூறப்படும்.
இங்கு, உயிர்த்திரிபில் உஇ, உஒ என்பவற்றையும், மெய்த்திரிபில் ல்ர், ல்ள், ழக என்பவற்றையும் உள்ளத்தில் இருத்துதல்வேண்டும்.
.
தோன்றுதல் முன்வருதல் உஉல்உர்உரு.
உரு உருத்தல் தோன்றுதல்.
உருஅருஅரும்பு, அரும்புதல் தோன்றுதல்.
அருப்பம் தோன்றும் மீசை.
உரு கரு.
உரு தோற்றம், வடிவம், நிறம்.
உரு உருவு உருவம்.
உருவு உருபு வேற்றுமை வடிவம்.
குரு குருத்தல் தோன்றுதல்.
குரு குருத்து தோன்றும் இளவோலை.
குருத்துகுருந்து வெண்குருத்து, குழந்தை.
குருந்துகருந்து மரக்கன்று கோடை..
குருகுரும்பை தென்னை பனையின் இளங்காய்.
குருகுருகு குருத்து, குட்டி, குருகரு.
சூல்.
கருச்சிதைத் தோர்க்கும் புறம்.
.
குழந்தை.
சேரர்தங் கருவை பாரத.நிரை. .
குட்டி.
காசறைக் கருவும் சிலப்.
.
பிறப்பு.
கருவைத் துடைப்ப பிரபு.
கொக்கி.
.
முட்டைக்கரு.
புறவுக்கரு வன்ன புறம்.
.
நிலத்தில் தோன்றும் பொருள்.
கருவென மொழிப தொல்.
சுரு துருதுருத்து என்பது இன்று முன்தள்ளுதலைக் குறிக்கும்.
நுரு பிஞ்சு.
நுருநொரு இளங்கதிர், பிஞ்சு.
புரு புரு குழந்தை.
புருபிருபிருகு முற்றாப் பனங்கிழங்கு.
பிருகு பிருக்கு.
சிறு பிஞ்சுகளைப் பிஞ்சும் பிருக்கும் என்பது உலக வழக்கு.
முரு முருமுருகு இளமை, இளமையான முருகன்.
முருகு முருகன்.
முருமுருந்து குருத்து, தளிர்.
முருமுறிதளிர்.
முறிதல் துளிர்த்தல்.
முறிந்த கோலமுகிழ் சீவக.
முரு மரு மருவு.
மருவுதல் தோன்றுதல்.
உரு என்னும் அடிக்கு முந்தியது உல் என்பதாகும்.
லகரம் ளகரமாகத் திரிவது போன்றே ளகரம் ழகரமாகத் திரியும்.
உல்உல்லரி தளிர், உலவைதழை.
ஈயுலவையினோப்பி இரகு.
தேனு.
.
குல் குள் குளகு தளிர், தழை.
குள் குட்டி.
குள் குழ குழை தளிர்.
குழ கொழுந்து.
குழ குழவு குழகு குழகன்.
குழ குழந்தை.
குழவு குழவி.
சுல்சூல் கரு, முட்டை.
சுல்சில்சின்னசினை.
சினைத்தல் தோன்றுதல், அரும்புதல், கருக்கொள்ளு தல், தழைத்தல்.
சினை மொட்டு, மரக்கிளை, சூல், முட்டை.
துல்துள்துளிர்தளிர்.
துள்தள்தழுதழுக்கு, தழுக்குதல் தழைத்தல்.
தழுதழை குழை.
நுல் நுள் நுழு நுழுவல் இளம்பாக்கு.
நுழு நுழாய் இளம் பாக்கு, நுல்நுன்நுனைநனை அரும்பு.
நனைதல் அரும்புதல், தோன்றுதல்.
புல்பல்பல்லவம் வ. தளிர், புல்புள்பிள்பிள்ளை .
பிள் பிள்ளைமையழகு, பிள் பீள் இளங்கதிர், இளமை, கரு.
புள்பூள்பூட்டை இளங்கதிர்.
பூட்டை பீட்டை.
முல்முள்முளை.
முளைத்தல் தோன்றுதல்.
முளையன் சிறுவன்முள்முட்டுமொட்டு.
முள்மள்மள்ளன் இளைஞன்.
மள் மழ மழவு மழவன் இளைஞன்.
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள தொல்.உரி. மழ மழலை மதலை இளமை, பிள்ளை.
ழகரம் சிலவிடத்துக் ககரமாகத் திரியும்.
எடு தொழுதி தொகுதி, முழைமுகை.
இவ்வகையில் உழு என்னும் அடி உகு என்றாகும்.
உகு உகை அகை.
அகைதல் தளிர்த்தல்.
கொய்குழை அகைகாஞ்சி கலித்.
நுகு நுங்கு பனஞ்சுளை, இளம்பனங்கொட்டை.
புகு பொகில் அரும்பு.
பொகில் போகில் அரும்பு.
போகு போக்கு மரக்கன்று பிங். புகு போபோத்து இளங்கிளை.
போ போந்து பிங். இளம்பனை.
போந்துபோந்தை திவா. இளம்பனை.
முகு முகிழ் அரும்பு.
முகிழ்தல் அரும்புதல்.
முகிழ்த்தல் தோன்றுதல், அரும்புதல், ஈனுதல்.
முகுமுகை அரும்பு.
முகு மொக்குமொக்குள் அரும்பு.
முகிழ் முகிழம் பேரரும்பு.
முகிழ் முகிழி.
முகிழித்தல் அரும்பு போற் குவிதல்.
முகிழம் என்னும் சொல், அரும்பு என்னும் பொருளில், , , , என்று வடமொழியில் திரியும்.
அதனாலேயே, பல முதலடிச் சொற்கட்கும் வழியடிச் சொற்கட்கும் எடுத்துக்காட்ட இயலவில்லை யென்றறிக.
இறந்துபட்ட சொற்க ளெல்லாம் பிறைக்கோட்டுள் இடப்பட்டுள.
.
முன்மை ஊங்கு முன்பு உம்மை முற்பிறப்பு.
உம்மைவினை....
ஒழியாது மணிமே.
குனை கூரிய முன்பக்கம் அல்லது மேற்பக்கம்.
நுனி முனை.
நுனி நுதி முன்.
நடந்தாள் நுதி சீவக.
, உரை நுதி துது முன், நுனி.
துதிக்கை யானையின் முன்னுள்ள அல்லது கூரிய நுனியுள்ள கை.
முன் முனி.
முன்முனைமுன்பக்கம்.
முகுமுகம் முன்பக்கம்.
முகம்முகர்முகரை.
முகம் முகன் முகனைமோனை.
முகம் என்னும் சொல் முன்மைக்கருத்தையும் தோன்றற் கருத்தையும் இணைத்துக்காட்டுதல் காண்க.
இச் சொல் வடமொழியில் அரமாய என்று திரியும்.
முகஞ்செய்தல் .
முன்னாதல்.
தோற்றினான் முகஞ்செய் கோலம் சீவக. .
தோன்றுதல்.
முகஞ்செய் காரிகை பெருங்.
உஞ்சைக். .
முன்செல்லுதல் செல்லுதல் உகைதல் செல்லுதல், உகைத்தல் செலுத்துதல்.
உகைஅகை.
அகைத்தல் செலுத்துதல்.
உதைத்தல் செலுத்துதல்.
இச்சிலை யுதைத்தகோற் கிலக்கம் கம்பரா.
கார்முக. உந்துதல் செலுத்துதல்.
உய்தல் செல்லுதல், தப்பிச் செல்லுதல்.
உய்த்தல் செலுத்துதல் உய்ஒய்.
ஒய்தல்செலுத்துதல், உய்இய்இயல்.
இயலுதல்செல்லுதல், நடத்தல்.
இய் இய.
இயத்தல் செல்லுதல், கடத்தல்.
இய இயவு செலவு.
இய இயங்கு.
இயங்குதல் அசைதல், செல்லுதல்.
இயஏஏகு.
ஒ.நோ வியர் வேர்.
சுல்சல்செல்.
சசெ.
ஒ.நோ சத்தான்செத்தான்.
குமரிக்கண்டத் தமிழில், சல் என்னும் அடியும் செல்லுதல் வினையைக் குறித்திருத்தல் வேண்டும்.
இன்று அது அப் பொருளில், வடதிரவிட வழிப்பட்ட இந்தியில் வழங்குகின்றது.
துரத்தல் செலுத்துதல்.
துரத்துதல் விரைவாகச் செலுத்துதல்.
முன்மைக்கும் முற்செலவிற்கும் இடைப்பட்ட கருத்து முன் தள்ளுதல்.
முன்தள்ளுதல் உத்துதல் முன் தள்ளுதல், கழித்தல்.
உந்துதல் முன் தள்ளுதல்.
உந்தல் உஞ்சல் ஊஞ்சல் ஊசல்.
உன்னுதல் முன் தள்ளுதல்.
துள்தள்.
ஒ.நோ துளிர்தளிர்.
துந்து துந்தி முன் தள்ளிய வயிறு.
துந்தி தொந்தி.
துருத்துதல் தொந்தி வயிறுபோல் முன் தள்ளுதல்.
துருத்தி காற்றை முன் தள்ளும் கொல்லுலைத் தோற்கருவி அல்லது இசைக்கருவி.
துருத்தி துத்தி தித்தி இசைக்கருவி.
தூண்டுதல் விளக்குத் திரியை முன் தள்ளுதல்.
தூண்டு தீண்டு நுந்துதல் தூண்டுதல்.
நுந்தா விளக்குதூண்டா விளக்கு.
நுந்துநொந்து.
நூக்குதல் முன் தள்ளுதல், தள்ளுதல்.
உள்ளத்தை முன் தள்ளுதல் ஊக்குதல் உய்உயல்உயற்றுஉஞற்று.
உஞற்றுதல் முயற்சிக்குத் தூண்டுதல், வருந்தி யுழைத்தல்.
உள்ளுதல் உள்ளத்தை ஊக்குதல்.
உள்ளம்ஊக்கம்.
ஊக்குதல் உள்ளத்தை முற்செலுத்துதல்.
ஊங்குஊக்கு.
தூண்டுதல் ஊக்குதல், ஏவுதல்.
நூக்குதல் தூண்டுதல்.
முயலுதல் தன் உள்ளத்தை ஊக்குதல்.
.
நெருங்குதல், செறிதல், கூடுதல் பல பொருள் நெருங்குதல் செறிதலாம்.
உள்அள்.
உள்ளுதல் நெருங்குதல், செறிதல்.
அள்அண்.
அண்ணுதல் நெருங்குதல்.
குள்குட்டுகிட்டு.
கிட்டுதல் நெருங்குதல்.
சுள்செள்செறு.
செறுத்தல் செறிதல்.
செறுசெறி.
துல்துன்.
துன்னுதல் நெருங்குதல்.
துன் துன்று.
துன்றுதல் நெருங்குதல்.
நுள் நள் நண்.
நள்ளுதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
நண்ணுதல் நெருங்குதல்.
நுள் நெள் நெரு நெருங்கு.
முல் முள் முரு மரு மருவு.
மருவுதல் கிட்டுதல்.
முல் மல் மலி மலிதல் நெருங்குதல்.
நிறைதல்.
மிகுதல்.
முள் மள் மண்டு.
மண்டுதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
மண்டு மண்டகம் மக்கள் கூடும் காரைக்கூடம்.
மண்டகம் மண்டபம்வ. மண்டப.
ஒநோ வாணிகம்வாணிபம்.
.
பொருந்துதல், கூடுதல், ஒத்தல் உல்உ உத்தல்பொருந்துதல்.
உத்திவிளையாட்டில் இருவர் சேர்ந்து வரும் சேர்க்கை, அறிவிற்குப் பொருத்தமான இலக்கண நெறிமுறை.
உல்ஒல்.
ஒல்லுதல்பொருந்துதல்.
ஒல்ஒன்.
ஒன்னுதல் பொருந்துதல்.
ஒன்ஒன்று.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
ஒல்ஒள்ஒண்.
ஒண்ணுதல் பொருந்துதல்.
ஒள்ஒட்டு.
ஒல்ஒ.
ஒத்தல் பொருந்துதல்.
குல்குலவு.
குலவுதல் கூடுதல்.
குல்குள்கள்.
கள்ளுதல் ஒத்தல், கூடுதல்.
கள்ள போல.
கள்களம் கூட்டம் கூடுமிடம்.
ஏர்க்களம், போர்க்களம், அவைக்களம் என்பவற்றை நோக்குக.
குள்குழு குழுவு.
குழு குழுமல் கூட்டம்.
குழுகுழும்பு திரள்.
குழு குழாம் கும்பல்.
குள் கூள் கூண்டு கூடு கூட்டம்.
சுள் செள் செரு சேர்.
துல் துல்லியம் ஒப்பு.
துல் துலை ஒப்பு.
துல் துன்.
துன்னுதல் பொருந்துதல்.
துல் துன்று.
துன்றுதல் பொருந்துதல்.
நுள் நள் நண் நண்பு.
நள் நட்பு.
புல்லுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல், தழுவுதல், கூடுதல்.
புல் பொல் பொரு பொருந்து பொருத்து பொத்து பொட்டு.
பொல் போல்.
போலுதல் ஒத்தல்.
பொரு பொருவு ஒப்பு.
புல் புள் புண் புணர்.
புண் பூண் பூட்டு.
புல் புர் புரை.
புரைதல் ஒத்தல்.
முல் முள் முள்கு.
முள்குதல் தழுவுதல்.
முள் முழு முழுவு.
முழுவுதல் முத்துதல், தழுவுதல்.
முல் மல்மன்.
மன்னுதல் பொருந்துதல்.
மன் மன்று மன்றம்.
மன் மனை.
.
வளைதல் உல் உலா உலவு உலாவு.
உலவுதல் சுற்றிவருதல்.
குல் குலா குலவு.
குலவுதல் வளைதல்.
குல் குள் கொள் கோள் கோண் கோடு கோட்டம்.
சுல் சுலா சுலவு.
சுலவுதல் வளைதல்.
துல் தில் திர் திரும்.
திருமுதல் வளைதல், சாய்தல், மீளுதல்.
திரும் திரும்பு.
நுள் நெள் நெளி நெறி.
நெளிதல் உடல் வளைதல்.
நெறிதல் மயிர் சுருள்தல்.
புல் புரு புரி.
புரு புருவம் கண் மேல்மயிர் வளைவு.
புரிதல் வளைதல்.
வலம்புரி இடம்புரி என்னும் சங்குகளை நோக்குக.
முல் முரு முருகு வளைந்த காதணி.
முரு முறு முற்று.
முற்றுதல் வளைதல், சூழ்தல், முற்றுகையிடுதல்.
முரு முரி.
முரிதல் வளைதல்.
உல் உர் உருள், .
புருள் என்பதினின்று புருடை , என்னும் சொல்லும், முருள் என்பதினின்று என்னும் சொல்லும், திரிந்துள்ளன.
உழல் என்னும் அடியினின்று , என்னும் சொற்கள் தோன்றியிருத்தலும் நோக்கத் தக்கதாகும்.
.
துளைத்தல் உள் உளு துளைக்கும் புழு.
உளுத்தல் புழு மரத்தைத் துளைத்தல்.
உளு உழு.
உழுதல் நிலத்தைக் கீறுதல்.
குள் குழி குழை குடை.
குடைதல் துளைத்தல்.
குழி கொழு கொழுது கோது.
கோதுதல் குடைதல்.
கொழு நிலத்தைத் துளைக்கும் ஏரூசி.
கொழுகோழி கிளைக்கும் பறவை.
குள் குளி.
குளித்தல் உட்புகுதல், முழுகுதல், நீராடல்.
சுள் சுர சுரை உட்டுளை.
சுர சுரங்கம்.
சுரைக்காய் காய்ந்தபின் உட்டுளையமையுங் காய்.
துல் துன் எலிவளை.
துன்னல் உழுதல்.
துல் துள் துளை.
துள் தொள் தொள்ளை தொளை.
தொள் தோள் தோண்டு.
தொள் தொடு.
தொடுதல் தோண்டுதல்.
நுள் நொள் நொள்ளை குழிவு, கட்குழிவு.
நொள்நொள்ளல்ஞெள்ளல் பள்ளம்.
நுல்நுழை நூழை துளை, வாயில்.
புல் உட்டுளை, உட்டுளையுள்ள பயிர்வகை அல்லது மூங்கில்.
புல்லாங்குழல் மூங்கிற்குழல்.
புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப.
தொல்.
புல்புள்புழு துளைக்கும் சிற்றுயிர்.
புழுத்தல் புழுத்துளைத்தல்.
புள்பொள்பொளிபொறி.
பொள்ளல் துளை, துளைத்தல்.
பொளித்தல் துளைத்தல், வெட்டுதல், கிழித்தல்.
பொறித்தல் குழித்தெழுதுதல்.
முள்முழு முழுகு மூழ்கு.
முழுகுதல் உட்புகுதல், நீரிற் குளித்தல்.
முழுமுழை குகை.
முழைத்தல் துளைத்தல்.
முழைமூழை அகப்பை.
முழுகுமுழுங்குமுங்கு.
முழுங்கு விழுங்கு.
விழுங்குதல் வாய்க்குள் முழுக்குதல்.
முள் மொள் மொண்டைமொந்தை.
மொண்டை மண்டை.
மொள்ளுதல் நீர்ப்பொருளுக்குள் முழுக்கி யெடுத்தல்.
.
துருவுதல் உள்உரு உருவு.
உருவுதல் கைக்குள் ஒன்று துருவுமாறு இழுத்தல்.
குள்குருகோர்கோ.
கோர்வைகோவை.
கோர்த்தல் நூல் ஊசிக் காதிலும் பாசித் துளையிலும் துருவச் செய்தல்.
சுள்சுரு.
சுருங்கை நிலத்தின்கீழ்த் துருவிச் செல்லும் வழி.
சுருசுருவுசுருவம் உணவுக் கலத்துள் துருவும் அகப்பை.
துள்துருதுருவு.
துருதூர் தூர்தல் ஊடு செல்லுதல், வாசலுட் புகுதல்.
வீட்டிற்குள் புகுதலைத் தூர்தல் என்பது வடார்க் காட்டு வழக்கு.
தூர்தூரி நீர்துருவிச் செல்லும் மீன்பொறி.
தூர்தோர் தோரணம் தெருவூடு கட்டும் அழகுத் தொங்கல்.
தோர்தோரணைகோர்வை.
புள்புழுபுகுபுகுதுபுகுருபூர்.
பூர்தல் உட்புகுதல்.
பூர்பூரான் மண்ணிற்குள் புகும் நச்சுப்பூச்சி.
பூர் பூறு.
பூறுதல் உருவத்துளைத்தல்.
மூக்குப்பூறிமூக்குப்பீறி.
பூறு பீறு.
முல்மூலம்வாயில் .
.
தமிழ் வளர்ச்சி உரைநடை கிளவியாக்கம் .
சொற்றிரிவு முறைகள் கிளவி என்பது நால்வகை இலக்கணவியற் சொல்லிற்கும் பொதுவான சொல்.
கிளத்தல்சொல்லுதல்.
கிளப்பது கிளவி.
மாந்தன் நாகரிகம் வளர வளரக் கருத்துகள் பல்குகின்றன.
அடிப்படைக் கருத்துகளினின்று வேறுபட்ட கருத்துகள் கிளைக்கும் போது, முன்னவற்றைக் குறிக்கும் சொற்கள் பல்வேறு வகையில் திரிபடைகின்றன.
அல்லாக்கால் பலபொருளொரு பலசொல் மிக்குப் பொருள்மயக்கு ஏற்படும்.
அதைத் தடுக்கச் சொல்வடிவை மாற்ற வேண்டியுளது.
நுள் என்பது நெருங் கற்பொருளில் நள் என்று திரியாவிடின், கிள்ளுதலைக் குறிக்கும் சொல்லொடு அதை மயக்க நேரும்.
அறுவகைத் திரிபு எடு வலித்தல் ஊங்குஊக்கு, குண்டுகுண்டம்குட்டம்.
நந்துநத்தை, குறிஞ்சிகுறிச்சி.
மெலித்தல் ஒப்புஒம்பு, குத்துகுந்து, போக்கு போங்கு.
நீட்டல் உண்ஊண், குடகுடா.
நகரகம்நாகரிகம்.
குறுக்கல் ஆங்குஅங்கு, தேவுதெய்வம், வணங்குவாங்கு.
வங்குவங்கிவளைந்த கத்தி, நெளி வளையல்.
தொகுத்தல் துருத்திதுத்தி, பெட்டைபெடை, வெய்ம்மை வெம்மை, வேய்ந்தோன்வேந்தன்.
விரித்தல் பரவர்பரதவர், மாடம்மாடகம்.
முக்குறை முதற்குறை சிப்பிஇப்பி, நீரம்ஈரம், உகைகை.
கைத்தல்செலுத்துதல்.
இடைக்குறை கூண்டுகூடு, முழுங்குமுங்கு.
கடைக்குறை சாய்சா, நல்ந.
மும்மிகை முதன்மிகை ஏண்சேண், இளைசிளை.
இடைமிகை இலகுஇலங்கு, பிறகுபிறக்கு, மூசு மூஞ்சு, மெதுமெத்து கடைமிகை திரும்திரும்பு, கடைகடைசி.
தொகுத்தலும் விரித்தலும் பகுகிளவிக்கும், இடைக் குறையும் இடைமிகையும் பகாக்கிளவிக்கும் உரியவென வேறுபாடறிக.
ஆயினும் இவ் வேறுபாடு முதற்காலச் சொன்னிலைக்கு ஏற்காது.
பல்வேறு உயிர்த்திரிபு அ அஆ நடத்துநடாத்து, பண்பாண், வருவார், மறுமாறு.
அஇ வளார்விளார், வளாவு விளாவு, பட்டனம் பட்டினம்.
அஎ பருபெரு, கட்டிகெட்டி.
அஐ பசுபை, இளமைஇளைமை, அம்மஅம்மை.
ஆ ஆஅ சாவுசாவம்சவம்.
ஆஐ துலாதுலை, நறாநறை.
ஆஓ ஆம்ஓம், முன்னார்முன்னோர்.
இ இஈ கில்கீள்.
இஅ விளிம்புவடிம்பு.
இஉ பிறகுபுறகு.
இஎ பிணைபெண்.
இருமைஎருமை.
ஈ ஈஇ அறிதீஅறிதி.
ஈஊ பீட்டைபூட்டை ஈஎ நீள்நெடு.
ஈஏ செய்யாதீசெய்யாதே, மீமே.
ஈஆ சாப்பீடுசாப்பாடு, கூப்பீடுகூப்பாடு.
உ உஊ புழைபூழை, குனிகூன், சுள்ளைசூளை.
உஅ முடங்குமடங்கு, குட்டைகட்டை.
உஇ புரள்பிறழ், பஞ்சுபஞ்சி, கடுகடி, உவர் இவர்.
உஎ குழுகெழு.
உஒ துளைதொளை, உடன்ஒடு.
ஊ ஊஉ கூவுகுயில்.
ஊஈ தூண்டுதீண்டு, நூறுநீறு.
ஊஓ சூம்பல்சோம்பல்.
ஊஏ ஊர்ஏர் எழு, உயர்.
எ எஏ பெடைபேடை, எல்லாஏலா.
எஅ வெறுமைவறுமை, நெடுநட.
எஇ செந்தூரம்சிந்தூரம், செத்து சித்துகருத்து.
எஒ செப்படசொப்பட.
ஏ ஏஎ தேவுதெய்வம் ஏஇ கேடகம்கிடுகு.
ஏஈ தேம்தீம்.
ஏஐ செய்யாதேசெய்யாதை.
ஏயா ஏன்யான், ஏதுயாது, ஏனையானை.
ஐ ஐஏ செய்யாமைசெய்யாமே.
ஐஆய் குழைகுழாய், கழைகழாய், உரைஉராய்.
ஒ ஒஓ கொடுகோடு, பொள்போழ்.
ஒஅ கொம்புகம்பு, ஒட்டுஅட்டு, மொண்டைமண்டை.
ஒஎ சொருகுசெருகு.
ஓ ஓஒ கோவைகொவ்வை.
ஓஆ ஓட்டம்ஆட்டம் உவமையுருபு,நோடு நாடு,கோல்கால்.
ஓஏ கோடகம்கேடகம், நோம்புநேம்பு.
மோனைத்திரிபு பசுபச்சை, பாசி, பைது.
கிள்கிண்டு, கீள், கெண்டு, கேணி.
உடுஉடன், ஒடு, ஓடு.
இவற்றை முறையே, முன்னைத் திரிபு, அள்ளைத் திரிபு, பின்னைத்திரிபு என அழைக்கலாம்.
முன்னைத் திரிபும் மோனைத் திரிபும் ஒன்றே.
பல்வேறு மெய்த்திரிபு க கச குடிகைகுடிசை, பொலிகைபொலிசை, முழுகு முழுசு.
கத கொப்பூழ்தொப்புள்.
கவ குழைகுகைகுவை.
ச சக செய்கெய்கை, செம்புகெம்பு.
சய குசவன்குயவன்.
சன பிசைபினை, பூசைபூனை.
ட டண படம்பணம்.
டச ஒடிஒசி, பிடிபுடி பிசி, குடவன்குசவன்.
டர படவர்பரவர், விடிச்சிவிரிச்சி, குடம்பை குரம்பை.
டத படாகைபதாகை.
டள வெடிச்சிவெளிச்சிகாது நோய்வகை.
ண ணட கோணுகோடு, சேண்சேடு, ஆண்ஆடூஉ ஆடவன்.
ணன நாத்தூணார்நாத்தனார்.
த தச ஓதைஓசை, அத்தன்அச்சன், மதிமசி.
தட மதம்மடம், மத்துமட்டு, துவர்த்து துவட்டு.
தர விதைவிரை, மூதிமூரி.
தற குத்துகுற்று, ஒத்துஒற்று.
ந நஞ நாண்ஞாண்.
நன வெரிந்வென்.
ப பவ பகுவகு, பண்டிவண்டி.
ம மக தமப்பன்தகப்பன்.
மவ மிஞ்சுவிஞ்சு, முழுங்குவிழுங்கு, செம்மை செவ்வை.
மர முகம்முகர்.
மன கடம்கடன்.
மல பக்கம்பக்கல்.
ய யச ஈயல்ஈசல், நெயவுநெசவு.
யஞ வலையன்வலைஞன், உயற்றுஉஞற்று.
யந யான்நான்.
ர ரத பரண்பதணம்,குரல்வளைகுதவளைகொச்சை.
ரற முரிமுறி, ஒளிர்ஒளிறு.
ரல நீர்நீல்நீலம், வார்வால்வாலம், துருக்கன் துலுக்கன்.
ல லத சலங்கைசதங்கை, மெல்மெது.
லச அலைஅசை.
லர குதில்குதிர், கூதல்கூதர், அலத்தம்அரத்தம்.
லழ மால்மழை.
லள செதில்செதிள்.
லற மல்மறு.
லன மேலமேன, வெல்வென், புலம்புனம்.
லஃ அல்குஅஃகு.
!!, சிவப்புசிகப்பு, துவர்துகிர்.
வச பரவுபரசு, விரவுவிரசு.
வப அளவுஅளபு, செய்வசெய்ப.
ழ ழக தொழுதிதொகுதி, நிழல்நிகர் ஒளி.
ழச இழுஇசு, இசிஇசிவு.
ழட குழல்குடல், புழல்புடல்புடலை.
ழண தழல்தணல், நிழல்நிணல்.
ழத மழலைமதலை.
ழய பழம்பயம்பயன், காழ்காய்.
ழர பழுவம்பருவம்.
ழள கொப்பூழ்கொப்புள்.
ழற தொழுதொறு.
ழன புழுகுபுனுகு.
ள ளச உளிஉசிஊசி.
ளட களவன்கடப்பான்,மகள்மகடூஉ,வெள்வெளி வெடி விடி.
ளண வளரிவணரி,களவாளிகளவாணி, பெள்பெண்.
ளய கொள்கோள்கோய், வெள்வெய் வெய்ம்மை வெம்மை விருப்பம், மாள் மாய்.
ளர வள்வார், நீள்நீர்.
ளழ உளிஉழி, காள்காழ், துளசிதுழாய்.
ளற வெள்வெறு, வெள்ளிலைவெற்றிலை.
ளஃ எள்குஎஃகு, வெள்குவெஃகு.
ளல கொள்கொல்.
ற றச முற்றில்முச்சில், குற்றில்குச்சில், பொற்றை பொச்சை.
றட முசிறுமுசிடு.
றத அங்குற்றைஅங்குத்தை, குறவாய்கதுவாய்.
ன னஞ அன்னைஅஞ்ஞை, முன்னைமுஞ்ஞை.
னந பொருகின்றார்பொருன்னார்பொருநர்.
னல செய்வென்செய்வன்செய்வல்.
னற மன்மறு, தென்னுதெற்று.
னண பட்டனம்பட்டணம்.
சில இணைமெய்களும் வேறிணையாகத் திரியும்.
எடு ங்கஞ்ச பொங்குபொஞ்சு.
ண்டந்த மொண்டைமொந்தை ன்றந்த மன்றுமந்து, பின்றுபிந்து.
பல்வகை ஈறுகள் பொருள் மாறும்போது சொல்லும் மாறவேண்டு மென்பது, சொல்லாக்க அடிப்படை நெறிமுறை.
அல்லாக் கால், பொருள் அதுவோ இதுவோ என மயங்க நேரும்.
பக்கத்தையும் இடுப்பை யும் குறிக்கும் மருங்கு என்னும் சொல், மருங்குல் என உல்லீறு பெற்றே தனிப்பட இடுப்பைக் குறித்தது.
முதன் முதலாகத் தோன்றிய ஈறுகள், சுட்டுகளும் சுட்டடிச் சொற்களுமாகவே யிருந்திருக்கின்றன.
சுட்டெழுத்துகள், முதற் காலத்தில் பெயரெச்சமாக மட்டுமன்றிப் பெயராகவும் இருந் திருக்கின்றன.
., அந்த பெ.எ..
இக்காலத்தும் அதுபோது என்று, சுட்டுப்பெயர் பெயரெச்சமாய் வழங்குதல் காண்க.
உயிரொலிகளைத் தனித்தொலிக்கும்போது, குறிலினும் நெடிலே இளஞ்சிறார்க்கும் முந்தியல் மாந்தர்க்கும் எளிதாம்.
இதனால் உயிரெழுத் துகள் முதலில் நெடிலாகவே தோன்றியிருத்தல் வேண்டுமென்பது உய்த்துணரப்படும்.
அ இ உஅம் மூன்றுஞ் சுட்டு என்று கூறிய தொல்காப்பியனார், சற்றுப் பின்பு, நெட்டெழுத் தேழே ஓரேழுத் தொருமொழி.
குற்றெழுத் தைந்தும் மொழிநிறை பிலவே என்று அதை ஒருமருங்கு மறுத்திருப்பதும்.
சுட்டீறுகள் ஆஉணா, நிலா, இரா, விளா, களா, நுணா, கடா, மிழா.
ஈகுரீ குரீஇ குருவி.
ஊகொள்கொளும்கொளுமூகொண்மூமுகில்.
சிறு பறவை குருவி என்று பொருள்படும் குரீ என்னும் சொல்லைப் பிற்காலத்தார் குரீஇ என அளபெடையாக்கி விட்டனர்.
கொண்மூ கடல்நீரைக் கொள்ளும் முகில்.
கொள்ளுதல் முகத்தல்.
கொளுமுதல் முகத்தல்.
இதன் விளக்கத்தைச் சொற் படை வளர்ச்சி என்னும் தலைப்பின்கீழ்க் காண்க.
ஆவீறு முறையே அ, எனத் திரியும்.
எடு நிலாநிலவு.
இராஇரஇரவு, களாகளவு.
அவு ஈறு அவம் என்றும் திரியும்.
எடு அராஅரஅரவுஅரவம்.
களாகளகளவுகளவம்.
முதற்காலத்தில் நெடிலாகவே யிருந்த முச்சுட்டுகளும் பிற்காலத் தில் குறிலாகவும் மாறின.
எடு ஆஅ, ஆதுஅது, ஆங்குஅங்கு.
ஈஇ, ஈதுஇது, ஈங்குஇங்கு ஊஉ, ஊதுஉது, ஊங்குஉங்கு.
எழுத்துகள் தனிநிலையின்றிப் புணர்நிலைப்பட்டுச் சொற் களாகும்போது, நெடில் வடிவினுங் குறில்வடிவே பலுக்க உச்சரிக்க எளிதாம்.
ஈகார ஊகாரச் சுட்டீறுகள் இக்காலத்து இறந்துபட்டன.
அவற்றின் குறில் வடிவுகளே இன்று வழங்குவன.
எடு அஉண, நில, விள, இர, செ.வ..
இகண்ணி, கிளி, நரி, புலி, உறுமி, கொடி, வெள்ளி.
உகொழு கலப்பைக் காறு, கரு சூல், உருமு, வரகு.
சில அகரவீறு அவு என்று திரியும்.
எடு குழகுழவு, மழமழவு.
சுட்டடியீறுகள் எல்லா மெய்களுள்ளும் இயல்பானதும் எளிதானதும் மகரமாதலின், முதலாவது தோன்றிய சுட்டடியீறு மகரமெய் யீற்றதே.
அம் இக்காலத்தில் தனியீறு முதற்காலத்தில் கூட்டீறு அம்.
அம்அன்அல்.
எடு திறம்திறன்திறல்.
எடு உணா உண்ஆ உண்ணும் அது, உண்ணும் பொருள்.
முதற்காலத்தில், தமிழில் றன்னகரம் தோன்றவில்லை தந்நகரமே யிருந்தது.
அக்காலத்துச் சொற்களே வெரிந், பொருந் என்பவை.
இது பின்னர் நெடுங்கணக்கில் விளக்கப் பெறும்.
ல ள ழ மூன்றும் ஒரே காலத்துத் தோன்றவில்லை.
ல முன்னும் ள இடையும், ழ பின்னும் தோன்றின.
ஆதலால், அல்லீறு பின்னர் முறை யே அள்.
அழ் எனத் திரிந்தது.
லகர மெய்யீறு ரகர மெய்யீறாகத் திரியும்.
எடு குடல்குடர்.
லகரம் தகரமாகவும் திரியும்.
ஆயின், வல்லின மெய் தமிழில் ஈறா காமையால் உகரம் ஏறப்பெறும்.
எடு மெல்மெது.
ரறவும் தமிழில் ஒரே காலத்துத் தோன்றவில்லை.
ர முன்னும் ற பின்னும் தோன்றின.
ரகர மெய்யீறு சிலவிடத்து றகர மாகத் திரியும்.
றகரம் வல்லின மெய்யாதலின், உகரம் ஏறப்பெறும்.
அம் போன்றது தனியீறு அம்பு அம்பு, அம்பம் அம்புஅம் போன்றவை கூட்டீறு.
எடுத்துக் காட்டில்லன இறந்துபட்டன.
இறந்துபட்டிருக்கும் அகரச்சுட்டடியீறுகட் கொத்த இகர அல்லது உகரச் சுட்டடியீறுகளுட் சிலபல, இறந்து படாதிருக்க லாம்.
இவையெல்லாம் உண்மையிற் சுட்டடியினவாகும்.
சில இடப்பெயர்கள் சிலவிடத்துச் சுட்டடியீறுகள் போல் தோன்றும்.
அவற்றின் வேறுபாடறிதல் வேண்டும்.
எடு சுட்டடியீறு அகம்கழகம் என்பதிற்போல் ஒரு பெயரீறு அகுஅம்.
இடப்பெயர் அகம் மனை, இடம்.
கல்லகம் கல்விச் சாலை கற்குமிடம், கன்மலை, கல்லுள்ள இடம்.
சுட்டடியீறு இடம்ஓர் ஈறு, எடு கட்டிடம் மனை.
இடப்பெயர் இடம்ஒரு பெயர்ச்சொல்.
எடு இருப்பிடம் இருக்குமிடம்.
கட்டிடம் கட்டுகின்ற இடம்.
ஓர் ஈறு பல வகையில் தோன்றலாம்.
எடு அவு இராஇரஇரவு, செல்செலவு அன் அம்அன், அல்அன்.
அந்து அம்அந்து, அதுஅந்து,அத்துஅந்து.
சொல்லீறுகள் திரியும்போது, மெலி வலியாகலாம் வலி மெலி யாகலாம்.
எடு நீங்குநீக்கு, போக்குபோங்கு.
எடு அச்சக்குறிப்பு கபீர், திடுக்கு, துணுக்கு, வெருக்கு.
விரைவுக்குறிப்பு அவக்கு, குபீல்குபீர், சரேல்சரேர், திடும், திடீர் , படக்கு, புசுக்கு, பொசுக்கு, விசுக்கு, விருட்டு, வெடுக்கு.
ஓசைக்குறிப்பு கணீர், கிறிச்சு, கீச்சு, சளார், தடால்தடார், துருட்டு, புளிச்சு, படார், மொலோர்.
ஒளிக்குறிப்பு பளிச்சு, பளீர், மினுக்கு.
வண்ணக்குறிப்பு சிவீர், செவேர், வெளேல்வெளேர்.
அசைவுக்குறிப்பு கிணுக்கு, கிணுக்கட்டி, சவக்கு, தொதுக்குப் புதுக்கு.
ஊற்றுக்குறிப்பு கடுக்கு, சுறுக்கு, சுளீர், பரபர, பொதுக்கு, நொளுக்கு, மெதுக்கு.
வலியிரட்டல் எடு பகுபக்கம், பேசுபேச்சு, நெடுநெட்டை, கருதுகருத்து, குறுகுற்றம், குற்றி.
நெறுநெற்றி.
தனிக்குறிலையடுத்த மெய் உயிரோடு புணரும்போது இரட்டு வது, தமிழுக்கும் ஆங்கிலத்திற்கும் பொதுவாம்.
எடு தமிழ்சொல்அழகுசொல்லழகு, இன்இசை இன்னிசை .
, .
போலிருப்பது போலி.
போலுதல்ஒத்தல்.
இடம் நோக்கி முதற்போலி, இடைப்போலி, கடைப்போலி எனப் போலி மூவகைப்படும்.
எடு முதற்போலி நாயிறுஞாயிறு, மடலிவடலி.
இடைப்போலி குடவன்குசவன்குயவன்,நெயவு நெசவு,அரசு அரைசு, நீந்துநீஞ்சு.
கடைப்போலி கடம்கடன், கூதல்கூதர்.
பொருள் மாறாதிருக்கும் போலியால், செய்யுளில் எதுகை யமைப்பிற்கன்றி மொழிவளர்ச்சிக்கிடமில்லை.
ஆயின், போலி முறையைத் தழுவிப் பொருள் வேறுபடும் சொற்கள் மொழியை மிக வளம்படுத்தும்.
எடு தருக்குசெருக்கு, பகுவகு, மீறுவீறு, கதலிகசளி,குழல்குடல் , பழம்பயம்பயன், வாயில்வாசல், மொத்தை மொச்சை, இடம் இடன், நாளிநாழி, நாளிநாடி.
எடு தனிச்சொல் அலரிஅரளி, கொப்புளம் பொக்குளம், சதைதசை, ஞிமிறு மிஞிறு, விசிறி சிவிறி.
கூட்டுச்சொல் இல்வாய்வாயில், இல்முன்று முன்றில் முற்றம், கதுவாலி கவுதாரி, தானைமுன்முன்றானை.
மூவகைச் சொற்கிடக்கை தனிச்சொல், கூட்டுச்சொல், தொடர்ச்சொல் எனச் சொற் கிடக்கை மூவகைப்படும்.
அவை முறையே ஒரு சொல்லும் இரு சொல்லும் இரண்டிற்கு மேற்பட்ட பல சொல்லுமாகும் .
எடு நிலம் தண்ணீர் செங்கால் நாரை, வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன்.
எடு பலப்பல, பற்பல, மென்மேலும், நந்நான்கு, வெவ்வேறு.
சில சொற்கள் தனிச்சொற்கும் கூட்டுச்சொற்கும் பொதுவாயிருக்கும்.
ஒரு பொருள் தந்து ஒரு சொல்லாயும் இருபொருள் தந்து இரு சொல்லாயும் இருப்பது பொதுச்சொல்.
அளித்தேன் தந்தேன் ஒருசொல், வண்டுத்தேன் இரு சொல்.
செய்வான் புரிவான் ஒருசொல், செயற்கை மழை இரு சொல்.
தொடர்ச்சொல் வகைகள் அடுக்குக்கிளவி எடு குடுகுடுகுடு.
மீமிசைச்சொல் ,, முதுபழந்தொன்மொழி.
அடுக்குத்தொடர் ,, தீத்தீத்தீ.
மிகவுச்சொல் ,, அரைஞாண்கயிறு, பெண் பிள்ளைப் பிள்ளை.
அடைபெற்ற சொல் ,, தூங்கெயிலெறிந்த தொடித்தோட்செம்பியன், மதுரைக்கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரர்.
கிளவியம் ,, தமிழன் உரிமைபெறவேண்டின் தொடரியம் ,, இந்திய அரசியற் சட்டத்தை மாற்றியமைத்தல் வேண்டும்.
பொருட்கேற்ற ஒலியமைப்பு பொதுவாக, மெல்லோசைச் சொற்கள் செயலின் மென்மை யையும் வல்லோசைச் சொற்கள் செயலின் வன்மை யையும் உணர்த்தும்.
எடு குத்துதல் சதையுள்ள இடத்தில் முட்டியால் அல்லது கத்தியால் தாக்குதல்.
குட்டுதல் வன்மையான மண்டையில் முட்டியால் தாக்குதல்.
முத்துதல் முகத்தோடு அல்லது வேறுறுப்பொடு முகம் மெல்லப் பொருந்துதல்.
முட்டுதல் மண்டை யொடு மண்டை இடித்தல்.
அரிதல் சிறிதாய் நறுக்குதல்.
அறுத்தல் பெரிதாய் நறுக்குதல்.
அரிவது அரிவாள் அறுப்பது அறுவாள்.
கறித்தல் கன்று இளம்புல்லை மெதுவாய்க் கடித்தல்.
கடித்தல் பெரிதான விலங்கு முதிர்ந்த பயிரை வலிதாகக் கடித்தல்.
சன்னம் மெல்லியது, திண்ணம் திரண்டது.
குஞ்சு மெல்லிதான இளம்பறவை.
குச்சு வல்லிதான சிறுகோல்.
திண்டு மெல்லிய பஞ்சணை, திட்டு வன்னிலமான சிறுமேடு.
கருப்பு இயல்பான கருநிறம்.
கறுப்புசினத்தால் அல்லது முதிர்ச்சியால் நேரும் இருண்ட நிறம்.
எடு தனிச்சொல் எலும்புஎன்பு, தென்குதெங்கு, நடுவண்நாப்பண், நெருநல்நெருநற்றுநேற்று, பகுதிபாதி, பெயர்பேர், பெருமகன் பெருமான்பெம்மான், பிரான் பொழுதுபோழ்துபோது, யானைஆனை, வியர்வேர்.
கூட்டுச்சொல் அரையுழக்குஆழாக்கு, சுமையடைசுமடுசும்மாடு, சோழ நாடு சோணாடு, தெங்கங்காய்தேங்காய், புகவிடுபுகட்டுபோட்டு, புழைக்கைபூழ்க்கைபூட்கை, போகவிடுபோகடுபோடு, வரை யாடுவருடை, மார்யாப்புமாராப்பு, முகக்கூடுமுக்காடு.
தொடர்ச்சொல் அருமருந்தன்னஅருமாந்தஅருமந்த.
கரிவலம் வந்த நல்லூர்கருவை.
சிறுமை அரி அரிநெல்லி, அரிக்குரல்.
எடு பார்ப்பார நாகம், பறை நாகம்.
சில பொருள்களின் சிறப்பியல்பைக் காட்டும் அடைமொழி, அப் பொருள்களைச் சிறப்பாகக் கையாளும் வகுப்பாரின் பெயராகும்.
எடு குறவன் போகணி பெரிய போகணி.
அரச மருத்துவம் அரசருக்குச் செய்யும் விலக்கூணில்லா மருத்துவம்.
சில கருவிப்பெயர்களின் அடைமொழி, அக் கருவியாற் செய்யப் படும் அல்லது செப்பஞ் செய்யப்படும் பொருளின் பெயராகும்.
எடு கோணியூசி பெரியவூசி.
மொழி பொதுமக்களால் ஆக்கம் பெற்றதாகலின், அதன் புணர்ச்சியும் அவரது அமைப்பே.
கவனித்தறியப்பெறாது ஏற்கெனவே யிருந்த சொற்கூட்டு நெறிமுறை களையே, புணர்ச்சி நெறிமொழிகள் விதிகள் என எடுத்துக்கூறினர் இலக்கணியர்.
இயல்புபுணர்ச்சி, திரிபுபுணர்ச்சி எனப் புணர்ச்சி இருவகைப்படும்.
ஒருவகை வேறுபாடுமின்றி இயல்பாயிருப்பது இயல்பு புணர்ச்சி ஏதேனுமொரு வகையில் திரிவது திரிபு புணர்ச்சி.
திரிதல் வேறுபடுதல்.
அது தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என மூவகைப் படும்.
முன்னில்லாத எழுத்தோ அசையோ தோன்றுவது தோன்றல் ஓரெழுத்து மற்றோரெழுத்தாக மாறுவது திரிதல் முன்னுள்ள எழுத்தோ அசையோ மறைவது கெடுதல்.
செக்கார்குடி செக்காரக்குடி புளிபழம் புளியம்பழம் கண்பொத்தி கண்ணாம்பொத்தி இவை சாரியைத் தொன்றல்.
கெடுதல் மரம்வேர் மரவேர் தொல்காப்பியம்நூல் தொல்காப்பிய நூல் இவை கெடுதல்.
அன்றுகூலி அற்றைக்கூலி மண்கட்டி மண்ணாங்கட்டி இவை தோன்றலும் திரிதலும்.
பட்டினம் பிள்ளையார் பட்டினத்துப்பிள்ளையார் நகரம்ஆன் நகரத்தான் இவை தோன்றலும் கெடுதலும்.
வேம்புகாய் வேப்பங்காய் பனைதோப்பு பனந்தோப்பு இவை தோன்றலும் திரிதலும் கெடுதலும்.
மரூஉப் புணர்ச்சி சில சொற்கள் ஒலிநெறிப்படி ஒழுங்காய்ப் புணராது மருவிப் புணரும்.
அப் புணர்ச்சி மரூஉப் புணர்ச்சியாம்.
மருவுதல், நெறி திறம்புதல்.
எடு ஆதன்தா ஆந்தாஆந்தை அகம்கை அங்கை.
நாழிஉரி நாழுரிநாடுரி மககள் மக்கள் உள்ளங்கை உள்அங்கை என்பது அங்கையின் நடுப்பகுதி.
இதில் அம் என்பது சாரியையன்று.
எந்தை, தந்தை என்பன மரூஉப் புணர்ச்சியல்ல.
இவை எம்தா, தம்தா எனப் பிரியும்.
தா என்பது தந்தையைக் குறிக்கும் பெயர்ச் சொல்.
கை தங்கை பிங்..
எங்கை எமக்குச் சிறியவள்.
எம் அவ்வை எவ்வை.
இதில் அவ்வை என்னும் அன்னையின் பெயர் அன்னை போலும் அக்கையைக் குறித்தது.
இச் சொல் சில பழஞ்செய்யுள்களில் தங்கையைக் குறிப்பது, காதல் பற்றிய மரபு வழுவமைதியென அறிக.
என் தந்தை, என் தம்பி, என் தங்கை என்பனவெல்லாம் வழக்குப் பற்றிய இடவழுவமைதியே.
மூவகைப் புணர்ச்சியும் ஒலியிசைவை மட்டுமன்றி, இரு பொருட் கிடைப்பட்ட நெருங்கிய தொடர்பையும் உணர்த்துதல் காண்க.
ஓரியலமைப்பு ஒருதுறைப்பட்ட சொற்களையெல்லாம், முதலோ ஈறோ எதுகையோபற்றி ஒத்தவடிவாக்குவது ஓரியலமைப்பாம்.
தெற்கு, வடக்கு, கிழக்கு, மேற்கு என்னும் திசைப் பெயர்களும் அங்ஙனமே.
பேதை, பெதும்பை, மங்கை, மடந்தை, அரிவை, தெரிவை என்னும் பெண்பாற் பருவப் பெயர்கள் ஐகாரத்தில் இறுகின்றன.
அதோ, அந்த, அவன், அவள், அவர், அது, அவை, அம்பர், அங்கு, அவண், அதோள்அதோளி.
இதோ,இந்த,இவன், இவள், இவர், இது, இவை, இம்பர், இங்கு, இவண், இதோள்இதோளி.
உதோ, உந்த, உவன், உவள், உவர், உது, உவை, உம்பர், உங்கு, உவண், உதோள்உதோளி.
எதோ, எந்த, எவன், எவள், எவர், எது, எவை, எம்பர், எங்கு, எவண், எதோள்எதோளி.
இத்தகைய ஓரியலொழுங்குபட்ட சுட்டு வினாச் சொற்கள் வேறெம் மொழியிலும் இல்லை.
அதா, அந்தா, அன்னா, அன்ன முதலிய சொற்கட்கும் இங்ஙனமே ஒட்டிக்கொள்க.
ஒப்புமை யமைப்பு ஒரு சொல்லின் எதுகை வடிவில் இன்னொரு சொல்லை அமைப்பது ஒப்புமை யமைப்பாம்.
இனப்பொருட் சொற்கள் நாற்றிசைக் காற்றுப்பெயர்களுள், வாடை கோடை என்பவும் கொண்டல் தென்றல் என்பவும் ஒப்புமை யமைப்பாம்.
ஒருபொருட் சொற்கள் கொற்றம், வெற்றம்.
தொடர்பற்ற சொற்கள் விடைவிடலை, கடைகடலை, தொடைதொடலை, முடைமுடலை ஐஐந்து அஞ்சு, பைபஞ்சு, மைமஞ்சு, நைநஞ்சு.
அதன்பின் முல்லையடுத்த மருதநிலத்திற்குப் பரவியபோது, அந் நிலத்திற்குச் சிறப்பாகவுரிய கருப் பொருள்கள்பற்றிய சொற்கள் தோன்றின.
முதற்கால மாந்தர் செயற்கை நீர்நிலை அமைக்கத் தெரியாதிருந்த காலத்தில், இயற்கை நீர்நிலை யான ஆற்றையே நம்பியிருந்தனர்.
இற்றைத் தமிழகத்திற் போன்றே பழம்பாண்டி நாடான குமரிக்கண்டத்திலும், பெரு மலைத் தொடர்கள் மேல்கோடியிலே இருந்தன.
இந் நிலைமை இற்றைத் தமிழகத் திற்கும் ஏற்றதாதல் காண்க.
.
பொருட்டிரிவு முறைகள் உவமையாகு பெயர் சில பெயர்கள் உவமை யடிப்படையில் அமைந்துள்ளன.
எடு மாங்காய்மாங்காய்போன்ற நெஞ்சாங்குலை தக்கட்டிதக்கட்டிக்காய் அல்லது கனிபோன்ற பட்டைக் .
எருமை நாக்குஎருமைநாக்குப் போன்ற மீன்.
கிளிமூக்குகிளிமூக்கு வடிவான மாம்பழம்.
சில பொருள்களின் பெயர், பண்பியாகுபெயர் முறையில் அப் பொருள்களின் நிறத்தைக் குறிக்கின்றன.
எடு சாம்பல் வாழை, காக்கைப் பிசின், பவழச் சோளம், குருதிக்காந்தள், பொற்கொன்றை, மயிற்கழுத்துச் சேலை.
சில பெயர்கள் உவமைத் தொகையாய் அமைந்துள்ளன.
எடு ஆரால்மீ னவரை.
கோழிக்கால் தையல், பாம்புக் கற்றாழை, வௌவால் மீன்.
சில பெயர்கள் உவமை யடிப்படையில் அமைந்து, தெளிவுபற்றி ஈறு பெற்றும் திரிந்தும் உள்ளன.
எடு ஆனைக்கொம்பன்ஒருவகைச் சம்பாநெல்.
காடைக்கண்ணிகாடைக்கண் போன்ற ஒருவகைச் சிறு தவசம் தானியம், அதன் பயிர்.
குதிரைவாலிகுதிரைவால்போற் கதிர்தள்ளும் ஒரு வகைச் சிறு தவசப் பயிரும் அத் தவசமும்.
நுணாநுணல் மணல் தவளை போன்ற காய் காய்க்கும் மரவகை.
எடு இடக்கரடக்கல் ஒன்றிற்கு இரண்டிற்குப்போதல், பவ்வீ.
மங்கலம் கொடித்தட்டுதல் பாம்பு கடித்தல்.
பெரும்பிறிது சாவு.
குழூஉக்குறி செந்தலை அரைக்கால்.
கருந்தலைகால்.
தங்கான் அரை.
அரும்பு அரிசி.
ஓரினப்படுத்தலும் வேறினப்படுத்தலும் .
ஓரினப்படுத்தல் பல்வேறுவகைப் பொருள்களை, ஒரு பொதுத்தன்மைபற்றி ஒரு சொல்லாற் குறித்தல் ஓரினப்படுத்தலாம்.
எடு மாடுபெற்றமும் காளையும் ஆவும் எருமையும்.
மான்உழை, புல்வாய், நவ்வி, புகர் புள்ளிமான், மரை, வருடை, கடமை, மிழா, காசறை, கவரி, குதிரை, முதலியன.
தும்பிமுன்தூம்பு உடைய யானையும் குளவியும்.
விலங்கு, பறவை, மரம், மீன் என்பன மிக விரிவாக ஓரினப் படுத்தும் சொற்கள்.
பெருநெல்லி, அரிநெல்லி, கீழ்வாய்நெல்லி என்பவற்றை நெல்லி யினப்படுத்தியதும் ஓரினப்படுத்தலே.
வேறினப்படுத்தல் ஒரே இனமான அல்லது ஒத்த தோற்றமுள்ள பொருள்களை, நுண்ணிய வேறுபாடுபற்றி வெவ்வேறு சொல்லாற் குறித்தல் வேறினப் படுத்தலாம்.
எடு இலைஇலை, தாள், தோகை, ஓலை.
நிலைத்திணைபூஞ்சணம், பாசம், பாசி, காளான், புல், பூண்டு, கோரை, பயிர், தட்டை, கொடி, தூறு, செடி, மரம்.
நுளம்புநுள்ளான், உலங்கு.
சமைத்த தவசவுணவுசோறு, கஞ்சி, கூழ், களி.
இனி, சிறப்புச்சொற்களன்றிப் பொதுச்சொற்களே வெவ் வேறடை பெற்றுப் பொருள்களை வேறினப்படுத்தலு முண்டு.
எடு சிற்றெறும்பு, பொடியெறும்பு, ஆயெறும்பு, செவ் வெறும்பு, மழை யெறும்பு, மண்டை யெறும்பு, பிள்ளையார் எறும்பு, கட்டெறும்பு.
ஐவகைப் பொருள்திரிபு வேறுபாடு சொற்கள் குறித்தற்குரிய பொருளை விட்டுவிட்டு வேறொன் றைக் குறிப்பது வேறுபாடாம்.
அது உயர்பு, இழிபு, தொல்லியல்பு என முத்திறப்படும்.
விரிபு ஒரு சொல் தன் பொருட்கு இனமானவற்றையும் குறிக்குமாறு ஆளப்பெறுவது விரிபாம்.
சிறப்பிக்கை பல பொருள்கட்குப் பொதுவான சொல்லை அவற்றுள் தலை சிறந்ததற்கு ஆள்வது சிறப்பிக்கையாம்.
என்னுந் திருக்குறளா லறிக.
பெற்றோர் சிறந்த பேறுபெற்ற தாய் தந்தையர்.
புலாலுண்பார் கறி என்னும் சொல்லாற் புலாலைக் குறித்தலும் சிறப்பிக்கையே.
பொதுப்பிக்கை சிறப்புப் பொருட்சொல்லைப் பொதுப்பொருளில் ஆள்வது பொதுப்பிக்கையாம்.
இது சிறப்பிக்கையின் மறுதலை.
ஏதேனுமொரு சிறப்புப்பொருள் குறித்த அடைபெற்ற சொல்லைப் பொதுப்பொருளில் வழங்கின், அச் சிறப்புப் பொருளடை தன் பொருளை இழந்துவிடும்.
எடு பொருட்பெருக்கம் காளை எருது, மறவோன்.
திரு செல்வம், அழகு, தெய்வத்தன்மை.
பள்ளி படுக்கை, படுக்கையறை, வீடு, கோயில், கல்விச்சாலை.
கி.மு.
ஆயின், அவை ஈறும் இடை நிலையுமற்ற பகாச்சொற்களாகவே யிருந்திருக்கும்.
அறிகொன் றறியா னெனினும் குறள்.
கெடுவின்று மறங்கெழு சோழர் புறம்.
களிறு களம்படுத்த பெருஞ்செய் யாடவர் நெடு.
அடி, விழி, தள், சொல் முதலிய எத்துணையோ வினை யடிகள், இன்றும் உலக வழக்கிற் பெயராகவும் வழங்குகின்றன.
சில மலையாளப் பழமொழிகளில் நல் நல்லு என்னும் பண்படி நன்று என்று பொருள் படுகின்றது.
உண்டு இல்லை என்பனவும், இவை போன்ற பிறவும், இன்றும் முக்காலத் திற்கும் பொதுவாம்.
பண்டைத் தமிழிலக்கியமெல்லாம் செய்யுள் வடிவாகவே யிருப்பினும், பொதுமக்கள் பேச்சு என்றும் உரைநடையே யென்பதை மறந்து விடல் கூடாது.
செய்யுள் நடை தோரா.
கி.மு.
மோனையெதுகை யமைப்பும் சொற்சுருக்கமும் பொருட்செறிவும் அவர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்ததினால், பல்வேறு பொருள்பற்றிய பழமொழிகளும் ஒவ்வொன்றா யெழுந்தன.
நால்வகை எழுத்து தோரா.
கி.மு.
அவை, படவெழுத்து , கருத்தெழுத்து , அசையெழுத்து , ஒலியெழுத்து என்பன.
எழுத்து என்பதன் முதற்பொருள் படம் அல்லது ஓவியம் என்பதே.
எழுதுதல்வரைதல்.
இன்றும் படமெழுதுதல் என்னும் வழக்கிருத்தல் காண்க.
எழுதப்பெற்ற இலக்கியம் தோரா.
கி.மு.
இலக்கு என்பது குறி அல்லது குறிக்கோள்.
இலக்குஇயம் இலக்கியம்.
பண்டை விற்பயிற்சியாளர், முறையே பருப்பொருள், நுண் பொருள், சுழலாப் பொருள், சுழல்பொருள் ஆகிய நால்வகை இலக்கினூடு எய்து பயின்றனர்.
இவற்றையே, பெருவண்மை சிறுநுண்மை சலம் நிச்சலம் வாரணா.
என்று பாரதம் கூறும்.
இலையை இலக்கென்பது இன்றும் தென்பாண்டி நாட்டு வழக்காகும்.
சிறுநுண்மைக்குப் பெரும்பாலும் இலையையே குறியாகக் கொண்டமையால், இலக்கு என்னும் சொற்குக் குறி என்னும் பொருள் தோன்றிற்று.
இலக்கணம் தோரா.
கி.மு.
இலக்குஅணம் இலக்கணம்.
உள்ளுறை தெய்வம் ஒழிந்ததை நிலனெனக் கொள்ளு மென்ப குறியறிந் தோரே தொல்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவில், குறி என்னுஞ் சொல் இலக்கணத்தைக் குறித்தல் காண்க.
இலக்கியம் இலக்கணம் என்னும் இருசொல்லும் ஒரே முதனிலையே.
பொருள் வேறுபாடுபற்றி ஈறு வேறுபட்டன.
இவையிரண்டும் முதனிலை யினாலும் ஈற்றினாலும் தூய தென்சொல்லே யென்று தெளிக.
இவை வடமொழியில் முறையே லஷ்ய லக்ஷ்ண என்று திரியும்.
ஆயின், அங்கு இலக்கண விலக்கியங்களைக் குறிப்பவை வ்யாகரண, ஸாஹித்ய என்னுஞ் சொற்களே.
ஆகவே, இவ்விரு வடசொல்லும் தென்சொல் லின் திரிபென்பது தெரிதரு தேற்றமாம்.
மேலும், தமிழிலக்கண முதனூல் ஆரிய வருகைக்கு ஆண்டு முற்பட்ட தென்னும் உண்மையும், இதை வலியுறுத்துவது காண்க..
இலக்கணத்திற்கு அணங்கம் என்றொரு பெயர் குறிக் கின்றது சிந்தாமணி நிகண்டு.
கதிரைவேற்பிள்ளை அவர்கள் தொகுத்த தமிழ்மொழி யகராதியில், அஞ்சணங்கம்பஞ்ச விலக்கணம்.
அஞ்சணங்கியம்பஞ்சவிலக்கியம் எனக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அணங்கம் அணங்கியம் என்னும் இருசொற்கும், அணங்கு என்பது முதனிலையா யிருத்தல் வேண்டும்.
அணங்குதல்ஒலித்தல்.
மிகையணங்கு மெய்ந்நிறீஇ மீளி மறவர் புகையணங்கப் பூமாரி சிந்தி பொதுவியற்படலம், என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை .
அணங்கு என்பது எழுத்தையுங் குறிக்குமாயின், அணங்கம் அணங்கியம் என்னும் சொற்கள், முறையே, இலக்கணத்தையும் இலக்கியத்தையுங் குறிப்பது பொருத்தமே.
ஆயின், இச் சொற்கள் தமிழகத்தில் என்றும் வழக்கிலிருந்ததாகத் தெரியவில்லை.
இலக்கியம் இலக்கணம் என்பனவே தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவன.
எழுத்துஎழுத்தொலியம் தமிழெழுத்துகள், முதல், சார்பு என இருவகைப்படும்.
முதலாவது இயல்பாகத் தோன்றிய எழுத்துகள் முதலெழுத்துகள் பின்பு அவற்றுட் சிலவற்றின் சார்பாகத் திரிந்த எழுத்துகள் சார்பெழுத்துகள்.
உயிரெ ழுத்துப் பன்னிரண்டும் மெய்யெழுத்துப் பதினெட்டுமாக, முதலெழுத்துகள் முப்பதாம்.
சார்பெழுத்துகள் மூன்றாம்.
ஆகவே, தமிழெழுத்துகள் அல்லது ஒலிகள் மொத்தம் முப்பத்து மூன்றாம்.
உயிரெழுத்துகள், குறிலைந்தும் நெடிலேழுமாக இருவகைப் படும்.
மெய்யெழுத்துகளும், வல்லினம் ஆறும் மெல்லினம் ஆறும் இடையினம் ஆறுமாக மூவகைப்படும்.
முதலெழுத்துகள் மாந்தன் தன் வாயைத் திறந்தவுடன் இயல்பாக ஒலிக்கும் ஒலி அகரம் அல்லது ஆகாரம்.
குழந்தை பிறந்தவுடன் அழும் ஒலியும் முழைத்தல் முறைப்பட்ட அகர ஆகாரமே.
ஆகவே, முதலாவது மாந்தன் வாயில் தோன்றிய உயிரொலியே அது அகரமே.
வாய் திறவாத நிலையில், மூக்குவளியால் ஒலிக்கும் ஒலி மகரம்.
ஆகவே, மெய்யொலிகளுள் முதலாவது தோன்றியது, இதழ் மட்டும் பொருத்தி எளிதாக வொலிக்கும் மகரமாகும்.
இங்ஙனம் முதன்முதலாகத் தோன்றிய அகரமும் மகரமுஞ் சேரின், அம் என்னும் அசை பிறக்கும்.
ஒருகால் இதினின்று, அம்ம என்னும் முறைப்பெயர் குழவிவளர்ப் பொலியாய்த் தோன்றி யிருக்கலாம்.
பாலுறுப்பைக் குறிக்கும் அம்மம் என்னும் சொல் மருமம் என்பதன் திரிபாகும்.
மருமம்மம்மம்அம்மம்.
அம் முறையை இன்று காண்பது அரிது.
ஆயினும், உயிரினத்தையும் மெய்யினத்தை யும் வேறு பிரித்து ஒவ்வோரி னத்தையுஞ் சேர்ந்த ஒலிகள் தோன்றிய முறையை ஒருவாறு அறியலாம்.
இங்ஙனங் கொள்வதற்கு ஏதுக்கள் முன்னர்க் கூறப்பட்டன.
முதலில் தோன்றிய மூவுயிரும், முறையே, சேய்மை யண்மை முன்மைச் சுட்டுகளாகவே தோன்றின.
அண்மைச் சுட்டினும் முன்மைச் சுட்டு பிந்தியதாதலாலும், சற்று மிகுந்த முயற்சி வேண்டுதலானும், ஈகாரம் ஊகாரத்திற்கு முந்தியதாதல் வேண்டும்.
அக் கொள்கை தமிழுக்கு ஏற்காது.
முற்கூறியவாறு, அவை மோனைத் திரிபாய் எழுந்தவையே.
ஓரிரு சொன்முதலில் வரும் அகர இகரம் ஐகாரமாகவும் எழுதப் பெறும்.
எடு வள்வய்வயிர்வயிரம்வைரம்.
ஓரிரு சொன்முதலில் வரும் அகர உகரம் ஔகாரமாகவும் எழுதப்பெறும்.
எடு கதுவாலி குறுகிய வாலையுடைய பறவையினம்கவுதாரி இலக்கணப்போலிகௌதாரி.
இனி, அகரத்தையடுத்த யகரமெய்யும் எல்லாவிடத்தும் ஐகார மாகவே எழுதப்பெறும்.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
தொல்.
எடு வள் கூர்மைவய்வை கூர்மை.
ளகர மெய் யகர மெய்யாகத் திரிவது பெருவழக்கு.
எடு கொள்கோள்கோய், தொள்தொய், நொள்நொய், பிள்பிய், மாள்மாய், வெள்வெய் வெய்யோன் விரும்புகின்றோன்.
வெய் வெய்ம்மைவெம்மைவிருப்பம்.
வெம்மை வேண்டல்.
தொல்.
உரி.
யகர மெய்யீற்று ஒகர முதற்சொல் ஈரெழுத்துச் சொல்லா யிருந்து அகர முதலாய் மாறின், ஐகார வடிவு பெறும்.
எடு பொள்பொய் உட்டுளைபய்பை, அகரத்தை யடுத்த வகரமெய், ஒரு சில சொற்களில் ஔகார மாகவும் எழுதப்பெறும்.
அம்மைஅவ்வைஔவை.
அவ், அவ்வாறு, சவ்வு, தவ்வு முதலிய சில சொற்களில், அகர மடுத்த வகரமெய் ஔகாரவீறாக எழுதப்படுவதே யில்லை.
ஆயின், அய் என்னும் வடிவம் அய் என்னும் அசையைக் குறித்தாலன்றி, எழுத்துத்தமிழில் நிகழ்தற்கு இடமேயில்லை.
இதை நோக்கிப் போலும், அகரத் திம்பர் வகரப் புள்ளியும் ஔஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் என்று தொல்காப்பியர் கூறாதுவிட்டது!
உயிரெழுத்துகளுள் ஐ, ஔ இரண்டும் புணரொலியன்கள் ஏனைய தனியொலியன்கள் .
உயிரும் மெய்யும் வெவ்வேறாகக் காட்டப்பட்டிருப் பினும், உயிரெல்லாந் தோன்றியபின் மெய் தோன்றின வென்றாகாது.
இருவகையும் ஒவ்வொன்றாய் அல்லது ஒன்றும் பலவுமாய் மாறிமாறியே தோன்றின.
முதலில் ஆகாரவுயிரும் அதையடுத்து மகரமெய்யும் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
யகரம் தோன்றுமுன் ஈகார இகரமும், வகரம் தோன்று முன் ஊகார உகரமும், தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
ள, ழ, ற, ன தோன்றுமுன் எல்லா வுயிர்களும் தோன்றி யிருக்கலாம்.
மெல்லின மெய்களுள், மகரம் ஒன்றே தனியே தோன்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
ஏனையவெல்லாம் ங்க, ஞ்ச, ண்ட, ந்த, ன்ற எனத் தன்தன் வல்லினமெய்யுடன் இணைந்தே தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
குழவிகளின் தொண்டையில் ங்க என்னும் ஒலி பிறத்தல் காண்க.
வல்லினமெய்கள் தனித்தனி தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
மெய்தோன்றிய வகைகள் ஒப்பொலி க் காக்கா, ண்கிண்.
வாய்ச்செய்கை வ் அவ், ம் அம்.
இனத்தோன்றல் ங் ங்க, ன்ன்ற.
புணர்ச்சி ஞ் பூசோலைபூஞ்சோலை திரிபு ந் பொரும்பொருந், ர்ல்ர் முதிர்ச்சி ழ் ளழ, ற் ரற.
இயற்கை த், ப்.
அளவு மாத்திரை எழுத்துகளின் ஒலியளவு அளபு அல்லது மாத்திரை யெனப்படும்.
மாத்தல் அளத்தல்.
இது ஒரு வழக்கற்ற வினை.
மாத்திரம் என்னும் சொல்லும் இதனடிப் பிறந்ததே.
மா என்னும் அளவுப்பெயர் முதனிலைத் தொழிற்பெயராம்.
ஓர் இமை அல்லது நொடியளவு ஒரு மாத்திரை.
உயிராயினும் உயிர்மெய்யாயினும், குறிலுக்கு ஒன்றும் நெடிலுக்கு இரண்டும் மாத்திரையாம்.
உயிர்மெய்யில் உயிரும் மெய்யும் ஆகிய ஈரெழுத் திருப்பினும், அம் மெய்க்கு மாத்திரையில்லை.
தனிமெய்க்கு மாத்திரை அரை.
ஐ, ஔ என்னும் இருநெடிலும் தனித்து நில்லாதும் அளபெடுக்காதும் சொல்லுறுப்பாய் வரின், ஒன்றரை மாத்திரை யாய்க் குறுகி யொலிக்கும்.
ஐகாரம் சொல்லிடையில் ஒரு மாத்திரை யாகவுங் குறுகும்.
சார்பெழுத்துகள் உயிரும் மெய்யும் ஆகிய முதலெழுத்துகளுட் சிலவற்றின் சார்பினால் தோன்றுவன சார்பெழுத்துகள்.
சார்தல் ஒன்றை யொன்று அடுத்தல்.
உயிரினத்தைச் சேர்ந்தவை இரண்டும் மெய் யினத்தைச் சேர்ந்தது ஒன்றும் ஆக, சார்பெழுத்துகள் மொத்தம் மூன்றாம்.
அவை குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஆய்தம் என்பன வாகும்.
தொல்காப்பியர் கூறியவாறு இம் மூன்றே சார்பெழுத்துகள்.
நன்னூலார் உயிர்மெய்யையும் வேறு சில எழுத்துக் குறுக்கங் களையும் அளபெடையையும் சேர்த்துத் தவறாகப் பத்தென விரித்துவிட்டார்.
உயிர்மெய் உயிரும் மெய்யும் சேர்ந்த கூட்டெழுத் தேயன்றி வேறெழுத் தாகாது.
எழுத்துக் குறுக்கங்களை யெல்லாம் சார்பெழுத்தென்று கொள்ளின், ஆய்தக்குறுக்கத்தைச் சார்பிற் சார்பென்று கொள்ளல் வேண்டும்.
அளபெடை என்பது எழுத் தொலி நீட்டமேயன்றித் தனியெழுத்தாகாது.
இவ்வுண்மை களை யெல்லாம் நோக்காது, சார் பெழுத்துத் தொகையைப் பெருக்கி யதற்கு, மாணவரை மயக்குதலன்றி வேறொரு பயனுமின்றாம்.
குற்றியலிகரம் அரையளபாய்க் குறுகியொலிக்கும் இகரம் குற்றியலிகரம்.
அது மூவகையில் தோன்றும்.
யகரத்தோடு புணர்ந்த குற்றியலுகரத் திரிபு.
எடு வரகு யாது வரகியாது.
புணர்ச்சியால் அமைந்த மியா என்னும் முன்னிலையசைச் சொல்.
கேளும் ஐயா கேளுமையாகேளுமியா கேண்மியா.
ஒ.நோ மருளும்மருண்ம்.
மெல்லின இடையின மெய்யீறு யகரத்தோடு புணர்ந்த புணர்ச்சி விளைவு.
மண்யானை மண்ணியானை வேள்யாவன் வேளியாவன் இவ்வகைப் புணர்ச்சி எல்லார்க்கும் உடன்பாடன்று.
எடு மாடு, செக்கு, பருப்பு, பிண்ணாக்கு, வந்ததற்கு.
ஆய்தம் தனிச்சொல்லிலும் புணர்ச்சொல்லிலும், குறிலுக்கும் வல்லின உயிர்மெய்க்கும் இடையில், நுண்ணிய ககரமாக ஒலித்து நிற்கும் எழுத்து ஆய்தமாம்.
ஆய்தல்நுணுகுதல்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய்தல் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் தொல்.
என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
ஆய்தம் பின்வருமாறு நால்வகையில் தோன்றும்.
புணர்ச்சித் திரிபு சொல்லுறுப்புப் புணர்ச்சி எடு அல்கு அல்குஅஃகு வெள்கு வெஃகு அல்குதல் சுருங்குதல்.
வெள்குதல் விரும்புதல்.
வெள்வெண்டுஆசைப்படு.
வெள்வெய்வெய்யோன் விரும்பி யோன்.
பத்து, பஃது கற்றீது, கஃறீது என்னும் சொல்லிணைகளை ஒலித்துக் காண்க.
இயன்மொழியாகிய தமிழுக்குரிய ஆய்தம், திரிமொழிகட் குரிய பொலிவொலிகளைப் பிறப்பிக்கும் என்னும் கூற்று, திரிபுணர்ச்சியின் விளைவென அறிக.
ஆய்தவொலியின் ககரவினத் தன்மையை அஃகேனம், மஃகான் என்னும் சாரியைப் புணர்ப்பாலும் கண்டுகொள்க.
சார்பெழுத்து மூன்றனுள் குற்றியலிகரமும் குற்றியலு கரமும் தாம் நிற்குமிடத்து வேறொன்றற்கும் இடந்தராமையால், அவ் விரண்டையும் மறுவொலியன்கள் என்னலாம்.
ஆய்தம் அத்துணை ஒழுங்கும் யாப்புறவும் பெறாமையின் மறுவொலிய னாகாது.
எண் உண்மையில், தமிழெழுத்துகள் முதலெனப்படும் முப்பதே.
அதனாலேயே, எழுத்தெனப் படுப அகரமுதல் னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப சார்ந்துவரன் மரபின் மூன்றலங் கடையே தொல்.
எனத் தொல்காப்பியர், நூன்மரபு என்னும் முதல் இயலில், முந்து நூலார் மொழிந்தவாறு முதலெழுத்திற்கே சிறப்புக் கொடுத்துக் கூறினார்.
மூன்றுறழ்ந்த பதிற்றெழுத்தான் முழுவதுமாய் உனக்கினிதாய்த் தோன்றிடும்அத் தமிழ் காஞ்சி.
தழுவ.
என்று சிவஞான முனிவர் கூறியதுங் காண்க.
பன்னீருயிரும் பதினெண் மெய்யொடுங் கூட, உயிர்மெய் மொத்தம் இருநூற்றுப் பதினாறாம்.
எல்லா மொழிகளிலும் உயிர்மெய்கள் கலந்துதான் ஒலிக் கின்றன.
ஆயின், அவற்றிற்குக் கூட்டு வடிவம் முதன்முதல் அமைத் தவர் தமிழரே.
தமிழைப் பின்பற்றியே வடமொழி யிலும் பிற இந்திய மொழிகளிலும் உயிர்மெய் வடிவுகள் அமைந்தன.
இன்னும் மேலை ஆரியத்திலும் சேமியத்திலும் உயிரும் மெய்யும் தனித்தனி நிறுத்தப் படுகின்றன.
அமெரிக்கு, சப்பான் முதலிய ஒருசில மொழிகளில் மட்டும், தனி வரிக்கும் கூட்டு வரிக்கும் இடைப்பட்ட அசைவரிகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
அவையும் காலத்தாற் பிற்பட்டவையே.
பெயர் செவிப்புலனான மொழியொலிகள் கட்புலனான வரி வடிவில் எழுதப் பெற்றதனால், எழுத்தெனப் பெயர்பெற்றன.
எழுத்து என்பது வரிவடிவைக் குறிப்பின் தொழிலாகுபெயர் ஒலிவடிவைக் குறிப்பின் குறியாகுபெயர்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூ லாகும் தொல்.
என்று தொல்காப்பியர் கூறியுள்ளபடி, தமிழில் முதலிலக்கண நூலியற்றியவன், முற்றத் துறந்தவனும் மெய்ப்பொருளறிவு நிரம்பிய வனுமான முனிவனாவான்.
முனிதல் உலக வாழ்வை வெறுத்தல், வெறுத்துத் துறத்தல்.
முனி, முனை என்னும் இரண்டும் ஒரே சொல்லின் வேறுபட்ட வடிவமாம்.
முனிந்தவன் முனிவன் முனைந்தவன் முனைவன்.
முனைவுமுனி வாகும்.
தொல்.
சொல்.
இன்றீம் பாலை முனையின் பெரும்பாண்.
உலகிலுள்ள பொருள்கள் எல்லாம், உயிர், மெய், உயிர்மெய் என மூவகை.
தானே ஒலிக்கும் எழுத்து உயிரெழுத்து உயிரொடு கூடியல்லது ஒலிக்காத எழுத்து மெய்யெழுத்து உயிர்மெய்யைப் போன்ற எழுத்து உயிர்மெய்யெழுத்து.
இத்தகைய அமைப்பு வேறெம் மொழியிலும் காண்பதற்கரிதாம்.
குறில், நெடில், வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் என்பன வெளிப்படை.
உயிர், ஆவி என்பனவும் மெய், உடல், உடம்பு, உறுப்பு, ஒற்று, புள்ளி என்பனவும் ஒருபொருட் சொற்கள்.
முறையும் பிறப்பும் தமிழ் எழுத்திலக்கணம் பன்னிரண்டுள், முறையும் ஒன்றாம்.
இது மேலை மொழிகட்கில்லை.
வடமொழியுட்பட ஏனை யிந்திய மொழிகளெல்லாம் நெடுங்கணக்கு முறையில் தமிழைப் பின்பற்றி யனவே.
உயிர், முந்தித் தோன்றியதுபற்றியும், தானாய் ஒலிப்பது பற்றியும், நெடுங்கணக்கில் முன் வைக்கப்பெற்றது.
குறுமை பற்றிக் குறில் முன்னும், நெடுமைபற்றி நெடில் பின்னும் வைக்கப்பட்டன.
இதினின்று, வாயின் பின்புறத்திலிருந்து முன்புறம் நோக்கிய வரிசையில் தமிழ் எழுத்துகள் அமைக்கப்பட்டதை அறியலாம்.
ஏகார ஓகாரங்கள் முறையே ஈகார ஊகாரங்களின் மோனைத் திரிபாதலால், இயல்பாகத் தோன்றி முதல் மூன்றுயிர்கட்கும் பின் வைக்கப்பட்டன.
அவற்றுள், ஏகாரம் அடிநாவிளிம்பு மேல்வாய்ப் பல்லைப் பொருந்தியொலிப்பதால் முன்னும், ஓகாரம் இதழ் குவிந்தொலிப்பதால் பின்னும், வைக்கப்பட்டன.
ஆய்தம் நுண்ணிய ககரமாதலால், ககரத்தின் முன் வைக்கப் பட்டது.
மெய்களுள் வல்லினமும் மெல்லினமும் எதிரினங்களாதலால், முதற்கண் தோன்றியவையெல்லாம் வலியும் மெலியுமாக இவ் விரண்டாய் முன் அமைக்கப்பெற்றன.
இடையினம் அவற்றின் பின் வைக்கப்பட்டது.
ள, ழ, ற, ன நான்கும் பிற மெய்கள் ஒழுங்கு படுத்தப் பட்டதற்குப் பிந்தித் தோன்றியமையால், இறுதியில் வைக்கப்பட்டன.
இடையின வொலியின் இடைத்தன்மை வல்லொலியும் மெல்லொலியும் அறிந்த பின்னரே அறியக் கிடத்தலின், வலிமெலி களின் பின் இடையினம் வைக்கப்பட்டது.
குமரிக்கண்டத்தில் நெடுங்கணக்குத் தொடங்கியபோது, அதில் அமைந்திருந்த எழுத்துகள் இத்தனையே.
பின்னர், நாளடை வில் ள, ழ, ற, ன என்னும் நான்கும் தோன்றின.
அதனாலேயே அவை இறுதியில் வைக்கப்பட்டன.
அந் நான்கனுள், ள ழ முன்தோன்றியமையால் முன்னும் ற ன பின்தோன்றியமையாற் பின்னும் வைக்கப்பட்டன.
ள, ழ இரண்டும் முன்னண்ண வருடொலிகளாயினும் , ழகரம் ளகரத்தினும் சற்றுப் பின்னிருந்து வருடப் பெறுவதால், முன்வைக்கப்பெற்றது.
இறுதிமெய் நான்கும் பிந்தித் தோன்றின வென்பதற்கு ஏதுக்களாவன ள, ழ இரண்டும் இடையினத்துள்ளும் லகரத்திற்கு முன்னும் வைக்கப் பெறாமை.
ற, ன இரண்டும் வலிமெலி யிணைகளுள் த ந இணைக்கு முன் வைக்கப் பெறாமை.
லகரம் திரண்டு ளகரமும் ளகரம் திரண்டு ழகரமும் ஆதல்.
எடு கல்கருமை.
கல்து கஃறு.
கஃறெனல் கருமைக் குறிப்பு.
கல்கால்கருமை.
கால் காள்கருமை.
காள் காழ் கருமை.
ரகரம் திரண்டு றகரம் ஆதல்.
எடு அர்அறு, ஒளிர்ஒளிறு, முரிமுறி.
னகரந் தோன்றுமுன் நகரமே சொல்லிறுதியிலும் வழங்கியமை.
எடு வெரிந், பழுநு தமிழின் தொன்மையும் ஏனையொலிகளின் மென்மையும்.
றகரம் தோன்றியபோது அதற்கினமாகவே னகரமும் உடன் தோன்றிற்று.
தந்நகரம் றகரத்திற்கு இனமாகாமை காண்க.
வடமொழியிலின் மையே இறுதிவைப்பிற்குக் கரணியமாயின், வடமொழி யிலில்லாத எகர ஒகரமும் இறுதியில் வைக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டுமே!
அங்ஙன மின்மையின், அது போலி யுரையென மறுக்க.
உருவம் எழுத்து என்னும் பெயரே, தமிழுக்கு இலக்கணந் தோன்று முன்னரே எழுத்திருந்தமையை உணர்த்தும்.
எழுதுவது எழுத்து.
எழுதுதல்வரைதல்.
எழுதுங்காற் கோல்காணாக் கண்ணேபோல் குறள்.
இன்ன பலபல எழுத்துநிலை மண்டபம் பரிபா.
எழுவுதல் என்பது இசைக்கருவியினின்று ஒலியெழுப் புதலைக் குறிக்குமே யன்றி, எழுதுதலைக் குறிக்காது.
இதற்குச் சான்றுகளும் ஏதுக்களுமாவன மிகப் பழைமையான தமிழேட்டிலும் இற்றை யெழுத்து வடிவேயிருத்தல்.
இலக்கண நூல்கள் இற்றையெழுத்து வடிவைத் தொன்று தொட்டதெனக் கூறல்.
தொல்லை வடிவின எல்லா வெழுத்தும்ஆண்டு எய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி நன்.
என்று ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த பவணந்தி முனிவர் கூறினார்.
இவ் வியல்புகளிற் சில பட்டயவெழுத் திற்குப் பொருந்தவில்லை.
பட்டயவெழுத்து வட்டமாயிராமை.
வட்டெழுத்து என்பது வடிவுபற்றியதாயின், அது ஏட்டெழுத்திற்கே கிரந்த வடிவெழுத்திற்கே பொருந்துவதாகும்.
ஏட்டிற்கு வளைகோட்டெழுத்தும் பட்டயத்திற்கு நேர் கோட்டெழுத்துமே இசைவாயிருத்தல்.
தமிழெழுத்து அசோகக் கல்வெட்டிற்கும் வடமொழி வரவிற்கும் முந்திய தாதல்.
வடமொழி நெடுங்கணக்கு தமிழ் நெடுங்கணக்கைப் பின்பற்றியே அமைத்திருத்தல்.
மேனாடுகளிலும் கருவிக்கேற்ப எழுத்துவடிவு வேறுபட் டிருந்தமை.
பண்டையெழுத்து வடிவங்களிற் சில இன்று மாறி யுள்ளன.
அம் மொழிகளின் மூலமாகிய பிராகிருதங்களை வேத ஆரியர் பேசினதினாலேயே, அவர் வேதத்திலும் அவை இல்லை.
தொல்லை வடிவின எல்லா வெழுத்தும்ஆண்டு எய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி நன்.
என்று ஆம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கத்தினதான நன்னூல் கூறுவதால், தமிழ் ஏட்டெழுத்து தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவ தெனத் துணியலாம்.
ஆண்டு என்பது அக்காலத்து முற்காலத்தில் என்று பொருள்படுவதாகும்.
எகர ஒகர உயிரும் உயிர்மெய்யும் புள்ளிபெற்ற ஒன்றே, பண்டையெழுத்தின் வேற்றுமை யெனக் குறிப்பிடுகின்றார் பவணந்தி முனிவர்.
அவர் காலத்திலும் அவை புள்ளிபெற்றனவெனின், அதை ஏன் விதந்து கூறல் வேண்டும்?
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்தும் என்பதிலேயே அது அடங்கிவிடுமே!
ஆதலால், அது உரையன்றென்க.
எய்தும் என்பது வழக்கம் பற்றிய காலவழுவமைதி.
அது அளபெடை எனப்படும்.
அளபெடுத்தல் மாத்திரை கடந்தொலித்தல்.
உயிரள பெடை, ஒற்றள பெடை என அளபெடை இருவகை.
ஒற்று மெய்.
இசையில் அளபெடைக் குறில்கள் தொடர்ந்தும் விட்டும் ஒலிக்கும் பிற வற்றில் தொடர்ந்தே ஒலிக்கும்.
ஒற்றளபெடையாயின், எல்லாவிடத்தும், கூடிய ஒவ்வோர் அரைமாத்திரைக்கும் ஒரு முறையாக அவ்வம் மெய்வடிவே சேர்த் தெழுதப்படும்.
மெய்யெழுத்துகளுள் வல்லினம் அளபெடுக்கா.
இசை குறைந்தவிடத்து அதை நிறைக்கச் செய்யுளிலும் அளபெடை நிகழும்.
வல்லினத்துடன் ளகர ழகரமும் செய்யுளில் அளபெடுக்கா.
குற்றியலுகர மேறிய ககரம் ககரத்தோடு புணரின், அக் குற்றிய லுகரம் கால்மாத்திரையாய்க் குறுகும்.
எடு கொக்குக்கால்.
உன்னல் காலே ஊன்றல் அரையே முறுக்கல் முக்கால் விடுத்தல் ஒன்றே.
பலுக்கொலியம் உயிரெழுத்துகளுள், மூக்கொலியுயிர் அல்லது மெல்லின வுயிர் என ஒன்று தமிழில் இல்லவே யில்லை.
இவ் வொலியை ஈற்றயலுயிர் மேலேற்றி, அதனை மூக்கொலியுயிர் என்பது திரிபுணர்ச்சியே.
அவர், தாய், மகள், வந்தால் முதலிய சொற்களின் இறுதியிலுள்ள இடையின மெய், ஓரிடத்தும் மூக்கொலியாய் ஒலியாமையை ஒலித்துக் காண்க.
மொழிமுதல் உகரம் இதழ்குவித்தே ஒலிக்கப்பெறுவதால், குற்றியலுகரம் சொன்முதற்கண் வரவே வராது.
திரவிடப்புலவர் சிலர் கருதுகிறபடி குற்றியலுகரம் மெய்யீறுமன்று.
ஒலிக்குறுக்கத்தை அல்லது திரிபைக் காட்டுதற்கே, அதன்மீது புள்ளி யிடப்பெற்றது.
இதனையே, மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல்.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப என மாட்டெறிந்து கூறினார் தொல்காப்பியர்.
ஆயின், இதை யுணராது குற்றியலுகரமும் மெய்யீறெனப் பிறழக் கொண்டனர் ஆரியவழித் தமிழாசிரியர் சிலர்.
ஆய்தம் வரும் சொற்களையெல்லாம் ஆய்ந்து பார்ப்பின், அது பெரும்பாலும் லகர ளகரத் திரிபாகவே காணப்படுகின் றது.
இதை நோக்குமிடத்து, குமரிக்கண்டத்தில் ஓரிடத்து ஒலித்திரி பாகவோ புணர்ச்சித் திரிபாகவோ ஆய்தம் தோன்றியிருத்தல் வேண்டுமென்று தெரிகின்றது.
என்னும் குறளையும் எடுத்துக்காட்டுவர்.
அளவறிந் துண்ணுக என்னும் பாடத்தில் தளை சரியா யிருத்தலின், அங்ஙனங் கொள்ள வேண்டிய தின்றாம்.
நயனில சொல்லி னுஞ் சொல்லுக என்னும் குறளில் சொல்க என்பது தளைக்கேற்பச் சொல்லுக என வந்திருத்தல் காண்க.
இனி, லகர ளகர வகரம் எங்ஙனம் ஆய்தமாகத் திரிய முடியு மென்று பலர் மயங்கலாம்.
பல ஒலித்திரிபுகள் எல்லார் வாய்க்கும் ஏற்றனவாகவும், சில ஒலித்திரிபுகள் ஓரிடத்து ஒருசிலர் வாய்க்கே இசைந்தனவாகவும், அமைந்துள்ளன.
இதனாற் பின்னவை பிறர் மயங்குதற்கு இடமாகின்றன.
ழகரம் பல சொற்களில் ககரமாகத் திரிகின்றது.
எடு குழைகுகை, முழைமுகை, சுழியம்சுகியன்,தொழுதிதொகுதி, நிழல்நிகர் ஒளி, மழவு மகவு.
ஒ.நோ .
, .
.
லகர ளகரம் ழகரத்தின் இனமாகவும் அதனினும் மெலிந்தும் இருப்பதனால், ககரத்தின் மெலியாகிய ஆய்தமாகத் திரிந்தன.
வகரம் ககரமாவது பெருவழக்காதல் தெள்ளிது.
எடு ஆவாஆகா, சிவப்புசிகப்பு, செவிள்செகிள், துவர் துகிர்.
ஆய்தம் ககர மெலியாதலின், வகரம் ஆய்தமாகத் திரிதலும் இயல்பே.
இதற்கு வருமொழி முதற் ககரமும் துணைசெய்யும்.
ஆய்த வொலிக்குத் தமிழொலிகளை அயலொலி களாக மாற்றும் மந்திர வாற்றல் இல்லை.
ஒலியைப் பொறுத்த மட்டில், ஆய்த வரிவடி வெழுதுவதும் அயன்மொழி வரிவடி வெழுதுவதும் ஒன்றே.
எழுத்தென்பது உண்மையில் ஒலியேயன்றி வரிவடிவன்று.
தமிழ் மிகத் தொன்மையும் முன்மையும் மென்மையும் வாய்ந்த மொழியாதலின், அதன் வல்லினமெய்களும் பிறமொழி வல்லின மெய்களை நோக்க மெல்வல்லினமே.
இதைக் கால்டுவெலாரும் நோக்காது, தமிழ் வல்லினத்தை வடமொழி ஐவகுப்பின் முதல் வரிசைக் கொப்பாகக் கொண்டுவிட்டனர்.
தமிழ் வல்லின மெய்கள் இரட்டித்தா லன்றி ஆரிய வல்லினமெய்க்கு ஈடாகா.
எடு ஆங்கிலம் தமிழ் வடமொழி தமிழ் புக்கிங் காக்கா மேலும், தமிழ் வல்லின மெய்கள் பொலிவொலிகளும் ஆகா.
பிற மொழிகளின் பொலிவொலிக்கும் பொலியாவொலிக்கும் இடைப்பட்டதே தமிழ் வல்லினவொலி.
இவ்வியல்பை நெல்லை மாவட்டத்து நாட்டுப் புற மக்கள் பேச்சில்தான் நன்றாய்க் காண முடியும்.
ற்ற, ன்ற என்னும் இணைமெய்யொலிகளை, முறையே, , என்னும் ஆங்கில மெய்யிணை போலப் பிளவின்றி யொலிப்பதே தமிழ்மரபாம்.
அங்ஙன மன்றிப் பிராமணரைப் பின்பற்றி, , என விதிரொலியுடன் பிளவுபடப் பலுக்குவது வழுவாம்.
பிரான்மேயர் எழுதிய படிமுறை மலையாள இலக்கணம் என்னும் நூலின் ஆம் பக்கத்தில் கூறியிருப்பதைக் கவனிக்க.
றகரம் தனித்தும் இரட்டியும் னகரமெய்யடுத்தும் வரும் மூவேறு நிலைமைபற்றி, மூவேறு ஒலிகளை அடையும்.
ற இது வலிய அல்லது முரட்டு ரகரம்.
இதற்கொப்பானது ஆங்கிலத்தி லில்லை.
ற்ற இது என்பதிலுமுள்ள போல், அல்லது என்பதிலுள்ள போல் ஒலிப்பது.
ன்ற இது என்பதிலுள்ள போல் ஒலிப்பது.
முதனிலை யெழுத்துகள் சொன்முதலில் உயிரும் உயிர்மெய்யுந்தான் வரும் ஆய்தமும் மெய்யும் வரவே வரா.
உயிரோடு கூடிச் சொன்முதல் வரும் மெய்களுள்ளும், கசதநபம என்னும் ஆறே பன்னீருயிரொடுங் கூடிவரும்.
ஏனையவற்றுள், ஞகரம் நாலுயி ரொடும், யகரம் ஈருயிரொடும், வகரம் எட்டுயிரொடும் கூடிவரும்.
இடைநிலை யெழுத்துகள் சொல்லிடையில் ஆய்தமும் மெய்யும் உயிர்மெய்யுமே வரும் தனியுயிர் வராது.
உயிருள், குறில்மட்டும் அளபெடைக் குறியாக வரும்.
க், ச், த், ப் ஆகிய நால் வல்லின மெய்கட்குப்பின், தன்னுயிர் மெய்யேயன்றி வேற்றுயிர்மெய் வராது.
இது உடனிலை மெய்ம் மயக்கம் எனப்படும்.
பிற மெய்கட்குப்பின் பிற வுயிர்மெய்கள் சிலவும் பலவும் வரும்.
இது வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம் எனப் படும்.
மயக்கம்கூட்டம்.
ர், ழ் ஆகிய இருமெய்யும் இரட்டா ஏனைய இரட்டும்.
ய், ர், ழ் ஆகிய மும்மெய்க்குப்பின் தனிமெய் வரலாம் பிறவற்றின் பின் வரா.
எடு வாய்ப்பு, தேர்ச்சி, சீழ்க்கை.
ம்ர, ம்ல வ்ர, வ்ல என்னும் கூட்டுகள் தமிழில் எவ்வகையிலும் நிகழா.
ண்ஞ், ன்ஞ ஞ்ய, ண்ய, ந்ய, ம்ய, வ்ய, ன்ய ம்வ என்னுங் கூட்டுகள் கூட்டுச்சொல் லிடையிலன்றி வரா.
இறுதிநிலை யெழுத்துகள் ஆய்தமும் வல்லினமெய்யும் சொல்லிறுதியில் வரவே வரா பிற மெய்களும் உயிர்மெய்யும்தான் வரும்.
நாஇ நாய் என்று எழுதப்பெற்ற பண்டைவழக்கு இன் றில்லை.
உயிர்க்குறில் சொல்லிடையிற்போன்றே சொல்லிறுதி யிலும் அளபெடைக் குறியாய் வரும்.
ர், ழ் என்பன தனிக்குறிலுக்குப்பின் சொல்லீறாய் வருவ தில்லை.
தமிழில் எச்சொல்லிலும் எவ்விடத்திலும் பிறமொழி யெழுத்தும் எழுத்துமுறையும் வருதல் கூடாது.
பிறமொழிச் சொல் இன்றியமையாததும் மொழிபெயர்க்க முடியாதது மாயின், தமிழ் முறைக்கேற்பத் திரித்தெழுதப்பெறும்.
இங்ஙனம் வரம்பீடு செய்யாக்கால், தமிழ் நாளடைவில் வேறு மொழியாய் மாறிவிடும்.
என நெறிவகுத்தார்.
எடு.
விழுத்தம் ஒரு சொல்லின் ஓர் அசையில் விழும் ஒலியுறைப்பு விழுத்தம் எனப்படும்.
தமிழில் விழுத்தம் இயல்பு விழுத்தம், சொற் பிரிவிழுத்தம், சொல்வகை விழுத்தம் என மூவகைப்படும்.
இயல்பு விழுத்தம் இயல்பு விழுத்தம் இயல்பாக நிகழ்வது.
அது என்றும் சொல்லின் முதலில் விழும்.
எடு கொற்றன், வந்தான்.
ஒலியுறைப்பு வரவரக் குறையுமாதலால், சொன்முதலில் எடுத்தலும் , இடையில் நலிதலும் இறுதியிற் படுத்தலும் , நிகழும்.
ஈருயிர்ச் சொல்லாயின், எடுத்தலும் படுத்தலும் மட்டும் நிகழும்.
எடு கட்டு ஏவலொருமை வினை கட்டு முதனிலைத் தொழிற்பெயர், முதனிலைத் தொழிலாகு பெயர்.
விழுத்தம் வேறு முற்றியலுகரம் வேறு.
குற்றியலுகரம் ஒருபோதும் இதழ்குவிந்து முற்றியலுகரமாகாது.
அழுத்தம் பொருளை வலியுறுத்தற் பொருட்டு, ஒரு சொல்லை யேனும் சொல்லுறுப்பையேனும் அழுத்தியொலிப்பது அழுத்தமாம்.
சொல் மூவகைச்சொல் முதற்காலத்தில் இலக்கணவகைச்சொல் பெயர், வினை, இடை என மூன்றாகவே யிருந்தன.
இதுவே எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவான அறிவியன்முறைப் பாகுபாடாம்.
இலக்கணவகைச்சொல் மூன்றும் இயல்பாகத் தோன்றிய முறை, பொதுவாக நோக்கின், இடை, வினை, பெயர் என்பதாகும்.
உணர்ச்சியொலிகளும் விளியொலிகளும் குறிப்பொலி களும், மாந்தன் வாயில் முந்தித் தோன்றியவை யாகும்.
இவை இடைச்சொல் என்பது தெளிவு.
சில இடைச்சொற்கள் வினையாகிப் பின்பு பெயராகின்றன.
எடு ஒல் இடைஒலி பெயரும் வினையும்.
முதற்காலத்தில் ஒல் என்பதே வினையாகவுமிருந்தது.
இடை வினை பெயர் என்னும் இம் முறை எல்லாச் சொற்கும் தனிப்பட்ட நிலையில் ஒத்ததன்று.
சில இடைச்சொற்கள் நேரடியாய்ப் பெயராகி விடுகின்றன.
எடு எல்ல எல்லாஎலுவஎலுவன் தோழன், எலுவை தோழி.
எல்லா என்னும் விளியொலி இன்று ஏல, ஏலா என்று வடிவிலும் பொருளிலும் திரிந்து வழங்குகின்றது.
சில சொற்கள் முதலடியிலேயே பெயராகவோ வினையாக வோ தோன்றிவிடுகின்றன.
எடு காகாகாகம், காக்காகாக்கை பெயர்.
கரகரை வினை.
இவ் விருசொல்லும் ஆங்கிலத்தில் நேர்மாறாய் ஆளப்பெறு கின்றன.
நாம் காகம் கரைகிறது என்கிறோம் ஆங்கிலரோ என்கின்றனர்.
சில வினைச்சொற்கள் பெயரினின்றே பிறக்கின்றன.
எடு உள்உண் கள்களி, காதல்காதலி, தேன்தேனி உள் உள்ளிடம், உண்ணுதல் உள்ளிடுதல்.
களித்தல் கட்குடித்தல்.
தேனித்தல்இனித்தல்.
உரிச்சொல் என்பது செய்யுட்கேயுரிய சொல்.
சொல் என்பது சொல் வடிவையுங் குறிக்கும்.
ஆரியர் அயலாரான தினால், தமக்குத் தெரியாத அருஞ்சொற்களைத் தொகுத்துப் பொருள் உரைத்துக் கொண்டனர்.
இதன் விளக்கம் பின்னர்க் காண்க.
பெயர்ச்சொல் ஒரு பொருளின் பெயரே பெயர்ச்சொல்.
பெய்வது பெயர் பெய்தல் இடுதல்.
பெயரிடுதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
சினை உறுப்பு.
இருதிணைக்கும் பொதுவான பெயர் விரவுத்திணைப் பெயர் அல்லது விரவுப்பெயர் எனப்படும்.
எடு ஆண், பெண், தாய், பிள்ளை.
தன்மை முன்னிலைப்பெயர்கள், எண்பற்றி ஒருமை பன்மை என இருவகைப்படும்.
படர்க்கைப் பெயர்கள், பால்பற்றி ஆண்பால், பெண்பால், பலர்பால், ஒன்றன்பால், பலவின்பால் என ஐவகைப்படும்.
.
வடமொழி யிலக்கணியர் தன்மையிடத்தை உத்தம புருடன் என்றும், ஆங்கிலர் அதனை என்றும் குறித்ததையும் நோக்குக.
ஏபெற் றாகும்.
தொல்.
உரி.
இன்று வழக்கிலில்லாத வடிவங்களெல்லாம் பண்டைத் தமிழில் வழங்கினவென அறிக.
நீ என்பது நீன் என்பதன் கடைக்குறை.
அது இர் ஈறுபெற்று நீயிர் என்றாகிப் பின்பு நீவிர் எனத் திரிந்து, நீர் எனத் தொக்கது.
நீன், நீம் என்னும் வடிவங்கள் இன்றும் நெல்லை வட்டா ரத்தில் வழங்குகின்றன.
முன்னிலைப் பெயர்கள் ஊ என்னும் முன்மைச் சுட்டடியாய்த் தோன்றியுள்ளன.
என்னும் கிரேக்கச் சொல்லும், முதலிற் சுட்டுப் பெயராயிருந்து பின்பு தற்சுட்டுப் பெயராய் மாறியுள்ளமை இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
அல்அது, இல்இது, உல்உது.
உகரச் சுட்டடிப் பெயர்கள் இற்றைத் தமிழ்நாட்டில் வழக்கற்றன ஆயின், யாழ்ப்பாணத்தில் வழங்குவதாகத் தெரிகின்றது.
அவர்கள், இவர்கள், உவர்கள் என்பன இரட்டைப் பன்மை வடி வங்களாகும்.
இது உலகவழக்கேயன்றிச் செய்யுள் வழக்கன்று.
தன்மையிடத்திற்கு இரட்டைப்பன்மை வேண்டா விடினும், ஒப்புமைபற்றி அதிலும் அமைந்துள்ளது.
இவ்வீறுகள் தோன்றிய வகை வருமாறு ஒல்லுதல் பொருந்துதல், ஒன்றாதல்.
ஒல்ஒன் ஒன்று.
ஒன்அன்.
ஒ.நோ .
அன்னீறு உயிரொடு புணரின் முதல் கெடும்.
ஏஅன் ஏன், ஊஅன் ஊன், ஆஅன் ஆன் ஒநோ மகஅன் மகன்.
கோஅன் கோன் கோவன் உம்முதல்கூடுதல்.
அம்அமல்அமலை திரளை.
அமல்அமர்.
அமர்தல் பொருந்துதல்.
அம்அமை.
அமைதல் நெருங்குதல், கூடுதல்.
அம்அம்புஅம்பல்குவிதல், குவியும் முகிழ்.
அம்பல்அம்பலம் அவை, கூட்டம், மன்றம்.
ம.அம்பலம், க.
அம்பல, து.
அம்பில.
அம்பலம்வ.
அம்பர.
சிற்றம்பலம்வ.
சிதம்பர .
உம்கும்.
கும்முதல் கூடுதல்.
கும்கும்மல்.
கும்கும்புகும்பல்.
உம் என்னும் சொல் கூடுதலைக் குறித்ததனாலேயே, அது எண்ணுப்பொருள் அல்லது கூட்டுப்பொருளிடைச் சொல் லாகச் கொள்ளப்பட்டது.
எடு எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும்.
நானும் வருவேன் நான்கூட வருவேன், இதை ஒரு சிறு பிள்ளையும் செய்துவிடும் இதை ஒரு சிறுபிள்ளைகூடச் செய்து விடும்.
இவ் வழக்குகளில், உம்மைச் சொல்லும் கூடற்சொல்லும் முற்றும் பொருளொத்திருத்தல் காண்க.
இவ் வும்மைச் சொல்லே யாம், நீம், தாம் என்னும் பெயர்களில் மகரமெய்யளவாக நின்று பன்மையுணர்த்து கின்றது.
கால்டுவெலார் கருத்தும் இதுவே.
அம்மீறு போன்றே உம்மீறும், உயிரொடு புணரின் முதல் கெடும்.
மூவகைச் சுட்டுப்பெயர் முறையிலேயே எ, ஏ, யா, என்னும் வினா வடிகளினின்று ஐம்பால் வினாப்பெயர்கள் தோன்றியுள்ளன.
.
எஎல்எதுஎத்து.
எந்து.
ஏஏல்ஏது.
உயர்திணை ஆண்பாலைக் குறிக்கும் எவன் என்னும் வினாப் பெயரும், அஃறிணை யிருபாலையும் உணர்த்தும் எவன் என்னும் வினாப்பெயரும், வெவ்வேறாம்.
, ?
என்னும் பொருளில் குறிப்பு வினைமுற்றாகவும் வரும்.
எடு உனக்கு இது ஏது?
? அறியப்படாதது.
? அறியப்பட்டது.
யாவர் என்னுஞ் சொல் யார் எனத் தொக்கு உயர்திணை முப்பாலையுங் குறிப்பதுடன், உலக வழக்கில் ஆர் என்றும் மருவும்.
யா என்னும் வினாவடி, செய்யுள் வழக்கிற் பலவின்பால் வினாப் பெயராகவும் வழங்கும்.
எல்என்என்னது ஒருமை, என்ன பன்மை.
ஏல்ஏன்.
ஆஏ ஓஅம் மூன்றும் வினாஅ தொல்.
என்று தொல்காப்பியம் கூறுவதால், வினாவெழுத்து முதற் காலத் தில் நெடிலாகவே யிருந்ததென்பதும், அது ஏகாரமே யென்பதும், உய்த்துணரப்படும்.
ஏயாஆஓ யா சொல்லின் முதலிலும், ஆ ஓ சொல்லின் ஈற்றிலும், ஏ அவ்வீரிடத்தும், வினாவாக வரும்.
.
படர்க்கைப்பெயர்ப் பாகுபாடுகள் தன்மையும் முன்னிலையுமன்றிப் படர்வது படர்க்கை.
படர்தல் பரந்து செல்லுதல்.
அறுபொருட்பெயர் எல்லாப் பொருள்களும் பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் என அறுவகைப்படும்.
ஆதலால் அவற்றின் பெயரும் அறுவகையாம்.
பொருள் என்றது.
காட்சிப்பொருளாகவோ கருத்துப் பொருளாகவோ உள்ள ஒரு தனிப்பொருளை.
ஏதேனும் ஒரு பொருளிருப்பின், அது இருக்க இடமும் காலமும் வேண்டும்.
பொருள்கள் இயற்கையாயினும் செயற் கையா யினும், பெரும்பாலும் பல வுறுப்புகளையுடையன.
ஒவ்வொரு பொருட்கும் சில தன்மைகளுண்டு.
அத் தன்மை களே உறுப்பையும் உடலையும் துணைக்கொண்டு தொழிலாக வெளிப்படும்.
குறியீட்டைப் பொறுத்தமட்டில், குணம் எனினும் பண்பு எனினும் ஒக்கும்.
முத்திணைப்பெயர் உயர்திணை, அஃறிணை, அவ் விரண்டிற்கும் பொதுவான விரவுத்திணை எனத் திணை மூவகைப்படும்.
பகுபகல்பால் பிரிவு.
ஆண்பால், பெண்பால் என்னும் இரண்டும் ஒருமைப் பால்கள்.
ஆண்பெண் வேறுபாடு அஃறிணை யுயிரிகளுள்ளும் இருப்பினும், முதனூலாசிரியன் அதற்கு இலக்கணத்தில் இடந் தரவில்லை.
ஏனெனின், மொழியை அமைத்த பொது மக்களே அங்ஙனம் அமைத்துவிட்டனர்.
இலக்கியங் கண்டதற் இலக் கணம் இயம்புதலே நூலாசிரியன் செயல்.
கிழடு, கெட்டை, மூரி முதியன் முதியள் முதுமகன்முதுமகள் முறைப்பெயர் தந்தைஅப்பன் தமப்பன்தகப்பன், அத்தன்அச்சன், ஆஞான்ஆஞி, ஐயன், தா, நாயன்.
தாய்அம்மைஅவ்வை, அன்னைஅஞ்ஞை, அத்திஆத்தி ஆத்தை, அச்சிஆச்சி, ஐயை, ஆய், தள்ளை.
மகன்புதல்வன்.
மகள்புதல்வி.
மக பொதுமகவு, பிள்ளை, சேய், மதலை, கான்முளை ஒருமை மக்கள் பன்மை.
அண்ணன்ஐயன் தமையன், ஆயான், அண்ணாட்சி அண்ணாத்தை, அண்ணாள்வி, தம்முன், மூத்தோன், முன்னோன்.
தம்பிதம்பின்தம்பி, இளவல், இளையான், பின்னோன்.
அக்கைஅக்கைச்சி அக்கையச்சி, தமக்கை, தவ்வை தம் அவ்வை, மூத்தாள், முன்னை, அத்திஅச்சி.
தங்கைகை, தங்கைச்சி தங்கையச்சி, செள்ளை, இளையாள், பின்னை, பின்னி.
அண்ணன் தம்பி பொதுஉடன்பிறந்தான்உடப்பிறந்தான்.
அக்கை தங்கை பொதுஉடன்பிறந்தாள்உடப்பிறந்தாள்.
அண்ணன் மனைவிஅண்ணி, ஆயந்தி ஐயன்தேவி, நங்கை, அத்தாச்சி.
அக்கை கணவன்அத்தான், மாமன்.
மருமகன்மருமான், மருகன், மணவாளப்பிள்ளை மருமகள்மருமாள், மருகி, மணாட்டுப்பெண்.
பெண்கொடுத்தோன்மாமன்.
மாமன்மனைவிமாமி.
கணவன்ஆண்மகன், அகமுடையான்.
கண்ணாளன், கொழுநன், கொண்கன், கொண்டான், நாயகன், மணவாளன்மணாளன், வீட்டுக்காரன்.
மனைவிஅகமுடையாள், இல்லாள், நாயகி, பெண் பெண்டுபெண்டாட்டி, கண்ணாட்டி, மணவாட்டி, வீட்டுக்காரி.
கணவன் தம்பிகொழுந்தன்.
தங்கைகொழுந்தி.
அண்ணன்அத்தான், மூத்தார்.
அக்கைநாத்தூண், நாத்தூணாள்.
மனைவி அண்ணன்மூத்த அளியன், அத்தான் தம்பி இளைய அளியன்.
அக்கைமூத்த அளியாள், அண்ணி தங்கைஇளைய அளியாள், கொழுந்தி.
ஓரகத்தான்ஓர்குடி மணாளன், ஓர்குடியிற்கொண்டோன் சகலன்.
ஓரகத்திஓரகத்தாள், ஓர்ப்படி, ஓர்ப்படியாள், ஓர்ப்படைச்சி.
தந்தையண்ணன்பெரியப்பன், மூத்தப்பன், பெரியையா.
தந்தை தம்பிசின்னப்பன், சிறிய தகப்பன், குட்டியப்பன் சின்னையா.
தந்தையுடன்பிறந்தாள்அத்தை சின்னத்தை, பெரியத்தை.
தாயின் அண்ணன்பெரியம்மான், மூத்தம்மான்.
தாயின் தம்பிசின்னம்மான், இளையம்மான் அம்மாண்டார்.
தாயின் அக்கைபெரியம்மை, பெரிய தாய்.
தாயின் தங்கைசின்னம்மை, சிறிய தாய், தொத்தா, சித்தி சிற்றாய், பின்னி.
தந்தையின் தந்தைஅப்பச்சன், தாதா, தாதை, தாத்தா.
தந்தையின் தாய்அப்பாச்சி, அப்பாத்தை, அப்பத்தி, அப்பாய்.
தாயின் தந்தை அம்மாச்சன்.
தாயின் தாய்அம்மாச்சி, அம்மாய், அமிஞை.
பெற்றோர் தந்தை பொது பாட்டன், போற்றி போத்தி.
பெற்றோர் தாய் பொதுபாட்டி.
பாட்டன் தந்தை பூட்டன், அப்பாட்டன், கொள்ளுப் பாட்டன்.
பாட்டன் தாய்பூட்டி, கொள்ளுப்பாட்டி.
பூட்டன் தந்தைஓட்டன், சீயான்சேயான்.
பூட்டன் தாய்ஓட்டி, சீயாள் சேயாள்.
மகன் மகன், மகள் மகன் பெயரன்பேரன்.
மகன் மகள், மகள் மகள் பெயர்த்திபேர்த்தி.
பேரன் மகன் கொள்ளுப்பேரன், கொட்பேரன்.
பேரன் மகள் கொள்ளுப்பேர்த்தி, கொட்பேர்த்தி.
இயற்பெயர் பெற்றோர் இட்டபெயர் எடு அருண்மொழித்தேவன், திருவரங்கம், பரிமேலழகன் சிறப்புப்பெயர் எடு காக்கைபாடினி, மகனை முறைசெய்தான்.
பட்டப்பெயர் எடு தொண்டர்சீர்பரவுவார், தலைக்கோல் கணிகையர் பட்டம், கலையிளைஞன் .., புலவன்.
விருதுப் பெயர் எடு மும்முடிச்சோழன், கங்கைகொண்டான்.
புலமைப் பெயர் எடு அறிஞன், பண்டிதன், புலவன், நாவலன், பாவலன்.
பகடிப் பெயர் எடு ஊன்பொதிபசுங்குடையன், நரிகுளிப்பாட்டி வலக்காரம் மிக்கவன். குலப்பெயர் எடு வேளாளன், பாணன்.
குலப்பட்டப்பெயர் எடு செட்டி, நாடான், பிள்ளை, முதலி.
இது இக்காலவழக்கு குடிப் பெயர் எடு குறுக்கையன், சேக்கிழான்.
இடநிலவியற்பெயர் எடு திணைநிலைகுன்றவன், ஆயன்,வேட்டுவன்.
நாட்டுநிலைசோழியன்,கொங்கன்,மாறோக்கத்தான்.
ஊர்நிலைஉறந்தையான், கூடலான், நகரமாந்தர்.
காலவியற் பெயர் எடு ஆதிரையான், வேனிலான் தலைமைப் பெயர் எடு திணை நிலைவெற்பன், குறும்பொறைநாடன், ஊரன்.
குலநிலைஅம்பலகாரன்,நாட்டாண்மைக்காரன், பட்டக்காரன்.
வாழ்நிலைப்பெயர் எடு இல்லறத்தான்,இல்வாழ்வான்.
இடப்பெயர் எடு குறிஞ்சி சிறுகுடி, குறிச்சி, மலை, கோடு, குன்றுகுன்றம், கா, சோலை, புழை, கடவு, கணவாய்.
முல்லை பாடி, சேரி, பட்டி, வாடை, ஆநந்தல்.
பிற்காலம்நகர்நகரம், எயில், கோட்டை, புரி, புரம், கோவில் கோயில்.
நெய்தல் முற்காலம்குப்பம், கழி, காயல், கானல், கரை, துறை, கொண்கு, சேர்ப்பு, பிற்காலம்பட்டினம், பாக்கம், அலைவாய், புகார், கூடல்.
பாலை கடம்காடு, கானம், குடிக்காடு, முதுகுடி, பறந்தலை, நத்தம், வலசை.
முதற்காலத்தில், ஒவ்வொரு திணைநிலத்திலும் ஒவ்வொரு வகுப்பாரே வாழ்ந்திருந்தனர்.
முதலியோர்க்குக் கொடுக்கப்பெற்ற முழுவுரிமை நிலம்.
பெற்ற மானிய நிலம்.
மடங்கட்கும் விடப்பெற்ற இறையிலி.
விடப்பெற்ற இறையிலி.
வழிபாட்டிற்கு விடப்பெற்ற இறையிலி.
உரிமையான வூர்.
சில வூர்ப்பெயர்கள் நத்தம் போரினாற் பாழான வூர்.
குடியேற்றம்மக்கள் புதியதாய்க் குடியேறிய வூர்.
தங்குமிடங்கள் பாசறை அல்லது கட்டூர்போர்க்களத்தருகிற் படைமறவர்க்க மைத்த இலைக்குடில் தொகுதி .
பாளையம்படைகளுடன் பொதுமக்கள் தங்கியிருப்பதும் கடைத்தெருவுடன் கூடியதுமான இடம் .
படைவீடுபடைமறவர் நிலையாக வதியும் இடம் தாவளம்அயலூரில் தங்கியிருக்குமிடம் .
நிலப்பாங்குகள் கரிசல்களிமண் நிலம்.
சிவல்செம்மண்நிலம்.
தேரிபரந்த கடற்கரை மணல் நிலம்.
கல்லாங்குத்துவன்னிலம்.
முரம்புகன்னில மேடு தென்பாண்டி வழக்கு.
நாட்டுப்பிரிவுகள் பெரும்பிரிவுமண்டலம்.
சிறுபெரும்பிரிவுகோட்டம், வளநாடு.
சிறுபிரிவுகூற்றம், நாடு.
கீழ்ச்சிறுபிரிவுதனியூர், பற்று பல சிற்றூர்த் தொகுதி சிற்றூர்உட்கிடை.
சிறுபொழுது காலை, நண்பகல், எற்பாடு சாயுங்காலம், மாலை, யாமம், வைகறை.
நண்பகல் நடுவிற்கு உச்சிவேளை, உருமம் என்பன தூய உலக வழக்குத் தமிழ்ச்சொற்கள்.
உச்சிவேளைக்கு முந்திய பகல் முற்பகல் பிந்திய பகல் பிற்பகல்.
பெரும்பொழுது இளவேனில், முதுவேனில், கார் மழை, கூதர் குளிர், முன்பனி, பின்பனி.
வேனில் என்பது கோடை.
சினைப்பெயர் நிலத்திணை வேர், அடி, கிளை, இலை, பூ, காய், கனி முதலியன.
இயங்குதிணை பாதம், கால், அரை, வயிறு, மார்பு, கழுத்து, தலை முதலியன.
குணப்பெயர் வண்ணம், வடிவு, அளவு, சுவை, ஊறு, நாற்றம், இயல், செயல் எனக் குணம் எண்வகைப்படும்.
வண்ணம் வெள்ளை, கருப்பு, நீலம், பச்சை, மஞ்சள், சிவப்பு, கத்தரி என வண்ணம் எழுவகை.
நீர்நீல்நீலம் கடல்நீரின் நிறம்.
நீர் கடல்.
தலைசிறந்த நீர் நிலையும் பிற நீர்நிலைகட்கு மூல மாயிருப்பது கடலே.
நீரொலித் தன்ன மதுரைக்.
கானக் கோழியு நீர்நிறக் காக்கையும் சிலப்.
கடல்வண்ணன் திருமால்.
நீள்நீர்.
நிலம் நிற்பது நீர் நீள்வது.
கத்தரி ப்பூ என்பது உலக வழக்கு.
சிலர் அதை ஈரல் நிறம் என்பர்.
குமரிக்கண்டத் தமிழர் எஃகுச்செவியும் கூர்ங்கண்ணும் நுண்மதியும் உடையராதலின், வண்ணங்களையெல்லாம் நுட்ப மாய் வகுத்து அவற்றிற்கு வெவ்வேறு பெயரிட்டிருந்தனர்.
பண்டை யிலக்கிய மெல்லாம் செய்யுள்வடிவிலேயே இருந்ததி னாலும், அவையும் அடியோடு இறந்துபட்டமையாலும், பல வண்ணப் பெயர்களும் இறந்தொழிந்தன.
இன்றும் மீன்பெயர்களில் வெண் ணிறவகைகளைக் குறிக்க வெள்ளி, வெள்ளை, வெண்ணெய், வெளுவை முதலிய சொற்கள் ஆளப்பெற்றிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
அளவு எண்ணல், எடுத்தல், முகத்தல், நீட்டல், என அளவை நால்வகை.
எண்ணல் எண்ணுப்பெயர்கள் சிற்றிலக்கம் கீழ்வாயிலக்கம், பேரி லக்கம் மேல்வாயிலக்கம் என இருவகைப்படும்.
சிற்றிலக்கமும் கீழ்வாய், மேல்வாய் என இரு திறத்தது.
இம்மி என்பது மிகச் சிறிதான மத்தங்காய்ப் புல்லரிசி.
அது எள் தினை என்பனபோல் சிற்றளவைப் பொருளாயிற்று.
சிறுமையை யுணர்த்தும் இல் என்னுஞ் சொல்லினின்று, இம்மி யென்னும் பெயர் தோன்றியிருக்கலாம்.
முந்திரி என்னும் சொல் ஒரு சிற்றெண்ணையும் ஒரு பழவகையையுங் குறிக்கும்.
முந்திரிப்பழத்தின் கொட்டை பழத்திற்கு வெளியே முன் துருத்திக்கொண்டிருப்பதால், அப் பழம் அப் பெயர் பெற்றது.
முன்துரி முந்துரிமுந்திரிமுந்திரிகை.
முந்து உருத்தது முந்திரி என்றுமாம்.
உருத்தல்தோன்றுதல்.
முந்திரி என்னும் கீழ்வாயிலக்கப் பெயரும் முந்தித் தோன்றியதென்னும் பொருளதே.
பரப்பளவில் மா என்பது ஒரு வேலியில் ஒரு நில அளவான காணி அதிற் காற்பங்காயிருந்திருக்கலாம்.
இவ் வீரளவைப் பெயர்களும் நீட்டலளவையினின்று எண்ணலள வைக்கு எடுத்தாளப் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
மாத்தல் என்பது ஒரு வழக்கற்ற வினை.
மாத்தல் அளத்தல்.
மாஅனம் மானம் அளவு, படி மேலைவடார்க்காட்டு வழக்கு.
மாதிரம் மாத்திரம்மாத்திரை.
காணி காணிக்கப்பட்ட நிலஅளவு.
காணித்தல் மேற்பார்த்தல்.
பிசுவிசுவிசுக்குவிசுக்காணி சிறியது.
விசுவீசம்சிற்றளவு.
மாவும் காணியும் சேர்ந்தது மாகாணி.
கோல்கால்மரத்தூண்.
தூண், தூண்போல் உடம்பைத் தாங்கும் உறுப்பு, முட்டியின் கீழ் உடம்பின் நாலிலொரு பகுதி, நாலிலொரு பகுதி.
அருஅரை அருகிய ஒடுங்கியஇடை, உடம்பின் பாதியள வான இடம், பாதி.
ஒ.நோ இடு இடுகுஇடை.
இடு இடுப்பு.
இடை உடம்பின் நடு, நடு.
இடுத்தல் சிறுத்தல்.
இடுஇடுகு.
ஒன்று ஒல்ஒன்ஒன்று.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல், ஒன்று சேர்தல்.
.. பெ.எ. இரண்டு ஈர்இர்இரதுஇரடுஇரண்டு.
ஈர்தல்ஒன்றை இரண்டாக அறுத்தல்.
ஈர்இர்இரு பெ.எ..
மூன்று இது முப்பட்டையான மூக்கின் பெயரினின்று தோன்றியிருக்கலாம்.
.....
நான்கு இது குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என நால்வகைப்பட்ட நிலத்தின் பெயரினின்று தோன்றிய தாகும்.
ஞாலத்திற்கு நானிலம் என்னும் பெயருண்மை காண்க.
நல்நன்று.
நன்றுபெரி தாகும்.
தொல்.
உரி.
நனிமிக.
நனந்தலை அகன்ற இடம்.
நனவே களனும் அகலமுஞ் செய்யும்.
தொல்.
நல்நால்நாலம் ஞாலம் பரந்த உலகம்.
ஒ.நோ பரபார் ஞாலம், உலகம்.
நால்நால்குநான்கு.
நால் நான்கு.
பழகுதமிழ்ச் சொல்லருமை நாலிரண்டில் பெருந்தொகை வாலுளைப் புரவி நால்குடன் பூட்டி பெரும்பாண்.
நால் பெ.
எ..
நிலப்பகுதியும் உலகம் எனப்படும்.
எடு மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் தொல்.
பொருள். ஐந்து கைஐஐதுஐந்துஅஞ்சு.
கை ஐந்து.
ஒரு கையில் ஐந்து விரலிருப்பதால் கை என்னும் சொல் ஐந்தென்னும் எண்ணைக் குறித்தது.
இன்றும் வறட்டி விற்கும் பெண்டிர், ஒவ் வோர் ஐந்தையும் ஒவ்வொரு கை என்று சொல்லு தல் காண்க.
கை என்னும் சொல்லின் மெய்ந் நீக்கமே ஐ என்பதும்.
கைஐ பெ.எ..
ஆறு ஆறு வழி.
இன்றும் மதம் என்னும் பெயர் ஆறென்னும் எண்ணுப் பொரு ளில் வழங்குதல் காண்க.
ஆறு என்னுஞ் சொல், நல்லா றெனினும் கொளல்தீது குறள்.
என்னுங் குறளடியில் ஒழுக்க நெறியையும், சைவ நல்லா றோங்க பெரியபு.
சண்டேசு.
என்னுந் தொடரில் சமய நெறியையுங் குறித்தல் காண்க.
ஆறுஅறு பெ.
எ..
ஏழு எழுஎழுவு.
எழுவுதல்இசைக்கருவியினின்று ஒலியெழச் செய்தல்.
சாத்தி யாழெழூஉம் சேனா.
உரை எழுவும் முரசு சூளா.
கலியாண.
இன்னிசை யேழாதலால், அது எழுதலைக் குறிக்கும் சொல்லினின்று ஏழ் என்னும் எண்ணுப்பெயர் தோன்றிற்று.
எழுஎழால் யாழிசை.
எழாலை யன்னசொலந்திழை மாதரார் கந்தபு. திருக்கல்..
எழுஏழ்ஏழு.
எழுபெ.
எ. ஏழ் பெ.எ..
எட்டு தமிழில் எல்லை என்னும் சொல் இடவரம் பையும், திசையையும் குறிக்கும்.
ஐந்தா வதனுரு பில்லும் இன்னும் நீங்கல்ஒப் பெல்லை ஏதுப் பாருளே.
எல்லை என்பதற்கு ஒருபொருள் மறுசொல் எண் என்பதாம்.
எண் வரையறை தொல்.
எழுத்து.
, உரை.
எண் ஏண் எல்லை திவ்.
திருவாய்.
, பன்னீ. ஏண்ஏணிஎல்லை.
நளியிரு முந்நீர் ஏணியாக புறம்.
நேர்த்திசை நான்கும் கோணத்திசை நான்குமாகத் திசை எட்டாதலின், திசையைக் குறிக்கும் எண் என்னுஞ் சொல் எட்டென்னும் எண்ணுப்பெயரைத் தோற்றுவித்தது.
எண்எட்டு.
எண் பெ.எ..
தொண்டு தொள்தொண்டுதொளை.
மாந்தன் உடம்பில் ஒன்பது தொளையிருத்தலால், தொளைப்பெயர் அதன் தொகைப் பெயராயிற்று.
ஒன்பதிற்கு முதலாவது வழங்கிய பெயர் தொண்டு என்பதே.
தொண்டுதலை யிட்ட பத்துக்குறை யெழுநூற்று தொல்.
தொடித்திரிவன்ன தொண்டுபடு திவவின் மலைபடு.
தொண்டுபடு திவவின் முண்டக நல்யாழ் சிலப்.
ப.
.
பத்து பல் பல.
பல்பதுபத்துபஃது.
ஒ.நோ அல்அதுஅத்துஅஃது.
மெல்மெதுமெத்து.
பல்பன்.
எடு பன்னொன்று, பன்னிரண்டு.
பன்பான்.
எடு ஒருபான் ஒருபது, இருபான்இருபது.
நூறு நுறுநூறுபொடி.
நுறுநுறுங்குநொறுங்கு.
நூறு பொடிஎண்ண முடியாததாயிருப்பதால், அதன் பெயர் முதற்பெருந்தொகையைக் குறித்தது.
ஆயிரம் அயிர் நுண்மணல்.
அயிர்அயிரம்ஆயிரம்.
ஆற்று மணலும் கடற்கரை மணலும் ஏராளமாயிருப் பதால், மணற்பெயரும் ஒரு பெருந்தொகைப் பெயராயிற்று.
..............................................
வடுவாழ் எக்கர் மணலினும் பலவே.
புறம்.
இலக்கம் இலக்குகுறி.
இலக்குஇலக்கம் குறி, எண்குறி, எண், பேரெண்.
கோடி குடுகுடுமி உச்சி, தலையுச்சி, ஆடவர் தலை மயிர்க்கற்றை, பறவைச்சூட்டு, மகுடம், மாடவுச்சி, மலையுச்சி, நுனி.
குடுகொடு.
கொடுமுடி மலை யுச்சி.
கொடு கோடி நுனி, முனை, கடைசி, எல்லை.
கடைகோடி என்னும் வழக்கை நோக்குக.
தெருக்கோடி விற்கோடி என்பனவும் முனையைக் குறித்தல் காண்க.
கோடி கடைசி யெண்ணாத லால் அப்பெயர் கொண்டது.
எட்டுத் தாமரை கொண்டது ஒரு நாடு.
பரதம் இலக்கம் கோடிக் கோடாகோடி.
இது ன் பின் சுன்னங்கொண்டது.
பரதம் என்பது கடல் வணிகத்தின் பெயர்.
படவன்பரவன்பரதவன்பரதவம்பரதம்.
இனி, பரத கண்டம் எனினுமாம்.
பரதன் திங்கட்குலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பழம் பாண்டியனே.
சிறுபடியை மானம் என்பது மேலை வடார்க்காட்டு வழக்கு.
நாற்றப் பெயர் நறு நாற்றம், தீ நாற்றம் என நாற்றம் இரண்டாம்.
இயற்பண்புப் பெயர் எடு நன்மை, தீமை, மதிமை, மடமை.
செயற்பண்புப்பெயர் எடு அன்பு, பகை, அடக்கம், சினம், பொறுமை, பொறாமை.
வினையாக வெளிப்படுவதும், வினைப்பெயராற் குறிக்கப்படுவதும் செயற்பண்பாம்.
தொழிற்பெயர் தொழிற்பெயர் எனினும் வினைப்பெயர் எனினும் ஒக்கும்.
சிறுவினை பெருவினை என வினை தொழில் இருவகைப் படும்.
வருதல், போதல், உண்டல், உடுத்தல், போன்றவை சிறுவினை உழவு, நெசவு, தச்சு, கல்வி, ஆட்சி போன்றவை பெருவினை.
எல்லாப் பெயர்களும் பின்வருமாறு வெவ்வேறு வகையில் இவ்விரு பாற்படும்.
பொதுப் பெயர் சிறப்புப் பெயர் பல பொருட்குப் பொதுவான பெயர் பொதுப்பெயர் ஒன்றற்கே சிறப்பாக வுரியது சிறப்புப் பெயர்.
எடு காளை மாடு, பொன் கனியம், வற்றல்வினை இயற்பெய ர்.
எடு காய், ஆடு, தமிழன் தனிநிலைப்பெயர் குலை, மந்தை, கழகம் குழூஉப் பெயர் இடுகுறிப்பெயர் என்பதே தமிழில் இல்லை.
எல்லாப் பெயரும் கரணியப் பெயரே.
இதன் விளக்கத்தை என் பண்டைத் தமிழ் நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூலிற் காண்க.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவையும் நோக்குக.
தமிழ் இயன்மொழியாதலாலும் பொதுமக்கள் அமைத்த வழக்கு மொழி யாதலாலும், அதன் எல்லாச் சொற்களும் கரணியக் குறிகளாகவே அமைந்துள்ளன.
வடமொழி திரிமொழியாதலாலும் புலமக்கள் அமைத்த செயற்கை நூன்மொழி யாதலாலும், அதில் இடுகுறிப் பெயர்கள் பல அமைந்துள்ளன.
ஒருவர் தம் மக்களுக்கிடும் ஆட்பெயர் தெய்வப்பெயர்களும், தமக்குச் சிறந்தாரையும் தம் வழிபடு தெய்வத்தையும் நினைவுகூர்தற் பொருட்டேயென அறிக.
வினைச்சொல் விளை வினை.
ஒ.நோ வளை வனை, முளை முனை கலித்.
விளைவது அல்லது விளைந்து பயன் நன்று அல்லது தீது தருவது வினை.
முற்பகற் செய்யிற் பிற்பகல் விளையும்.
கொ.வே.
வினைவிளை கால மாதலின் சிலப்.
நல்வினை தீவினையைக் குறித்த சிறப்புச்சொல், இலக்கணத் தில், நல்லதும் தீயதும் இரண்டுமல்லதும் சிறியதும் பெரியதுமான எல்லாச் செயல்கட்கும் பொதுப்பெயராயிற்று.
முதற்காலத்தில், வினைமுதனிலையே இருதிணை ஐம்பால் மூவிட முக்காலப் பொதுவினையாகவும் தொழிற்பெயராகவும், இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அக்காலத்து, முற்று எச்சம் என்னும் வேறுபாடிருந்திருக்க முடியாது.
எடு செய் செய்கை.
பெருஞ்செய் யாடவர் நெடுநல்.
இல் இல்லை.
பித்தரிற் பேதையார் இல் நாலடி.
குறிப்புவினை போன்றே, முதனிலை யளவாயுள்ள முதற்கால வினையும் முன்பின் வரும் சொற்றுணைக்கொண்டு முக்காலமும் குறித்திருத்தல் வேண்டும்.
வினையின் நால்நிலைகள் இ.கா.
நி.கா.
எ.கா.
செய்தான் செய்கின்றான் செய்வான் .
செய்தனன் செய்கின்றனன் செய்வனன் இரண்டாம் நிலையில், இறந்தகாலத்திற்குத் தனிவடிவம் ஏற்பட்ட தேனும், நிகழ்காலத்திற்கும் எதிர்காலத்திற்கும் ஒரே வடிவேயிருந்தது.
இப் பொதுவடிவம் நீண்டகாலம் வழக்கூன்றி யிருந்ததால், நாலாம் நிலை தோன்றிய பின்பும் செய்யுள் வழக்கில் அட்டைபோல் ஒட்டிக் கொண்டிருந்தது.
என்னும் செய்யும் என்னும் முற்று நூற்பாவும், கடைக்கழக நுல்களும் செய்யுளும் உணர்த்தும்.
காலை யரும்பிப் பகலெல்லாம் போதாகி மாலை மலருமிந் நோய்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் காலத்தில் முக்கால வினையும் நிகழ்கால வினைத் தனி வடிவும் இல்லை போலும் என மயங்கற்க.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
தத்தம் குறிப்பிற் பொருள்செய் குநவும் அன்புறு தகுந இறைச்சியுட் சுட்டலும் என்று செய்கின்றன என்னும் பலவின்பாற் படர்க்கை.
ஆம் நிலைப்பட்ட செய்கின்று என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்று, முறையே செய்குன்னு, செய்யுன்னு எனத் திரியும்.
அங்ஙனமே, ஆம் நிலைப்பட்ட செய்கின்றான் என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்றும், முறையே செய்குன்னான், செய்யுன் னான், செய்யுனன் எனத் திரியும்.
ஆயின், இறுதிவடிவில் ஈற்றயலெழுத்துத் தந்நகரமாக எழுதப்பெறும்.
அதனால் செய்யுநன் என்றாகும்.
அது நிகழ்கால வினையாலணையும் பெயர்.
பாலறி மரபிற் பொருநர் கண்ணும் என்னும் தொல்காப்பிய அடியிலுள்ள பொருநர் என்பது இங்ஙனம் அமைந்த வினையாலணையும் பெயரே.
மகிழ்நன், வாழ்நன் வாணன் என்பனவும் இத்தகையவே.
வீழுநர் வீழப் படுவார்க் கமையுமே வாழுநம் என்னுஞ் செருக்கு குறள்.
என்னுங் குறளில், வீழுநர் என்பது நிகழ்கால வினையா லணையும் பெயர் வாழுநம் என்பது தன்மைப் பன்மை நிகழ்கால வினைமுற்று.
வாழ்கின்றாம் வாழுன்னாம் வாழுன்னம் வாழுநம்.
செய்யுன்னு என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்று வடிவம், இன்றும் பழஞ்சேரநாட்டுத் தமிழ்த் திரிபாகிய மலையாளத்தில் வழங்குகின்றது.
ஆம் நிலையிற் பாலீறு பெறாதிருந்த முக்கால வினை முற்றுகள் ஆம் நிலையில் அவற்றைப் பெற்றன.
எடு இ.கா.
நி.கா.
எ.கா.
செய்தனன் என்பதிலுள்ள அனன் என்னும் ஈற்றை அன் அன் என்று பிரித்து, முன்னதைச் சாரியையாகவும், பின்னதைப் பாலீறாகவுங் கொள்வர்.
இங்ஙனம் கொள்ளாது அனன் என்பதே ஓர் ஈறென்று கொள்ளினும் பொருந்தும்.
அன்னன், அன்னவன், அன்னான் என்னும் சொற்கள் அத்தகையன் என்று மட்டுமன்றி அவன் என்றும் பொருள் படும்.
ஆதலால், அனன் என்பதே ஈறாகவு மிருக்கலாம்.
எடு இ.கா.
நி.கா.
எ.கா.
செய்தனன் செய்கின்றனன் செய்வனன் செய்தனள் செய்கின்றனள் செய்வனள் செய்தனர் செய்கின்றனர் செய்வனர் செய்தன்று ...................
செய்தன செய்கின்றன செய்வன நினைவனள் என்னும் கலித்தொகைச் சொல்லையும் , பார்ப்பனப்பக்கம் என்னும் தொல்காப்பியத் தொடரையும் நோக்குக.
செய்தனது என்றிருக்கவேண்டிய ஒன்றன்பால் இறந்தகால வினைமு ற்று, இன்னோசைபற்றிச் செய்தன்று எனத் தொக்கது.
னகரம் தகரத்தோடு புணரின் றகரமாம்.
அனது என்பது ஓர் ஈறாயினும், அன் அது என்று பிரியும்.
அன் சுட்டடியும் அது ஒன்றன்பாலீறும் ஆகும்.
அன் து அன்று.
இவ் வீறுபெற்ற நிகழ்கால எதிர்கால ஒன்றன்பால் வினைமுற்றுகள் வழக்கிறந்தன.
.
யகரம் நகர னகர மாகத் திரிதல் இயல்பே.
ஒ.நோ யான்நான், ஓடியஓடின தூங்கினன், ஓடினன் என்பன, தூங்கினான், ஓடினான் என்பவற்றின் குறுக்கலாகும்.
செய்தன்று என்னும் வாய்பாட்டுச் சொல்லான ஆகின்று என்னும் புறப்பாட்டுச் சொல் இகரம் தொக்கது.
ஆனான், போனான் என்பவை ஆயான் ஆய் ஆன், போயான் போய் ஆன் என்பவற்றின் திரிபாகும்.
இனி ஆயினான், போயினான் என்பவையும் ஆயியான், போயி யான் என்பவற்றின் திரிபே.
ஒ.நோ நா இ நாஇ நாயி நாய் நீண்டு தொங்கும் நாவையுடையது.
இவ்வகையிலேயே, பா இ பாஇ பாயி பாய் பரந்தது என வரும்.
இவை பெயராயினும், இ ய் எனத் திரிந்த முறை ஒன்றே.
வகர வுடம்படுமெய் வடிவினும் யகர வுடம்படுமெய் வடிவே பலுக்கற் கெளிதாயிருத்தல் காண்க.
போயியது என்பது, போயினது போயின்று போயிற்று எனத் திரியும்.
அது என்னும் ஈறு து எனக் குறுகும்போது, புணர்ச்சியால் று, டு எனத் திரியும்.
சொல்லியான், சொல்லியது என்பன, சொல்லினான், சொல்லினது என்று திரிந்து, பின்பு சொன்னான், சொன்னது என மருவும்.
சொல் லினது என்பது, சொல்லின்றுசொல்லிற்று எனத் திரியும்.
இதற்கு அவற்றின் வழக்கற்ற தன்மையே கரணியம்.
எடு ஆணாயால் ஒரு பெண்ணு வேண்டே!
ஆழம் முங்ஙியால் குளிரில்ல.
எல்லாரும் தண்டில் கயறியால் எடுப்பான் ஆள்வேண்டே!
ஏறக் கிழக்கோட்டுப் போயால் படிஞ்ஞாட்டு.
கக்குவான் துடங்ஙியால் நில்க்குவான் பரிக்கோணம்.
கொஞ்சன் துள்ளியால் முட்டோளம், ஏற துள்ளியால் சட்டியில்.
சக்கர கூட்டியால் கம்பிளியும் தின்னாம்.
சாண் வெட்டியால் முழம் நீளாம்.
செறுவிரல் வீங்ஙியால் பெருவரலோளம்.
தலயண மாறியால் தலக்கேடு பொறுக்குமோ?
தூபம் காட்டியாலும் பாபம் போகா.
பாற்றி துப்பியால் பள்ளியாயிலும் துப்பாம்.
பொன் சூசி குத்தியாலும் கண்ணுபோம்.
மூவர் கூடியால் முற்றம் அடிக்கா.
வளர்ச்சுக் கெட்டியால் எத்தி நோக்கும்.
எடு செய்துசெய்து, படிதுபடித்து கொள்துகொண்டு, உண்துஉண்டு கேள்துகேட்டு நில்துநின்று, என்துஎன்று கல்துகற்று.
இத் துவ்வீறு, அது என்னும் ஈற்றின் முதற்குறையே.
அகரம் சேய்மைச் சுட்டாதலால், அது இறந்தகாலத்தை உணர்த்திற்று.
சில தனிக்குறி லடுத்த கு, டு, று ஈற்று வினைமுதனிலைகள், இறுதிவலி யிரட்டித்து இறந்தகாலங் காட்டுகின்றன.
எடு வந்திடு, வந்திடார்.
அறிந்தீயார்அறியார் புறம்.
.
ஈந்தார் என்னும் இறந்தகால வினைமுற்று ஈயினார் என்றும் வரும்.
ஒ.
நோ போந்தார், போயினார்.
அறிந்தீயினார்அறிந்தீயினோர் வினையாலணையும் பெயர் அறிந்தீசினோர்அறிந்திசினோர்.
என்றீயினார்என்றீயினோர்என்றீசினோர்என்றிசினோர்.
யகரம் சகரமாகத் திரிவது இயல்பே.
எடு ஈஅல்ஈயல்ஈசல்.
இள்இய்ஈஈயம்எளிதாய் இளகும் கனியம் உலோகம்.
ஈயம்ஸீஸம் வ..
நெயவுநெசவு.
நேயம்நேசம்.
பையன்பயன்பசன்.
வாயில்வாயல்வாசல்.
மயங்குமசங்கு.
எடு ஒருதனி வைகிற் புலம்பா கின்றே.
குறுந்.
கிற்றல்ஆற்றுதல், செய்யமாட்டுதல்.
செய்யகிற்பேன் செய்யமாட்டுவேன், என்னால் செய்யமுடியும்.
ஆயினதுஆயின்றுஆயிற்று.
ஆகியதுஆகினதுஆகின்று.
செய்கின்று என்னும் இடைக்கால நிகழ்கால வினை முற்று, பின்பு, பாலீறுபெற்றுச் செய்கின்றான் என்றாயிற்று.
செய்கின்று என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்று செய்யுன்னு என மருவிற்று.
செய்கின்றான் என்னும் வினையாலணையும் பெயரும், செய்யுன்னான்செய்யுனன்செய்நன் என்றும், செய்குன்னான்செய்குனன்செய்குநன் என்றும் மருவும்.
அறிநன்அறிஞன் என்பதும் இத் திரிபே.
செய்கின்றான் என்பது செய்கிறான் எனத் தொக்கபின், கிறு என்னும் வடிவும் நிகழ்கால இடைநிலையாகக் கொள்ளப் பட்டது.
நாளை வருகிறேன், அடுத்த ஆண்டு தருகிறேன் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
அடுகின்றைஅடுகுன்னைஅடுன்னைஅடுநை.
ஆநின்று என்பது உண்மையான நிகழ்கால இடைநிலை யன்று.
அதைத் தழுவியே, நன்னூ லாரும் நிகழ்கால விடை நிலைகளுள் ஒன்றாக அதனைச் சேர்த்துக் கொண்டார்.
உம்மை வினைவந் துருத்த லொழியாது மணிமே.
என்பதில் முற்பிறப்பையும்.
உம்மைஎரிவாய் நிரயத்து வீழ்வர்கொல் நாலடி.
என்பதில் மறுமையையும், உம்மைச்சொல் உணர்த்துதல் காண்க.
செய்யும் என்பது பின்பு பாலீறு பெற்று, செய்யுமான்செய்யு வான்செய்வான் எனத் திரிந்தது.
இம் முறையில் அமைந்த மூவிட ஐம்பால் வினைமுற்றுகளாவன தன்மை ஒருமை செய்யுமேன்செய்யுவேன்செய்வேன்செய்வென் செய்வன்செய்வல்.
பன்மைசெய்யுமேம்செய்யுவேம்செய்வேம்செய்வெம்.
செய்யுமாம்செய்யுவாம்செய்வாம்செய்வம்.
செய்யுமோம்செய்யுவோம்செய்வோம்.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
தொல்.
எடு உண்மார் வந்தார்.
என்மரும் உளரே என்னும் நன்னூல் தொடரில் உள்ள என்மர் என்னும் சொல், செய்மர் என்னும் வாய்பாட்ட தாகும்.
செய்ப என்னும் பலர்பால் எதிர்கால வினைமுற்று, செய்வ என்னும் பலவின்பாற் சொல்லினின்று திரிக்கப்பெற்றதாகும்.
வகரத்திற்கு இனமான பகரம், சிறுபான்மை வகரம்போற் ககரத்திற்குப் போலியாக வரும்.
எடு இறக்கஇறப்ப.
விழிக்கவிழிப்ப செய்யுமார் என்னும் பலர்பால் வினைமுற்று வினையால ணையும் பெயராகும்போது செய்யுமோர் என்றுந் திரியும்.
எடு வேற்றுமை தெரிப உணரு மோரே.
தொல்.
மடல்வன் போந்தையின் நிற்கு மோர்க்கே புறம்.
செய்வேன் என்னும் தன்மையொருமை எதிர்கால வினை முற்று, போலிவகையில் செய்கேன் என்று திரியும்.
வக, போலி.ஒ.நோ சிவப்புசிகப்பு, துவர்துகிர், ஆவாஆகா இடைச்சொல்.
செய்கேன் என்னும் வடிவில் ஈறு நீங்கியபின் எஞ்சி நிற்கும் செய்கு என்பதும், தன்மையொருமை வினைமுற்றாய் ஆளப் பெற்றது.
அது செய்கும் என உம்மீறு பெற்றுப் பன்மை யாயிற்று.
இவை யிரண்டும் முற்றாயும் முற்றெச்சமாயும் வரும்.
முற்று செய்கு செய்வேன், செய்கும்செய்வோம்.
முற்றெச்சம் செய்குவந்தேன், செய்கும் வந்தோம்.
அவற்றுள், செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர் என்று தொல்காப்பியங் கூறுதல் காண்க.
இனி, உகரச்சுட்டடிப் பிறந்து காலத்தை யுணர்த்தும் உது என்னும் ஈறுபெற்றும், வினைமுதனிலைகள் தன்மையொருமை யெதிர்கால வினைமுற்றாம்.
அதனொடு உம்மீறு சேரின் பன்மை யாம்.
உகரம் முன்மைச்சுட்டாதலால், உது எதிர் காலத்தை உணர்த்தும்.
எடு கூறுது கூறுவேன் கூறுதும்கூறுவோம்.
செய்தி என்னும் முன்னிலை யொருமை எதிர்கால வினை முற்று, உது என்னும் இடைநிலை பெற்றதாகும்.
செய்உதுஈ செய்யுதீசெய்யுதிசெய்தி செய்வாய்.
வழிபடு வோரை வல்லறி தீயே புறம். செய்உதுஇர் செய்யுதிர்செய்திர் செய்வீர்.
இ ஒருமையீறு இர் பன்மையீறு.
நீஈஇ.
நீயிர்நீர்ஈர்இர்.
செய்தி, செய்திர் என்னும் எதிர்கால முற்றுகள், பின்பு ஏவலாகவும் ஆளப்பட்டன.
செய்தி என்பதில் த் எழுத்துப்பேறு என்பது மொழி யாராய்ச்சி யில்லார் கூற்றாம்.
செய்அதுசெய்யதுசெய்து இ.கா.
முற்றும் எச்சமும் செய்உதுசெய்யுது எ.கா.
முற்று செய்து, செய்யுது என்னும் இருவகை முற்றுகளும் பிற் காலத்தில் தன்மைக்கே வரையறுக்கப்பட்டன.
வினைவகைகள் வினைகள், வெவ்வேறுவகையில், ஒவ்வொன்றாகவும் இவ்விரண்டாகவும் பற்பலவாகவும் வகுக்கப்பெறும்.
தெரிநிலைவினை குறிப்புவினை செயலுங்காலமும் வெளிப்படையாய்த் தெரிய நிற்பது தெரிநிலை வினை அவற்றைக் குறிப்பாகக் காட்டுவது குறிப்புவினை.
எடு வந்தான், போய், இருந்த தெரிநிலைவினை.
உண்டு, இல்லை, வேறு குறிப்புவினை.
இருத்தல்வினை முக்காலத்திற்கும் பொதுவாகவோ, ஒரு காலத்திற்கே சிறப்பாக வுரியதாகவோ, இருக்கும்.
ஆதல் வினை என்றும் ஒரு காலத்திற்குச் சிறப்பாக வுரியதாகவே யிருக்கும்.
இன்று பொன்னன் பொன்னனாயிருக்கின்றான்நி.
கா.
இனிமேற் பொன்னன் பொன்னனாயிருப்பான் எ.கா.
கடவுள் ஒப்புயர் வில்லாப் பெரியன்முக்காலம் மழைபெய்து பயிர் நல்ல நல்லவாயினஇ.கா.
இவன் பொன்னன் என்பதில், பொன்னன் என்பது ஆளைக் குறிப்பின், பெயர்ப்பயனிலையாம்.
முக்கா லத்தினும் ஒத்தியல் பொருளைச் செப்புவர் நிகழுங் காலத்தானே நன்.
எடு வந்தான், இல்லைமுற்றுவினை வந்து, போன, உள்ள, இன்றிஎச்சவினை எச்சவினை பெயரெச்சம், வினையெச்சம் என இருவகைப் படும்.
எடு வந்த, நல்லபெயரெச்சம் வந்து, இன்றிவினையெச்சம் மூவிட வினை தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை ஆகிய மூவிடங்கட்குரிய வினைகள் மூவிடவினையாம்.
டு வந்தேன், வந்தோம்தன்மைவினை வந்தாய், வா, வராதேமுன்னிலைவினை வந்தான், வருவான்படர்க்கைவினை நிகழ்ச்சிவினை, ஏவல்வினை என முன்னிலைவினை இருவகைப்படும்.
எடு வந்தாய், வருவாய்நிகழ்ச்சிவினை வா, வருக ஏவல்வினை ஏவல்வினையும், கட்டளை, வியங்கோள் என இருதிறப்படும்.
கட்டளை அதிகார ஏவல் வியங்கோள் வேண்டுகோள் அல்லது மதிப்பான ஏவல்.
எடு வா, வாருங்கள் கட்டளைவினை வருக வியங்கோள்வினை ஏவல்வினை மீண்டும் தூண்டல், விலக்கல் என இருவகைப் படும்.
எடு வா, வருகதூண்டுவினை வராதே, வரற்கவிலக்குவினை ஏவல் பலமடியாகவும் வரும்.
எடு நடக்கிறான், வருகிறான்செ.
பொ.
குன்றியவினை செய்கிறான், உண்பான்செ.
பொ.
குன்றாவினை தன்வினை பிறவினை ஒருவன் தானே செய்வது தன்வினை பிறனைக் கொண்டு செய்விக்கும் வினை பிறவினை.
அவன் வந்திருக்கிறான், எனக்கு நடக்கமுடிகிறதுஇவற்றில் இரு, முடி என்னும் இரண்டும் துணைவினை .
நிறைவினை குறைவினை ஈரெண் மூவிடத்தும் முக்காலத்திலும் புடைபெயரும் வினை நிறைவினை அங்ஙனம் புடைபெயராவினை குறைவினை.
விடுஇடு.
எடு சொல்லலுற்றான் தொடங்கல்வினை எழுதிவிட்டான், வந்திட்டான்முடித்தல் வினை.
தற்பொருட்டு வினை மற்பொருட்டு வினை ஒருவன் தானே தனக்குச் செய்துகொள்ளும் வினை தற் பொருட்டு வினையாம் .
இது இறந்தகால வினையெச்சத்துடன் கொள் என்னும் துணை வினை சேர்ந்துவரும்.
ஒருவன் பிறனுக்குச் செய்து கொடுக்கும் வினை மற்பொருட்டு வினையாம்.
இது இறந்தகால வினையெச்சத்துடன் கொடு என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
எடு எழுதிக்கொள்,முகம்வழித்துக்கொண்டான் தற்பொருட் வினை.
எழுதிக்கொடு, கற்றுக்கொடுத்தான்மற்பொருட்டுவினை.
இனி, ஒன்றிற்கொன்று எதிரான இணையன்றித் தனித்தனி வெவ்வேறு பொருள்பற்றி வரும் பல வினைகளுமுள.
இது தன்மையிடத்தில் வராது.
எடு வரையாதுகொடுத்தோய்...... நிலியர்!
புறம்.
தென்னவன் வாழி!
சிலப்.
வரப்புயர!
ஔவையார் தமிழ் வாழ்க!
தமிழ் வெல்க!
கட்டாயவினை நிகழ்கால வினையெச்சம் என்னும் அகரவீற்று வினை யெச்சத்தோடு, வேண்டும் என்னும்துணைவிசேரிகட்டாவினையாம்.
எடு தேர்விற்குப் பணங் கட்டவேண்டும்.
தேவைவினை இது இருவகையில் அமையும்.
.
அகரவீற்று வினையெச்சத்துடன் அல்லது அல்லீற்று அல்லது தல்லீற்றுத் தொழிற்பெயருடன் வேண்டும் என்னும் துணைவினை சேர்தல்.
எடு கூழானாலுங் குளித்துக் குடிக்கவேண்டும்.
நுண்ணிய கருமமும் எண்ணிச்செய்தல்வேண்டும்.
ஒரு நாளைக்கு ஒருவேளையாகிலும் உண்ணல் வேண்டும்.
.
அகரவீற்று வினையெச்சத்துடன்படும் என்னும் துணை வினை சேர்தல்.
எடு நாச்செற்று விக்குள்மேல் வாராமுன் நல்வினை மேற்சென்று செய்யப்படும்.
குறள்.
கடமைவினை எடு பெற்றோர் பிள்ளைகளை வளர்க்கவும், பிள்ளை கள் பெரியோரானபின் பெற்றோரைப் பேணவுங் கடவர்.
கற்பனைவினை இறைவன் மக்களுக்கு இட்ட கட்டளையை அல்லது கட்டளையாகக் கூறுவது கற்பனை வினை.
இது முன்னிலை எதிர்கால வினைமுற்றொடு ஆக என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
டு பிறனை நேசிப்பாயாக.
களவு செய்யா திருப்பாயாக.
சூளுறவுவினை இது இருவகையில் வரும்.
.
தன்மை யெதிர்கால வினைமுற்றொடு வியங்கோள் வடிவி லுள்ள ஆக என்னும் துணைவினை சேர்தல்.
எடு நான் இவளைக் கைவிடின், அன்னையைக் கொன்றான் அடையும் உலகை அடைவேனாக.
.
வியங்கோள் வினை.
எடு அவர்ப்புறங் காணே னாயிற் சிறந்த பேரம ருண்க ணிவளினும் பிரிக.
புறம்.
செயவிடல் வினை படர்க்கையானை ஒன்று செய்யவிடுமாறு முன்னிலை யானை ஏவுவது செயவிடல் வினையாம்.
இதை இசைவிப்பு வினை என்றும் சொல்லலாம்.
இது அகரவீற்று வினை யெச்சத்துடன் அட்டு என்னும் துணைவினை சேர்ந்தது.
இது எதிர்மறையில் வராது.
எடு ஒருமை அவன் வரட்டு நீ அவனை வரவிடு.
பன்மை அவன் வரட்டும் நீர் அவனை வரவிடும்.
வரட்டும் என்பது வரவொட்டு என்பதன் தொகுத்தல்.
ஒட்டுதல் இசைதல்.
ஒட்டுஅட்டு.
வரஅட்டு வரட்டு.
வரஅட்டும் வரட்டும், செய்யவொட்டு என்னும் திரியா வடிவம் வினையாயின் மூவிடத்தும் வரும்.
அது பெரும்பாலும் எதிர்மறையிலேயே வரும்.
எடு தூங்கவொட்டேன், தூங்கவொட்டாய், தூங்கவொட்டார்.
தடை நீக்கவினை பிறர் விரும்பின் ஒன்றைச் செய்வதற்குத் தடையின்மையைக் குறிக்கும் வினை தடை நீக்க வினையாம்.
எடு நீங்கள் போகலாம்.
ஆற்றல்வினை ஒன்றைச் செய்ய முடிதலைக் குறிக்கும் வினை ஆற்றல் வினையாம்.
இது மூவகையில் அமையும்.
.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தோடு இயல் ஏல், ஒண்ணு, ஒல்லு, மாள், முடி, கூடு, முதலிய துணைவினைகளுள் ஒன்றுசேர்தல்.
கூடு என்னும் துணைவினை உடன்பாட்டில் மட்டும் வரும், ஏனைய உடன்பாடு எதிர்மறை ஆகிய இருவடிவிலும் வரும்.
இவையெல்லாம் தமித்துத் தலைமை வினையாகவும் வரும்.
எடு வரவியலும், தரவொண்ணும், செய்யவொல்லும், செய்யமாளும், எழுதமுடியும், தேறக்கூடும்.
அது என்னால் இயலும், ஒண்ணும், ஒல்லும், மாளும், முடியும் கூடும்.
வரவியலாது, தரவொண்ணாது, செய்யவொல்லாது, முடியாது.
செய்ய மாளாது.
எழுத முடியாது.
அது என்னால் இயலாது, ஒண்ணாது, மாளாது, முடியாது.
.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தோடு கில் அல்லது மாட்டு என்னும் துணைவினையின் முற்றுச்சேர்தல்.
கில் என்பது முக்காலத்திலும் வரும் மாட்டு என்பது எதிர்காலத்தில் மட்டும் வரும்.
மாட்டு என்பது மாள் என்பதன் பிறவினை.
மாளுதல் முடிதல் மாட்டுதல் முடியச்செய்தல்.
எடு செய்யகின்றேன், செய்யகிற்கின்றேன், செய்யகிற்பேன்.
செய்யமாட்டுவேன் முடியச்செய்வேன், என்னாற் செய்ய முடியும்.
.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தோடு படவில்லை என்னும் கூட்டு வினைச்சொல் சேர்தல்.
இது உடன்பாட்டில் வராது.
எடு என்னால் எழுந்திருக்கப்படவில்லை எழுந்திருக்கமுடிய வில்லை.
கூடு, படு என்னும் துணைவினைகள் எதிர்மறை வடிவில் விலக்கு வினையாம்.
எடு நீ போகக்கூடாது, நீ போகப்படாது.
மாட்டு, முடி என்னும் துணைவினைகள் தன்மை எதிர்மறை வடிவில் மறுப்பு வினையாம்.
எடு நான் வரமாட்டேன், நான் வரமுடியாது.
கேள்விப்பாட்டு வினை பிறர் வாயிலாய்க் கேள்விப்பட்டதைக் குறிக்கும் வினை கேள்விப்பாட்டு வினையாம்.
இது வினைமுற்றோடும் பெய ரோடும் ஆம் என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
எடு நேற்றுவந்தானாம், நாளைக்கு விடுமுறையாம்.
உய்த்துணர்வினை இது மூவகையில் வரும்.
.
வினைமுற்றுடன் போலும் அல்லது போலிருக்கிறது என்னும் சொற்சேர்தல்.
எடு அவன் தேறிவிட்டான்போலும்!
இன்று மழைவரும் போலிருக்கிறது.
.
வினைமுற்றுடன் ஆம் காட்டியும் என்னும் ஈரிடைச் சொற் சேர்தல்.
எடு நேற்றுவந்தானாங் காட்டியும்.
.
வினைமுற்றுடன் ஆக்கும் என்னும் சொற்சேர்தல்.
ஆகும்ஆக்கும்.
எடு அவன் வீட்டிலில்லையாக்கும்.
உயர்வு குறித்தல் வினை பெயரொடு ஆக்கும் என்னும் துணைவினை சேர்ந்து ஒருவரின் உயர்வு குறிப்பது உயர்வுகுறிப்பு வினையாம்.
எடு அவர் யார் தெரியுமா?
அமெரிக்கச் செல்வருள் தலைமையான வராக்கும்!
தேற்றவினை ஒரு வினைநிகழ்ச்சியை உறுதிப்படுத்துவது தேற்ற வினையாம்.
தேறுதல் தெளிதல்.
தேற்றுதல் தெளிவித்தல்.
தேற்று வது தேற்றம்.
இது அறுவகையில் அமையும்.
.
ஏகாரவிடைச் சொல்லொடு புணர்ந்த அகரவீற்று வினையெச்சத்தின்பின் முற்றுவினை.
எடு வரவே வருவான்.
.
தான் என்னும் இடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த அகரவீற்றுவினையெச்சத்தின்பின் முற்றுவினை.
எடு வரத்தான் செய்வான்.
.
ஏகார விடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த இறந்தகால வினையெச்சத் தின்பின் வினைமுற்று.
எடு வந்தே தீர்வான்.
.
ஏகார விடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த வினைமுற்று.
எடு வந்தானே!
.
வினைமுற்றின்பின் தான் என்னும் இடைச்சொல்.
எடு வருவான்தான்.
இது சென்னைவழக்கு அத்துணைச் சிறந்ததன்று.
.
வினைமுற்றின்பின் மன்ற என்னும் இடைச்சொல்.
எடு மடவை மன்ற நற்.
இது செய்யுள் வழக்கு.
அருள்வினை இறைவனும் முற்றத் துறந்த முழுமுனிவரும் செய்யும் செயலைக் குறிக்கும் வினை அருள்வினை.
இது இறந்த கால வினையெச்சத்துடன் அருள் என்னும் துணைவினை சேர்ந்து வரும்.
எடு எழுந்தருளினார், சொல்லியருளினார் திருவாய்மலர்ந்தார், திருவுருக்கரந்தார் என்பவற்றைத் திருவினை என்னலாம்.
உதவிவினை இறந்தகால வினையெச்சத்துடன் ஈ, தா, கொடு என்னும் வினைகளுள் ஒன்றுசேர்ந்து, இலவசச் செயலைக் குறிப்பது உதவி வினையாம்.
எடு சென்றீ, வந்தீ, சொல்லித்தா, எழுதிக்கொடு.
எழுதிக்கொடுத்தல் கைம்மாறு கருதின் மற்பொருட்டு வினையாம்.
ஆர்வவினை வினைநிகழ்ச்சியின்மீது ஆர்வங்காட்டும் வினை ஆர்வ வினையாம்.
இது அறுவகையில் அமையும்.
.
ஏன் என்னும் இடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த ஏவல் வினை.
எடு வாருங்களேன்.
.
வேண்டும் என்னும் துணைவினையொடு கூடிய தொழிற் பெயர் அல்லது அகரவீற்று வினையெச்சம்.
எடு தாங்கள் எங்கள் இல்லத்திற்குத் தப்பாது வரல் வேண்டும்.
இறைவ, நீ எங்ஙனமும் எனக்கு அருளவேண்டும்.
.
தன்மை வாழ்த்து.
எடு யான் வாழ்க!
.
ஏயிடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த ஏவல்வினை.
எடு நில்லுமேநின்மே, வரட்டுமே.
.
ஓவிடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த ஏவல்வினை.
எடு மொழியுமோமொழிமோ.
.
தில்லிடைச்சொல்லோடு கூடிய வியங்கோள்வினை.
எடு வருகதில்.
இவற்றுட் பின் மூன்றுஞ் செய்யுள் வழக்கென அறிக.
அணியவினை ஒன்றைச் செய்வதற்கு அணியமாய் ஆயத்தமாய் இருக்கும் நிலையைக் குறிக்கும் வினை அணிய வினையாம்.
இது இருவகையில் அமையும்.
.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தின் போ என்னும் துணைவினை.
எடு சொல்லப் போனான்.
.
நாலாம் வேற்றுமைத் தொழிற்பெயர் அல்லது அகர வீற்று வினையெச்சத்தின் பின் இரு என்னும் துணை வினை.
எடு எழுதுவதற்கிருந்தான், எழுதவிருந்தான்.
தொடர்ச்சிவினை வினைத்தொடர்ச்சியைக் குறிக்கும் வினை தொடர்ச்சி வினையாம்.
இது இருவகையில் அமையும்.
.
இறந்தகால வினையெச்சத்தின் பின் அல்லது நிகழ்கால வினையெச்சத்தின் பின் வா என்னும் துணைவினை.
எடு எழுதிவருகிறான், எழுதிக்கொண்டு வருகிறான்.
.
ஏயிடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த நிகழ்கால வினையெச் சத்தின் பின் போ என்னும் துணைவினை.
எடு படித்துக்கொண்டே போகிறான்.
ஆதல்வினை ஒன்றைச் செய்வதற்கு ஆன நிலைமையை உணர்த்தும் வினை ஆதல் வினையாம்.
எடு வரலானான், எழுதலானேன்.
இரட்டைக்கிளவிவினை என்றும் அடுக்குத்தொடரான இருகுறிலிணையாகவே வரும் வினை இரட்டைக்கிளவி வினையாம்.
எடு குறுகுறுக்கும், சலசலக்கிறது.
மிகுப்புவினை ஒரு செயலை அல்லது நிகழ்ச்சியை மிகுத்துக் காட்டும் வினை மிகுப்பு வினையாம்.
எடு பொதுவினை மிகுப்புவினை ஆரிக்கிறது ஆரவாரிக்கிறது ஆய்ந்தான் ஆராய்ந்தான் காப்பான் பாதுகாப்பான் ஆரித்தல் ஒலித்தல்.
ஆர்தல் நிறைதல்.
ஆர நிரம்ப, மிக.
ஆரஆர்.
பாது ஓம்பும் வெட்சி ஆநிரைப் பகுதி.
வழுவமைதி வினை வழுவாயினும் வழுவற்றதுபோல் இலக்கணியரால் அமைக்கப் பெற்றவினை வழுவமைதி வினையாம்.
உண்டு உள்து என்னும் குறிப்புவினைமுற்று, முதற்கண் படர்க்கை ஒன்றன்பால் வினையாயிருந்து, பின்பு ஐம்பால் மூவிட ஈரெண் பொதுவினையாய் வழங்குகின்றது.
உண்டு என்பதற்கு எதிர்வினை இன்று என்பது.
அது இன்றும் ஒன்றன்பால் வினையாகவே வழங்குதல் காண்க.
உண்டு உள்ளது குறிப்புவினையாலணையும் பெயர்.
உண்டு பண்ணுதல் உள்ளதாய்ச் செய்தல்.
உண்டாக்குதல் உள்ளதாக்குதல்.
வேண்டும், வேண்டாம், வேண்டா வேண்டும் என்னும் துணைவினை, வேண்டும் என்னும் வினையின் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு எதிர்கால முற்றாம்.
இவ் வாய்பாட்டு வினைமுற்று, இற்றை மலையாளத்திற்போல் தமிழிலும் முதற் காலத்தில் ஐம்பால் மூவிட ஈரெண் பொது வினையாயிருந்தது.
அது பின்னர்ச் செய்யுள் வழக்கில், பலர் பாலொழிந்த நாற்பாற் படர்க்கைக்கே வரையறுக்கப்பட்டது.
இது பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை அவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யும் என்னும் கிளவியொடு கொள்ளா.
தொல்.
வினை.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவால் அறியப்படும்.
இவ் வாய்பாட்டு வினைமுற்று, உலகவழக்கிற் பலர்பாற்கு மட்டுமன்றி ஆண்பால் பெண்பாற்கும் விலக்கப்பட்டுவிட்டது.
அதனால், அது இன்று அஃறிணை யிருபாலிலேயே வழங்கி வருகின்றது.
எடு மாடு வரும், மாடுகள் வரும்.
வேண்டு என்னும் வினைச்சொல்லின் இயற்பொருள் விரும்பு என்பதே.
வேள்வேண்டு.
வேட்டல் விரும்புதல்.
வேட்கை விருப்பம்.
வேண்டுதல்வேண் டாமை யிலானடி சேர்ந்தார்க்கு யாண்டும் இடும்பை யில குறள்.
என்னுங் குறளில், வேண்டுதல் வேண்டாமை என்னுந் தொடர் விருப்பு வெறுப்பைக் குறித்தல் காண்க.
ஒருவரின் உதவியை மிக விரும்பினால், அவரைக் கெஞ்சிக் கேட்கநேரும்.
அதனால், வேண்டற் சொல்லுக்கு மன்றாடற் பொருள் தோன்றிற்று.
வேண்டுகோள், வேண்டிக்கொள், இறை வேண்டல் முதலிய சொற்களும் சொற்றொடர்களும் இப் பொருள னவே.
பொதுவாக, தேவையான பொருளே விரும்பப்படும்.
ஒரு பொருள் ஒருவரால் விரும்பப்படின், பெரும்பாலும் அது அவர்க்குத் தேவை என்பதையே உணர்த்தும்.
இதனால், விரும்பற் கருத்தினின்று தேவைக் கருத்துப் பிறந்தது.
ஆங்கிலத் திலும் என்னும் சொல் விருப்பத்தையும் தேவையையும் உணர்த்துதல் காண்க.
வேண்டி விரும்பி, தேவைப்பட்டு.
வேண்டாது விரும் பாமல், தேவையின்றி.
வேண்டியதைக் கேள், வேண்டியமட்டும் எடுத்துக்கொள், என்னும் தொடர்களும் இவ்விரு கருத்தையும் உணர்த்துதல் காண்க.
ஆயின், இப் பொருளிலும் இதன் வழிப்பொருள்களிலும், வேண்டற்சொல் வரும் சொற்றொடரமைப்பு மாறிவிட்டது.
நான் குடிக்கத் தண்ணீர் வேண்டும்.
? , ?
என்று மாறிற்று.
நான் தண்ணீர் குடிக்க வேண்டும் என்பதும், நான் தண்ணீர் குடிக்க விரும்புகிறேன் என்னும் பொருளதே.
மிகத் தேவையான செயலைக் கட்டாயமாய்ச் செய்து முடிக்க வேண்டியிருத்தலின், தேவைக்கருத்தினின்று கட்டாயக் கருத்துப் பிறந்தது.
எடு கடல் வணிகர் கப்பலிற் கொண்டுவரும் சரக்குகட்கு ஆயம் வரி செலுத்தவேண்டும்.
கட்டும் ஆயம் கட்டாயம்.
கட்டாயவினை அதிகாரத்தை யன்றி அன்பைப் பொறுத்ததாயின் ஆர்வவினையாம்.
எடு என் மகன் திருமணத்திற்குத் தாங்கள் கட்டாயம் வரல்வேண்டும்.
கட்டாய வினை பெரும்பாலும் தவறாது செய்யப்படு தலின், வேண்டற்சொல் தவறில்லா உண்மையையும் உணர்த்த லாயிற்று.
இவ் வுண்மை யுணர்த்தற் கருத்தினின்றே உறவுமுறை யுணர்த்தற் கருத்தும் கிளைத்தது.
எடு அவன் உனக்கு என்ன வேண்டும்?
, ?
என்பதன் தொகுத்தலாம்.
இதுசெயல் வேண்டும் என்னுங் கிளவி இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும் தொல்.
தானென்றது செயலது வினைமுதலை.
இதனால் வேண்டற் சொல்லின் அடிப்படைப் பொருள் வெளிப்படு வதையும் நோக்குக.
சொற்கள் தம் இயற்பொரு ளடிப்படையில் பல்வேறு புதுப் பொருள்களைப் பெறுகின்றன.
பெயர்களுள் ஆகுபெய ரிருப்பது போன்றே, வினைகளுள்ளும் ஆகுவினைகள் உளவென அறிக.
வேண்டும் என்பதன் எதிர்மறை வேண்டாம் என்பது.
இது செய்யாம் என்னும் வாய்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மை எதிர்கால எதிர்மறை வினைமுற்று.
வேண்டாம் வேண்டோம்.
வேண்டேன் பிறந்தகத் தீண்டிய வாழ்வே என்னும் தனிப்பாடலடியை நோக்குக.
மாண்புடைய நாகரிகம் மலர்ந்தவனும் தமிழனே!
மொழிவளர்ச்சி முதன்முதலாய் முற்றியவன் தமிழனே!
மோனையுடன் சிறந்தசெய்யுள் பேசியவன் தமிழனே!
துறைநகரால் கடல்வணிகம் தோற்றியவன் தமிழனே!
பிறநிலத்து வணிகரையும் பேணியவன் தமிழனே!
தொன்மையொடு முன்மை தொன்மையொடு நன்மை தாய்மையொடு தூய்மை தழுவிளமை வளமை.
பகுத்தறிவே மானமுடன் படைத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவால் திணைவகுத்த பண்புடையான் தமிழனே!
பனிமலையை முதன்முதற்கைப் பற்றியவன் தமிழனே!
பலமுறைமீன் புலிவில்அதிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
பலகலையும் பலநூலும் பயிற்றியவன் தமிழனே!
பலபொறியும் மதிலரணிற் பதித்தவனும் தமிழனே!
இருதிணைக்கும் ஈந்துவக்கும் இன்பமுற்றான் தமிழனே!
ஈதலிசை யாவிடத்தே இறந்தவனும் தமிழனே!
கடல்நடுவே கலஞ்செலுத்திக் கரைகண்டவன் தமிழனே!
கலப்படையால் குணத்தீவைக் காத்தவனும் தமிழனே!
பகுத்தறிவைச் சற்றும் பயன்படுத்தார் கல்வி மிகுத்ததனால் உண்டோ பயன்?
தமிழயரத் தாழ்ந்தான் தமிழன் அவனே தமிழுயரத் தானுயர்வான் தான்.
தமிழா உன்றன் முன்னவனே தலையாய் வாழ்ந்த தென்னவனே அமிழ்தாம் மாரி அன்னவனே அழகாய் முதனூல் சொன்னவனே.
பஃறுளி நாட்டிற் பிறந்தவனாம் பகுத்தறிவுப் பண்பிற் சிறந்தவனாம் பகையாம் மலையை உறழ்ந்தவனாம் பாலும் புலியிற் கறந்தவனாம்.
அன்பென்பது ஏசுவும் புத்தரும்போல் எல்லாரிடத்தும் காட்டும் நேயம்.
ஆட்சி ஒப்புமை நட்புறவிற்கே அன்றி அடிமைத்தனத்திற்கு ஏதுவாகாது.
ஓய்வகவையைத் தீர்மானிக்கும் அளவையாய் இருக்க வேண்டியது பணித் திறமையேயன்றி அகவை வரம்பன்று.
துறவு தம்மாலியன்றவரை பொதுமக்கட்குத் தொண்டு செய்வது சிறந்த துறவாகக் கருதப்படுகின்றது.
இந்தியாவில் விலங்கினம் இருக்கும் நிலைமையை உணர்த்த அவற்றின் கழுத்துப்புண்ணும் விலாவெலும்புத் தோற்றமும் போதும்.
கட்டுப்பாட்டில்லாவிடின் காவலனுங் காவானாதலாலும் செங்கோலாட்சியொடு கூடிய இருகட்சியரசே குடியரசிற் கேற்றதாம்.
பிறமொழி பேசும் சிறுபான்மையர் பிள்ளைகளும் அவ்வந் நாட்டுப் பெரும்பான்மை மொழியையே கற்றல் வேண்டும்....
கால் மொழிவாரி மாநிலப் பிரிவு என்பது பொருளற்றதும் பயனற்றதுமாம்.
மாந்தன் வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் என இருவகைத்து.
ஒருவன் இல்லத்தில் இருந்து மனையாளோடு கூடிவாழினும் அறஞ் செய்யாது இருப்பின் அவன் வாழ்க்கை இல்லறமாகாது வெறுமனான இல்வாழ்க்கையாம்.
கருத்துவேறுபாட்டிற் கிடந்தந்து ஒரு சாராரை ஒருசாரார் பழிக்காதும் பகைக்காதும் இருப்பதே உண்மையான பகுத்தறிவாம்.
இவ் வுலகில் தமிழனைப் போல் முன்பு உயர்ந்தவனு மில்லை பின்பு தாழ்ந்தவனும் இல்லை.
கோவில் வழிபாடும் இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெற்றாலொழிய, தமிழ் விடுதலையடைந்து தன் பழம்பெருமையை மீளப் பெற முடியாது.
தமிழுயர்ந்தால்தான் தமிழன் உயர்வான்.
தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ்பற்றியதே யாதலால்.
தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிநாட்டினின்று வந்த முகமதியர் சிறுபான்மையரேனும் ஆங்கிலர் நீங்கியவுடன் தமக்கெனக் கோன்மை கொண்ட தனிநாடு பெற்றுவிட்டனரே.
இதற்குக் கரணியம், முகமதியர்க்குள்ள ஓரின வுணர்ச்சியும் ஒற்றுமையும் மறமும் மானமும் இற்றைத் தமிழருட் பெரும்பாலார்க்கு எள்ளளவும் இன்மையேயாம்.
இதுவே பாத்துண்டல் என்னும் வள்ளுவர் கூட்டுடைமை.
தமிழ் விடுதலையே தமிழன் விடுதலை.
ஐந்து ஐரோப்பிய மொழிகளின் அடிப்படை தமிழே.
அவற்றின் கொடுமுடியே சமற்கிருதம்.
ஆகவே ஐரோப்பிய மொழியமைப்பின் அல்லது வரலாற்றின் திறவுகோல் தமிழிலேயே ஆழப் புதைந்து கிடக்கின்றது.
இதைக் கண்டுபிடிக்கும்வரை மேலையர் மொழியாராய்ச்சி யெல்லாம் விழலுக்கு நீரிறைத்தலும் வானத்து மீனுக்கு வன்தூண்டில் இடுதலுமே யாகும்.
தமிழின் தூய்மையைக் குலைப்பவர் எல்லாம் வாள்போற் பகைவரும் கேள்போற் பகைவருமே.
பனிமலைபோலப் பரந்தும் நீண்டும் உயர்ந்தும் தலைசிறந்து விளங்கிய தமிழ்ப் புலவர் மறைமலையடிகள் ஒருவரே.
இனம் மொழி இலக்கியம் நாகரிகம் பண்பாடு என்னும் ஐங்கூறமைந்த தமிழம் முழுவதையும் ஆரியம் விழுங்கக் கவ்விவிட்டது.
அஃறிணை போலிருந்த தமிழனைப் படிக்க வைத்துத் தன்மானமூட்டி மீண்டும் உயர்திணைப்படுத்தியவன் ஆங்கிலேயனே.
?
என்னும் சுவடியை வெளியிட்டார் தவத்திரு மறைமலையடிகள்.
பெற்றவருக்குத்தான் தெரியும் பிள்ளையின் அருமை கற்றவருக்குத்தான் தெரியும் தமிழின் அருமை.
பற்றும் புலமையும் அற்ற மற்றவர்க்குத் தெரியுமா நற்றமிழ்ப் பெருமை.
பொருளாட்சித் துறையில் எத்துணை முன்னேற்ற மாயினும் இந்தியொடு கலந்தது, நஞ்சொடு கலந்த பாலே.
தமிழ் அல்லது தமிழர் தோன்றிய இடம் தெற்கே மூழ்கிப் போன குமரிநாடே.
ஆதலால், குமரிநாட்டை, அடிப்படையாகக் கொண்டே தமிழ், தமிழர், தமிழ்நாட்டு வரலாறுகளை வரைதல் வேண்டும்.
, .
, .
.
கன்னடம் .
, .
.
.
துளு , .
தெலுங்கு , .
..
.
, ..
.
கோண்டி .
, .
.
பர்சி , .
.
.
ஒல்லாரி , .
குயி , .
..
.
, .
திரவிடம் .
, .
.
, .
இந்தி .
.
.
, .
வேதமொழி , .
, , ..
.
, சமற்கிருதம் , .
, .
, .
ஆங்கிலம் , ..
.
, .
, .
, .
, .
.
இலத்தீன் , ..
.
.
கிரேக்கம் , .
.
மொழிநூல் , .
.
.
, .
, .
, .
, .
, .
வரலாறு , .
.
.
, .
, .
, .
.
.
, .
, .
, .
பழம்பொருள் நூல் , .
மாந்தனூல் , .
, .
.
.
, .
, .
வரணவியல் , .
, .
.
சமயநூல் .
.
.
., .
.
