தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் வ.உ.
சிதம்பரனார் பதிப்பு ,, மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் முதற்பதிப்பு,, வ.உ.
சிதம்பரனார் பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் அறிமுகவுரை வ.உ.
சிதம்பரனார் வள்ளி நாயக உலகநாத சிதம்பரனார், வ.உ.சி. என மூன்றெழுத்தில் முத்தமிழ்ப் புகழும் கொண்டவர் அவர்!
ஓட்டப்பிடாரத்தில், உலகநாதர் பரமாயியர் மகனாராக .. இல் பிறந்தவர் வ.உ.சி.
தந்தையார் வழக்கறிஞர் தாம்பிறந்த ஊரி இருந்த வீரப் பெருமாள் அண்ணாவி என்பாரிடம் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கரளைக் கற்றார்.
தூத்துக்குடி கிறித்தவ உயர்பள்ளி, திருநெல்வேலி மதுரை திரவியம் தாயுமானவர் இந்துக் கல்லூரி உயர்பள்ளி ஆயவற்றில் கற்றார்.
அதுவும் ஏற்காமல் சட்டம் படிக்கத் திருச்சிராப்பள்ளி வந்து சட்டக் கல்லூரியில் பயின்று கி.பி.
இல் வழக்கறிஞரானார்.
படிக்கும் போதே இல் திருமணமும் ஆயது.
மணமகனார் வள்ளியம்மை.
வறியவர்க்கு வாதாடலும், காவலரைத் திணறவைக்க வினாவலும் கொண்ட வ.உ.சி.யின்மேல், அரசின்பகை மளையிடத் தொடங்கிவிட்டது.
தந்தையார் தூத்துக்குடிக்குச் செல்ல வைத்தார்.
வள்ளியம்மை இல் இயற்கை எய்த, அவர் உறவினராய மீனாட்சியம்மையை மணக்கவும் நேர்ந்தது.
சிதம்பரனார் தூத்துக்குடிக்குச் சென்றால் என்ன?
அவர் ஈகமும் துணிவும் அவருடன் தானே இருக்கும்!
தூத்துக்குடி பெருநகர்!
தொண்டுக்கும் வாய்ப்பு!
எகிப்து கொலை வழக்கு!
விடுவிடுப்பு முடிபு!
ஏழைமையர் தோழமை யரானார்!
தமிழில் தொய்வும், சைவ சமய ஈடுபாடும் பெருகப் பெருவாய்ப்பு ஏற்பட விவேகபானு என்னும் இதழ் நடத்தினார்.
இது மாதிகை இதழ்.
சென்னைக்குச் சென்று திரும்பும் ஒரு சூழல் ஏற்பட்டது.
மும்பை சென்று கப்பல் வாங்கி, தூத்துக்குடிக்கும் கெழும்புக்கும் இடையே செலுத்தினார்.
சுதேசிக் கப்பல் ஆங்கிலரைக் கொதிக்க வைக்காதா?
சுதேசி பண்டசாலை, நெய்தல் சாலை, என்பவற்றை நிறுவினார்.
ஆலைப் போராட்டங்களில் முன்னின்றார்.
திலகரைத் தலைவராகக் கொண்டார்.
சூரத்தில் நிகழ்ந்த மாநாட்டில் பங்குகொண்டு மீண்டு மேடைகளில் அரசியல் முழக்கமிட்டார்.
சுப்பிரமணியே சிவா உடனானார்!
மாவட்ட ஆட்சியர் விஞ்சு என்பார் சிதம்பரனார், சிவா இருவர் மீதும் குற்றங்கள் பல சாற்றி, நாடுகடத்தவும் திட்டமிட்டார்.
முறைமன்றம் ஆண்டு, கடுங்காவல் தண்டம் விதிக்க, அதனை இறைவன் அருள் என்றா.
மேல் முறையீடுகளால், ஆறாண்டுகள் ஆகிக் கணல்பொறி இயக்கி, செக்கிழுத்து இல் விடுதலை பெற்றார்.
சிறையில் சேம்சு ஆலன் நூல்களை மொழி பெயர்த்தார்.
விடுதலைக்குப்பின் தமிழ்த் தொண்டில் ஆழமாக இறங்கினார்.
தொல்காப்பிய இளம்பூரணர் உரையை இல் பதிப்பித்தார்.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் விரிவுரை இல் வெளியிடப்பட்டது.
அவர்தம் ஆய்வும் துணிவும் திருக்குறள் உரையில் வெளிப்பட்டது.
அவர் எண்ணியவாறு முழுதுரை கண்டும் முழுதுற வெளிப்படவில்லை!
சிறையில் அவர் எழுதிய சுயசரிதையின் அருமை படிப்பார் நெஞ்சை உருக்கும்!
அச்சரிதை இல் பாரி நிலையத்தினரால் வெளியிடப்பட்டுப் பல பதிப்புகள் கண்டது.
திருக்குறள் அறத்துப்பால் உரை, சிங்கப்பூர் தமிழ்த்திரு.
கோவலங் கண்ணனாரால் வெளியிடப்பட்டு குறள் கூறிய ஒவ்வொருவருக்கும் இலவயமாக வழங்கியது.
யின் வண்மைக் கதிரெளி எனத் தோன்றியது.
ஆம் மாடியில் வெளியிட்டு அவ்வுரை நயம் எளியேன் கூற, அவ்வுரைப் பெருமை அவையைத் திளைக்கச் செய்தது!
கப்பரேலாட்டிய தமிழர் தமிழ்க் கப்பலும் ஓட்டிய தோன்றல் தம் நிலைகுறித்து ஒருவெண்பாவில் தாமே ஓடுகிறார் ஓட்டப்பிடாரத்தார் அல்லரோ!
தாழ்ந்த தமிழகமே!
என்றது மெய்தானே!
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
மதிமாறன் கணினியில் நூலாக்கம் மாணவர் நகலகம், பிராசசு இந்தியா, ரியல் இம்பேக்ட் சொல்யூசன், தூரிகை பிரிண்ட் உள்ளடக்கம் .
களவியல் ....
கற்பியல் ....
பொருளியல் ....
மெய்ப்பாட்டியல் ....
இல் பதிப்பிக்கப்பட்ட நூலை மூலமாகக் கொண்டு இப்பதிப்பு மீள்பதிப்பாக வெளிவருகிறது களவியல் களவொழுக்கம் உணர்த்தினமையால் களவியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
ஐம்பெரும் பாதகங்களு ளொன்றாகப் பேசப்படுங் களவென்பது பிறர்க்குரிய பொருளை வஞ்சனையாற் கவர்ந்துகொள்ளுதலாகிய குற்றமாகும்.
இக்களவினை மறைந்தவொழுக்கம், மறை, அருமறை யென்ற சொற்களால் வழங்குவர் ஆசிரியர்.
மேல் கைக்கிளைமுதற் பெருந்திணை இறுவாயாக எழு திணையொதி அவற்றின் புறத்து நிகழும் திணைகளும் ஓதிப்போந் தார்.
இவ்வியற் சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரைகூறியுள்ளார்கள்.
அன்பினைந்திணையாகிய இக் களவொழுக்கத்தினைக் காமப்புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு பாங்கொடுதழாஅல், தோழியிற் கூட்டம் என நால்வகையாகப் பகுத்துரைப்பர்.
அன்புடையார் இருவர் முற்பிறப்பின் நல்வினையால் எதிர்ப்பட்டு ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாதவராய் அன்பினால் உளமொத்தலாகிய நெஞ்சக் கலப்பே காமப் புணர்ச்சியாகும்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் பிற்றைநாளும் அவ்விடத்திற் சென்று எதிர்ப்படுதல் இடந்தலைப்பாடாகும்.
இக்களவொழுக்கம் நீண்ட நாளைக்குத் தொடர்ந்து நிகழவேண்டுமென விரும்பிய தலைவன்.
தலைவிக்குச் சிறந்தாளாகிய தோழியை இரந்து பின்னின்று அவள் வாயிலாகத் தலைவியைக் கூடல் தோழியிற் கூட்டமாகும்.
இவை நான்கும் இம்முறையே நிகழும்.
இனி, இம்முறை நிகழாது இடையீடுபட்டு வருதலும் உண்டு.
தலைமகளை யெதிர்ப்பட்ட காலத்து அன்புடையா ரெல்லார்க்கும் இயற்கைப்புணர்ச்சி தடையின்றி நிகழுமென்பதற் கில்லை.
அவ் விடத்தும் இடையீடுபடின் தோழிவாயிலாக முயன்றெய்துவன்.
இனி ஒரு கூட்டமும் நிகழாது அங்குண்டாகிய வேட்கை இருவர்க்குந் தணியாது நின்று மணஞ்செய்த பின்னர்க் கூடுதலும் உரியன்.
இவ்வகையினால் இக்களவொழுக்கம் மூவகைப் படுமென்றார் இயம்பூரணர்.
ஒருவன் ஒருத்தியென்னும் இருவரிடையே யுண்டாகும் கூட்டுறவை ஒருதலைக் கேண்மையாகிய கைக்கிளை.
ஒத்த கேண்மையாகிய அன்பினைந்திணை ஒவ்வாக்கேண்மையாகிய பெருந்திணையென மூவகையாகப் பகுத்துரைத்தால் தமிழ் மரபு.
மைத்துன கோத்திரத்தான் மகள் வேண்டிச் சென்றால் மறுக்காது கொடுப்பது பிரசாபத்தியம்.
வேள்வி செய்த ஆசிரியனுக்கு வேள்வித் தீமுன் கன்னியைத் தக்கிணையாகக் கொடுப்பது தெய்வம்.
கந்தருவ குமாரரும் கன்னியரும் தம்முள் எதிர்ப்பட்டுக் கூடினாற்போன்று ஒருவனும் ஒருத்தியும் தாமே யெதிர்ப்பட்டுக் கூடுவது கந்தருவம்.
தன்னால் விரும்பப்பட்ட பெண்ணை, அவள் விருப்பத்திற்கும் சுற்றத்தார் விருப்பத்திற்கும் மாறாக வலிதிற் கவர்ந்து செல்வது இராக்கதம் எனப்படும்.
மூத்தாள், துயின்றாள் களித்தாள் ஆகிய மகளிரைக் கூடுதல் பைசாசம் எனப்படும்.
இவையெட்டும் வடமொழியாளர்க்கே யுரியன வென்பார் மறையோர்தேஎத்து மன்றல் எட்டு என்றார் தொல்காப்பியனார்.
எனவே இவ்வெண்வகை மணமுறைகளும் தமிழர்க்குரியன அல்ல என்பது பெறப்படும்.
இங்ஙனம் கூடினோர் தம் வாழ்நாள் முழுதுங் கூடி வாழ்வரென்னும் நியதியில்லை.
எதிர்ப்பட்ட அளவில் வேட்கை மிகுதியாற் கூடிப் பின் அன்பின்றிப் பிரிந்து மாறும் வரம்பற்ற நிலையும் இக் கந்தருவத்திற்கு உண்டு.
இவ்வுள்ளப் புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர் ஒருவரையொருவர் இன்றியமையா தொழுகும் உயிரோரன்ன செயிர்தீர் நட்பே சாந்துணையும் நிலைபெற்று வளர்வதாகும்.
கந்தருவ வழக்கில் மெய்யறு புணர்ச்சி முதற்கண் தோற்றுவது.
இதுவே தமிழியல் வழக்கமாகிய களவுக்கும் வடநூல் மணமாகிய கந்தருவத்துக்குமுள்ள உயிர் நிலையாய வேறுபாடாகும்.
ஆகவே இத்தகைய பொருந்தா மண முறை களுக்கு வடநூல்களிற்போலத் தமிழ் நூல்களில் இலக்கியங் காணுதலரிது.
இத்தகைய பொருத்தமில்லாத கூட்டுறவுகள் எந்நாட்டிலும் எக்காலத்தும் காணப்படுவனவேயாம்.
இம்மரபினை யுளத்துட்கொண்டு கைக்கிளை பெருந்திணைகளைக் குறிப்பாகவும் அன்பினை ந்திணையை விரிவாகவும் கூறுவர் ஆசிரியர்.
அன்பு முதலியவற்றால் தலைவன் மிக்கவனாயினுங் குற்றமில்லை.
ஓத்த பருவத்தார் ஒருவரையொருவர் கண்டுழி யெல்லாம் புணர்ச்சி வேட்கை தோற்றாமையின் ஒன்றியுயர்ந்த பாலதாணையிற் காண்ப என்றார் ஆசிரியர்.
ஈண்டுக்காணுதல் என்றது தனக்குச் சிறந்தாராகக் கருதலை.
தலைவி தன்னினும் உயர்ந்த தலைவனை நோக்கி இவன் தெய்வமோ மகனோ என ஐயுற்றால் அவளுள்ளத்தில் அச்சந்தோன்றுமேயன்றிக் காமவுணர்வு தோன்றாது.
ஆகவே இங்ஙனம் ஐயப்படுவான் தலைமகனே யென்பர்.
அங்கே ஒருவரோடொருவர் உரையாடுதலும் முறையன்றாம்.
தன்னைத்தான் கொண்டொழுகும் பெருமையும், சென்ற விடங்களில் மனத்தைச் செல்லவிடாது தீமையின் நீக்கி நன்றின் பாலுய்க்கும் நல்லறிவும் ஆடவரது சிறப்பியல்பாகும்.
வேட்கை முதல் சாக்காடீறாக இங்குச் சொல்லப்பட்டவை நிகழ்ந்த பின்னரே மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழுமென்பர்.
அன்புற்றாரிருவர் துணையாய்க் கூடுதற்கு நிமித்தமாகவன பன்னிரண்டாம்.
இவை பன்னிரண்டுமே அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணைமருங்கிற் காமக் கூட்டத்திற்கு நிமித்தமாவனவாம்.
இவற்றுள் முற்கூறிய காட்சி, ஐயம், துணிவு என்பன மூன்றும் அன்பினைந்திணைக்குரிய தாதலேயன்றி ஒருதலைக் காமமாகிய கைக்கிளைக்குரிய குறிப்புக்களாகவும் அமையும்.
இதனைத் தலைவி கூற்றாகக்கொண்டு பொருளுரைப்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
தலைவியின்பால் நிலைபெற்றுள்ள நாணமும் மடனும் பெண்மைக்கு அங்க மாதலால் காமவொழுக்கத்தின்கண் குறிப்பினாலும் இடத்தினலு மல்லது அவள்பால் வேட்கை புலப்படுதலில்லை.
வேட்கை யுரையாத கண்கள் யாண்டுமின்மையால் வேட்கை காரணமாக அச்சம் நீங்கினாலும் நாணமும் மடனுமாகிய இரண்டும் தலைவியிடத்து என்றும் நீங்காதுளவாம்.
தலைவன் புணர்ச்சி கருதிக் கூறுஞ்சொல்லின் எதிரே இசைவில்லாதாரைப்போன்று கூறுதலே தலைவிக்கு இயல்பாகும்.
இன்னின்ன இடங்களில் தலைவி உரையாடுதற்குரியள் என்பதை இவ்வியல் ஆம் சூத்திரத்தால் ஆசிரியர் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
இதன்கண் தோழி கூறுதற்குரியனவாக முப்பத்திரண்டு பொருண்மைகள் விரித் துரைக்கப்பெற்றுள்ளன.
செவிலியுணர்வுடன் ஒத்த கருத்துடையளாயின் நற்றாய்க்கும் மேற்சொல்லப்பட்ட கூற்றுக்கள் உரியனவாம்.
அங்ஙனம் சொல் நிகழாதொழியினும் தலைவியது வேட்கை புதுக்கலத்துப் பெய்தநீர் புறத்தே பொசிந்து காட்டுமாறுபோலும் உணர்வினை யுடைத்தென்று கூறுவர்.
இயற்கைப் புணர்ச்சியாகிய களவு, கூட்டிவைப்பார் பிறரின்றித் தனிமையிற் பொலிவது.
தோழியால் அறிவிக்கப்பட்டுப் பொருந்துமிடமும் உண்டு.
களவிற்புணர்ச்சி தோழியின் துணையின்றி மூன்று நாளைக்குமேல் நிகழ்தலில்லை.
அம்மூன்று நாளைக்குள்ளும் தோழியின்துணை விலக்கப்படுதலில்லையென்பர் ஆசிரியர்.
களவொழுக்கத்தில் நணுகியாராய்ந்தறிதற்கரிய மறைப் பொருளெல்லாவற்றையும் கேட்டற்கும் சொல்லுதற்கும் உரிய தாயாகச் சிறப்பித்துரைக்கப்படுபவள் செவிலியேயாம்.
தனக்கு இன்றியமையாத உயிர்த்தோழியாகத் தலைவியால் விரும்பப்பட்ட தோழியென்பாள் மேற்கூறிய சிறப்புடைய செவிலியின் மகளாவாள்.
தலைவியின் களவொழுக்கம்பற்றித் தன் மனத்துள்ளே ஆராய்தலும் தலைவியின் சூழ்ச்சிக்குத் தான் உசாத்துணையாகி நிற்றலுமாகிய பெருங்கேண்மையுடையாள் இத் தோழியேயென்பர்.
இவ்வாறு மூவர் மதியினையும் ஒன்றுபடுத் துணர்தலின் இது மதியுடம்படுத்தலென்று பெயராயிற்று.
இங்ஙனம் தலைவன் தலைவியென்னும் இருவர்பாலும் ஒத்த அன்புடைமையுணர்ந்தபினல்லது தலைவன் தன்னை இரந்து பின்னிற்கும் முயற்சிக்குத் தோழி இடந்தரமாட்டாள்.
தன்னை இரந்து பின்னிற்குந் தலைவனது நினைவின்கட்படும் மாசற்ற அன்பின் திறத்தையுணர்ந்து அவனைத் தலைவியோடு கூட்டுவித்தலும் அத்தோழியின் செயலேயாம்.
தலைவன் தலைவி யிருவரும் பிறரறியாது பகலிலும் இரவிலும் அளவளாவுதற்கெனக் குறிக்கப்பட்ட இடமே குறியென வழங்கப்படும்.
மனையுனுட்புகாது அங்குள்ளோர் கூறுஞ்சொற்கள் கேட்கும் அணிமைக்கண் அமைவது இரவுக்குறியாகும்.
ஊரின் மதிற்புறமாய்த் தலைமகள் அறிந்து சேர்தற்குத் தகுதியுடையதாகிய இடம் பகற்குறியாகும்.
தலைவன் செய்த அடையாளமென மயங்தற்குரியன இயற்கையாக நிகழின் குறியல்லாதவற்றைக் குறியெனக் கொள்ளுதலும் தலைமகளுக்குரிய இயல்பாகும்.
கற்புடை மகளிர்க்குரிய சிறப்பிற் குன்றாவாறு மேற்கூறிய இருவகைக் குறியிடங்களிலும் பிறரறியாதபடி தலைவனொடுகூடி யொழுகும் ஒழுக்கமும் தலைமகளுக்கு உண்டு.
இவ்வாறே வழியருமையும் நெஞ்சழிதலும் அஞ்சுதலும் இடையூறும் ஆகிய இவை தலைவன்பால் நிகழ்தல்கூடாதென்பர்.
தலைவியின் தந்தையும் தமையன்மாரும் இக்களவொழுக் கத்தைக் குறிப்பினால் உணர்வர்.
நற்றாய், செவிலியுணரும் முறைமையால் அறிந்துகொள்வாள்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல் வரிசை , பக்.
மூன்றாவது களவியல் .
என்பது சூத்திரம் இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், களவியல் என்னும் பெயர்த்து.
களவொழுக்கம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
களவாவது, பிறர்க்குரிய பொருள் மறையிற் கோடல்.
அன்னதாதல் இச்சூத்திரத்தானும் விளங்கும்.
என்னும் மாட்டேறு பெறாதாம், அதனிடைக் களவியலும் கற்பியலும் கிடத்தலான் என்க.
என்பதனான் இந்நால்வகையும் இதனுள் உரைக்கப்படு கின்றதென்று கொள்ளப்படும்.
காமப்புணர்ச்சியெனினும், இயற்கைப் புணர்ச்சி யெனினும், முன்னுறு புணர்ச்சி யெனினும், தெய்வப் புணர்ச்சி யெனினும் ஒக்கும்.
இவையெல்லாம் காரணப்பெயர்.
அஃதாவது, ஒத்தார் இருவர் தாமே கூடுங் கூட்டம்.
இடந்தலைப்பாடாவது, இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் பிற்றைஞான்றும் அவ் விடத்துச் சென்று எதிர்ப் படுதல்.
தோழியிற் கூட்டமாவது, இவற்றின் பின்னர் இக்கூட்டம் நீடச்சேறல் வேண்டித் தோழியை இரந்து பின்னின்று அவள் வாயிலாகக் கூடுதல்.
இவை நான்கும் இம்முறையே நிகழும் என்று கொள்க.
இனி இம்முறை நிகழாது இடையீடு பட்டும் வரும்.
ஆண்டு ஆயத்தாரானாதல் பிறரானாதல் இடையீடுபட்டுழித்தன்வருத்தத்தினைப் பாங்கற்கு உணர்த்தி, அவன் தலைமகள் நின்றுழி யறிந்து கூற, ஆண்டுச் சென்று புணரும்.
அவ்விடத்தும் இடையீடு பட்டுழித் தோழி வாயிலாக முயன் றெய்தும்.
இவ்வாறு சான்றோர் செய்யுள் வந்தனவும் உளவோ எனின், சான்றோர் செய்யுள்களுள் இவ்வாறு பொருள்கொள்ள ஏற்பன உள.
இதனுள் ஐயநிலைப் பாங்கற்கு உரைத்தலின் புணர்ச்சி இன்றாயிற்று.
இது தோழியிற்கூடிய தலைமகன் கூற்று.
இதனானே முந்துற்ற கூட்டமின்மை யுணர்க.
இனி ஒரு கூட்டமும் நிகழாது ஆண்டு வந்தடைவேட்கை இருவர்க்கும் தணியாது நின்று வரைந்தெய்தலும் ஒன்று.
இவ்வகையினான் இக்களவொழுக்கம் மூவகைப்படும்.
இனி, இத்தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், காமப் புணர்ச்சிக்கு இலக்கண வகையாற் குறியிடுதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று, என்பது சூத்திரம்.
இன்பமும் பொருளு...
அறத்திற்கே யன்புசார் பென்ப வறியார் மறத்திற்கு மஃதே துணை. குறள்.
என்பதனானும் கொள்க.
இனி, இவ்வைந்திணையும் இன்பமும் பொருளும் அறமும் ஆயினவாறு என்னையெனின் புணர்தல் முதலாகிய ஐந்து பொருளும் இன்பந் தருதலின் இன்பமாயின.
இவ்வொழுக்கங்கள் அறத்தின்வழி நிகழ்தலானும், பாலையாகிய வாகைப் படலத்துள் அறநிலை கூறுத லானும், இவை அறமாயின.
ஏனையிரண்டும் அன்பொடு புணராமை மேற்சொல்லப்பட்டன.
அவற்றுள், புணர்ச்சியாகிய இருவகையினும் களவாகிய காமக்கூட்டம் எனக் கொள்க.
அவ்வாறாதல் சான்றோர் செய்யுளகத்துக் காண்க.
மறையோர் என்றது அந்தணரை.
தேஎம் என்றது அவரதாகிய நூலை.
மணம் எட்டாவன பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், காந்திருவம், அசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
பிரமமாவது, கன்னியை அணிகலன் அணிந்து பிரமசாரியாயிருப்பானொருவனுக்குத்தானமாகக் கொடுப்பது.
பிரசாபத்தியமாவது, மகட் கோடற்குரிய கோத்திரத்தார் மகள் வேண்டியவழி இருமுதுகுரவரும் இயைந்து கொடுப்பது.
ஆரிடமாவது, ஒன்றானும் இரண்டானும் ஆவும் ஆனேறும் வாங்கிக் கொடுப்பது.
தெய்வமாவது, வேள்விக்கு ஆசிரியராய் நின்றார் பலருள்ளும் ஒருவர்க்கு வேள்வித்தீ முன்னர்க் கொடுப்பது.
காந்திருவ மாவது ஒத்த இருவர் தாமே கூடுங்கூட்டம்.
அசுரமாவது, வில்லேற்றினானாதல் திரிபன்றி யெய்தானாதல் கோடற்குரியனெனக் கூறியவழி அது செய்தாற்குக் கொடுத்தல்.
இராக்கதமாவது, தலைமகள் தன்னினும் தமரினும் பெறாது வலிதிற் கொள்வது.
பைசாசமாவது, களித்தார்மாட்டுந் துயின்றார்மாட்டுங் கூடுதல்.
துறையமை நல்யாழ்த்துணைமை யோராவார் கந்திருவர்.
அவர் இருவராகித் திரிதலின் துணைமை யோர் என்றார்.
துணையியல்பாவது அவர் ஒழுகலா றோடொத்து மக்கண்மாட்டு நிகழ்வது.
ஈண்டுக் காமக் கூட்டமென வோதப்பட்டது மண விகற்பமாகிய எட்டனுள்ளுங் கந்திருவ மென்றவாறு.
மாலை சூட்டல் யாதனுள் அடங்கு மெனின், அதுவும் ஒத்த அன்பினராய் நிகழ்தலிற் கந்திருவப்பாற் படும்.
அவையாவன, போகம் நுகர்தலும் வீடு பெறுதலும் என.
அவற்றுள் வீடுபேறு துறவறத்தின் நின்றார்க்கல்லது எய்தல் அரிதாயிற்று.
போக நுதர்தல் மனையறத்தார்க் கெய்துவது.
இதனாற் சொல்லியது ஈண்டுக் களவென்றோதப்படுகின்ற ஒழுக்கம் அறம்பயவாத புறநெறியன்று வேதவிதியாகிய தந்திரம் என விகற்பமாகிய நெறி கூறியவாறு.
என்னின், இது காமக்கூட்டத்தின்கண் தலைமகனும் தலைமகளும் எதிர்ப்படுந் திறனும் அதற்குக் காரணமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒன்றியுயர்ந்த பாலதாணையின் என்றது இருவருள்ளமும் பிறப்புத்தோறும் ஒன்றி நல்வினைக்கண்ணே நிகழ்ந்த ஊழினது ஆணையின் என்றவாறு.
உயர்ந்ததன் மேற்செல்லும் மனநிகழ்ச்சி உயர்ந்த பாலாயிற்று.
காம நிகழ்ச்சியின்கண் ஒத்த அன்பினராய்க் கூடுதல் நல்வினையான் அல்லது வாராதென்பது கருத்து.
ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியுங் காண்ப என்பது ஒப்புப் பத்து வகைப்படும்.
என்னும் மெய்ப்பாட்டியற் சூத்திரத்துள் கூறிய பத்துமாம்.
அவற்றுள் பிறப்பாவது, அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர், ஆயர், வேட்டுவர், குறவர், நுளையர் என்றாற்போல வருங் குலம்.
குடிமையாவது அக் குலத்தினுள்ளார் எல்லாருஞ் சிறப்பாக ஒவ்வாமையின் அச்சிறப்பாகிய ஒழுக்கம் பற்றிய குடிவரவு குடிவரவைக் குடிமை என்றார்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான். குறள்.
எனப் பிறரும் குலத்தின்கண்ணே சிறப்பென்பது ஒன்றுண்டென்று கூறினாராகலின்.
ஆண்மையாவது, ஆண்மைத்தன்மை.
அஃதாவது, ஆள்வினையுடைமையும் வலி பெயராமையுமாம்.
மொழியா ததனை முட்டின்று முடித்தல் மரபியல்.
என்பதனான் தலைமகள்மாட்டுப் பெண்மையும் கொள்ளப்படும்.
அது பெண்டிர்க்கு இயல்பாகிய நாணம் முதலாயினவும் பெண்ணீர்மையும்.
ஆண்டென்பது, ஒருவரினொருவர் முதியரன்றி ஒத்த பருவத்தராதல் அது குழவிப்பருவங் கழிந்து பதினாறு பிராயத்தானும் பன்னிரண்டு பிராயத்தாளுமாதல்.
உருவு என்பது வனப்பு.
நிறுத்த காமவாயில் என்பது நிலைநிறுத்தப் பட்ட புணர்ச்சிக்கு வாயில் அஃதாவது, ஒருவர் மாட்டு ஒருவர்க்கு நிகழும் அன்பு.
நிறை என்பது அடக்கம்.
அருள் என்பது பிறர் வருத்தத்திற்குப் புரியும் கருணை.
உணர்வென்பது அறிவு.
திரு என்பது செல்வம்.
இப்பத்து வகையும் ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் எதிர்ப்படுவர் எனக் கொள்க.
மிக்கோயின்றே என்பது இக்குணங்களால் தலைமகன் மிக்கானாயினுங் கடியப்படாது என்றவாறு.
எனவே, இவற்றுள் யாதானும் ஒன்றாயினும் தலைமகள் மிக்காளாயின் ஐந்திணையிற் கடியப்படும் என்றவாறாம்.
மிக்கோ னாயினும் என்ற உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்ச வும்மை.
என்பதனானும், இந்நூல் உலகவழக்கே நோக்குதலானும், அவர் பல வகைப்படுவர்.
அஃதாமாறு அந்தணர் அரசர் வணிகர் வேளாளர் என்னும் நால்வரோடும் அநுலோமர் அறுவரையும் கூட்டப் பதின்மராவர்.
இவரை நால்வகை நிலத்தோடு உறழ நாற்பதின்மராவர்.
இவரையும் அவ்வந்நிலத்திற்குரிய ஆயர் வேட்டுவர் குறவர் பரதவர் என்னுந் தொடக்கத்தாரொடு கூட்டப் பலராவர்.
அவரையும் உயிர்ப் பன்மையான் நோக்க வரம்பிலராவர்.
சிறந்துழி யையஞ் சிறந்த தென்ப விழிந்துழி யிழிவே சுட்ட லான.
என்னின், ஐயம் நிகழும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
ஐயமிகுதலாவது மக்களுள்ளாள் அல்லள் தெய்வமோ என மேலாயினாரோடே ஐயுறுதல்.
சிறந்துழி என்பதற்குத் தலைமகள் தான் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும் அவளைக் கண்ட இடம் ஐயப்படுதற்குச் சிறந்துழியும் கொள்ளப்படும்.
உருவ மிகுதி யுடையளாதலின் ஆயத்தாரிடைக் காணினும் தெய்வம் என்று ஐயுறுதல்.
அவரெல் லாரினும் செல்வத்தானும் குலத்தானும் வடிவானும் உயர்ந்த தலைமக னும் தலைமகளு மாயினோர் மாட்டே ஐயம் நிகழ்வது.
அல்லாதார் மாட்டு அவ் விழிமரபினையே சுட்டியுணரா நிற்குமாதலான் என்றவாறு.
காராரப் பெய்த என்னும் முல்லைக் கலியுள் கலித்.
இனி உயர்புள்வழி ஐயம் நிகழுமாறு உயர்மொழிக் கிளவி யுறழுங் கிளவி யையக் கிளவி யாடூஉவிற் குரித்தே பொருளியல்.
என்றாராகலின், ஐயப்படுவான் தலைமகன் என்று கொள்க.
தலைமகள் ஐயப்படாததென்னையெனின், அவள் ஐயப்படுங் கால் தெய்வமோ வென்று ஐயுறல் வேண்டும்.
அவ்வாறு ஐயுற்றால் அச்சம் வரும்.
அஃது ஏதுவாகக் காம நிகழ்ச்சி யுண்டாகாது.
என்னின், ஐயப்பட்டான் துணிதற்குக் கருவி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்ணப்பட்ட வண்டு முதலாகிய எட்டும் பிறவுமாகி அவ்விடத்து நிகழாநின்றவை ஐயம் களையும் கருவி என்றவாறு.
ஐயமென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
நிகழா நின்றவை என்பது குறுகிநின்றது.
வண்டாவது மயிரின் அணிந்த பூவைச் சூழும் வண்டு.
அது பயின்றதன் மேலல்லது செல்லாமையின் அதுவும் மக்களுள்ளா ளென்றறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இழையென்பது அணிகலன்.
அது செய்யப்பட்டதெனத் தோற்றுதலானும், தெய்வப்பூண் செய்யா அணியாதலானும் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
வள்ளி என்பது முலையினும் தோளினும் எழுதிய கொடி.
அதுவும் உலகின் உள்ளதாகித் தோன்றுதலின் அதுவும் கருவியாயிற்று.
அலமரல் என்பது தடுமாறுதல்.
தெய்வமாயின் நின்றவழி நிற்கும்.
அவ்வா றன்றி, நின்றுழி நிற்கின்றிலள் என்று சுழற்சியும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
இமைப்பென்பது கண்ணிமைத்தல்.
தெய்வத்திற்குக் கண் இமையாமையின் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அச்ச மென்பது ஆண்மக்களைக் கண்டு அஞ்சுதல்.
அது தெய்வத்திற்கு இன்மையான் அதுவும் அறிதற்குக் கருவியாயிற்று.
அன்னவை பிறவும் என்றதனான் கால்நிலந்தோய்தல், வியர்த்தல், நிழலாடுதல் கொள்க.
இவை கருவியாகத்துணியப்படும் என்றவாறு.
காட்சி முதலாகிய இத்துணையும் கைக்கிளைக் குறிப்பாம்.
இதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
இனிக் குறிப்பறிதல் கூறுகின் றாராகலின், அக்குறிப்பு நிகழும்வழி இவையெல்லாம் அகமாம்?
என்னை இருவர் மாட்டுமொத்த நிகழ்ச்சி யாதலான்.
இவை தலைமகள் மாட்டுப் புலப்பட நிகழாது.
ஆண்டுக் குறிப்பினாற் சிறிது நிகழுமென்று கொள்க.
அவை வருமாறு உண்டார்க ணல்ல தடுநறாக் காமம்போற் கண்டார் மகிழ்செய்த லின்று. குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
நாட்ட மிரண்டு மறிவுடம் படுத்தற்குக் கூட்டி யுரைக்குங் குறிப்புரை யாகும்.
நாட்டமிரண்டும் என்பது தலைமகன் கண்ணும் தலைமகள் கண்ணும் என்றவாறு.
கூட்டியுரைக்குங் குறிப்புரையாகும் என்பது தமது வேட்கை யொடு கூட்டி ஒருவர்ஒருவர்க்கு உரைக்குங் காமக் குறிப்புரையாம் என்றவாறு.
ஆகும் என்பதனை நாட்டம் என்பதனொடு கூட்டியுரைக்க.
கண்ணினான் அறிப என்றவாறு.
குறிப்பே குறித்தது கொள்ளு மாயி னாங்கவை நிகழு மென்மனார் புலவர்.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒருவர் குறிப்பு ஒருவர் குறித்ததனைக் கொள்ளு மாயின், அவ்விடத்துக் கண்ணினான் வருங் குறிப்புரை நிகழும் என்றவாறு.
எனவே, குறிப்பைக் கொள்ளாதவழி அக்குறிப்புரை நிகழாது என்றவாறாம்.
இதனாற் சொல்லியது கண்ட காலத்தே வேட்கை முந்துற்ற வழியே இக்கண்ணினான் வருங் குறிப்பு நிகழ்வது அல்லாதவழி நிகழாது என்றவாறு.
இனிக் குறிப்பு நிகழுமாறும் அதன் வேறுபாடும் மெய்ப்பாட் டியலுள் கூறுப.
ஈண்டும் சில உதாரணம் காட்டுதும்.
நோக்கினா ணோக்கி யிறைஞ்சினா ளஃதவள் யாப்பினு ளட்டிய நீர். குறள்.
எனவும், அசையியற் குண்டாண்டோ ரேஎரியா னோக்கப் பசையினள் பைய நகும். குறள்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
தலைமகன்குறிப்புத் தலைமகள் அறிந்த வழியும் கூற்று நிகழாது, பெண்மையான்.
பெருமையு முரனு மாடூஉ மேன.
என்னின், இது தலைமகற்கு உரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பெருமையாவது பழியும் பாவமும் அஞ்சுதல்.
உரன் என்பது அறிவு.
இவை யிரண்டும் ஆண்மகனுக்கு இயல்பு என்றவாறு.
இதனானே மேற்சொல்லப்பட்ட தலைமகளது வேட்கைக் குறிப்புக் கண்ட தலைமகன், அந்நிலையே புணர்ச்சியை நினையாது, வரைந்து எய்துமென்பது பெறுதும்.
சென்ற விடத்தாற் செலவிடா தீதொரீஇ நன்றின்பா லுய்ப்ப தறிவு. குறள்.
இவை உள்ளப் புணர்ச்சியான் வரைதல் வேண்டிப் பாங்கற்கு உரைத்தன.
அச்சமும் நாணு மடனு முந்துறுத னிச்சமும் பெண்பாற் குரிய வென்ப.
என்னின், இது தலைமகட்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அச்சமும் நாணும் பேதைமையும் இம்மூன்றும் நாடோறு முந்துறுதல் பெண்டிர்க்கு இயல்பு என்றவாறு.
எனவே, வேட்கையுற்றுழியும் அச்சத்தானாதல் நாணானாதல் மடத்தானாதல் புணர்ச்சிக்கு இசையாது நின்று வரைந்தெய்தல் வேண்டு மென்பது போந்தது.
இவ்வாறு இருவரும் உள்ளப் புணர்ச்சியால் நின்று வரைந்தெய்தி மெய்யுறும்.
இது தலைமகள் உள்ளப்புணர்ச்சியின் உரிமைபூண்டிருந்த வாறும் வரைந்தெய்தக் கூறலுற்றவாறும் காண்க.
என்னின், மெய்யுறுபுணர்ச்சி நிகழுங்காலம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வழிச் சாக்காடெல்லையாகிய மெய்ப்பாடுவரின் மெய்யுற்றுப் புணரப்பெறு மென்பது உணர்த்திற்று.
வேட்கை முதலாகச் சாக்காடு ஈறாக ஓதப்பட்ட காமச் சிறப்புடையவாற்றாற் களவு ஆமென்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
ஆனும் ஆமும் எஞ்சி நின்றன.
இவற்றை அவத்தையென்ப.
அஃதேல், அவை பத்துளவன்றே?
ஈண்டுரைத்தன ஒன்பதா லெனின், காட்சி விகற்பமுங் கூறினார், அஃது உட்படப் பத்தாம்.
காட்சி விகற்பமாகிய ஐயமுந் துணிவும் முதலது வேட்கை இரண்டாவது, என்று கொள்க.
வேட்கையாவது பெறல்வேண்டு மென்னும் உள்ள நிகழ்ச்சி.
ஒருதலையுள்ளுத லாவது இடைவிடாது நினைத்தல்.
மெலிதலாவது உண்ணாமையான் வருவது.
ஆக்கஞ்செப்ப லாவது உறங்காமையும் உறுவ வோதலும் முதலாயின கூறுதல்.
என வரும்.
நாணுவரையிறத்தலாவது நாண் நீங்குதல்.
காமம் விடுவொன்றோ நாண்விடு நன்னெஞ்சே யானோ பொறேனிவ் விரண்டு. குறள்.
நோக்குவ வெல்லாம் அவையே போற லாவது தன்னாற் காணப்பட்டன எல்லாந் தான் கண்ட உறுப்புப் போலுதல்.
மறத்தல் பித்தாதல்.
மயக்கமாவது மோகித்தல்.
சாக்காடு சாதல்.
இவற்றுள் சாதல் பத்தாம் அவத்தையாதலால், ஒழிந்த எட்டுங் களவு நிகழ்தற்குக் காரணமாம் என்று கொள்க.
இது தலைமகட்கும் தலை மகற்கும் ஒக்கும்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
என்னின், இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குரியதோர் திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை நீங்குதற்பொருட்டு இவையெல்லாம் நிகழுமென்பது.
என ஓதுதலின், இவையெல்லாம் நிகழ்தலின்றிச் சிறுபான்மை வேட்கை மிகுதியாற் புணர்ச்சி கடிதின் முடியவும் பெறுமெனவுங் கொள்க.
சொல்வழிப் படுத்தலாவது தான் சொல்லுகின்ற சொல்லின்வழி அவள் நிற்குமாறு படுத்துக் கூறுதல்.
நன்னய முரைத்தலாவது தலைமகளினது நலத்தினை யுரைத்தல்.
உதாரணம் வந்துழிக் காண்க.
குறிப்பாவன புறத்துறுப்பா யவர்க் கின்றியமையாதன.
தன்னிலை யுரைத்தலாவது அப் புறநிகழ்ச்சியின் பொலி விழவைக் கண்ட தலைமகண்மாட்டுத்தலைவன் தன் உள்ள வேட்கை மீதூர்வினை நிலைபடக் கூறுதல்.
சொல்லிற் சொல்லெதிர் கொள்ளா யாழநின் என்னும் நற்றிணைப்பாட்டுள், காமங் கைம்மிகிற் றாங்குத லெளிதோ .........
கடைமணி சிவந்தநின் கண்ணே கதவ வல்ல. நற்.
எனத்தன்னிலை யுரைத்துவாறு காண்க.
யாயும் யாயும் யாரா கியரோ என்னும் குறுந்தொகைப் பாட்டுள், அன்புடை நெஞ்சந் தாங்கலந் தனவே குறுந்.
என இயற்கைப் புணர்ச்சி முன்னர்த்தலைவன் தலைவியர் உள்ளம் ஒத்த பண்பினைக் கூறியவாறு காண்க.
இதுகாறும் இயற்கைப் புணர்ச்சிக்குரிய திறன்கூறி, மேல் இயற்கைப் புணர்ச்சி நிகழுமாறு கூறுகின்றார்.
முதலியன யாண்டும் நிகழ்ந்தே தலைவிக்கு மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழுமாதலானும், அஃதன்றென்க.
மெய்தொட்டுப் பயிறலாவது பெருமையும் உரனுமுடைய தலைமகன் தெளிவகப்படுத்தியது காரணமாகக் காதல் வெள்ளம் புரண்டோடத் தலைவியின் மெய்யைத் தீண்டிப் பயிறல்.
இடம்பெற்றுத்தழாஅ லாவது பொய்பாராட்டல் காரணமாத் தலைவிமாட்டு அணிமையிடம் பெற்றுத்தழுவக் கூறல்.
இடையூறு கிளத்த லாவது நாண் மடன் நிலைக்களனாக் கொண்ட தலைவி தன் அறிவுநலன் இழந்து ஒன்றும் அறியாது உயிர்த்தனள்.
அஃது ஒக்குமோ எனின் ஒக்கும்.
புதிதாய்ப் புக்கார், ஊற்றுணர்வு என்றும் பயிலாத தம் மெல்லியல் மெய்யிற்பட அறிவிழப்பினும் உள் நெக்கு உயிர்க்கும் என்க.
கூடுதலுறுதலாவது இங்ஙனமாய்க் காட்சி நிகழ்வின் பின்னர்ப் புணர்ச்சி எய்தலும்.
இதுவரை இயற்கைப் புணர்ச்சியாம் காரணங் கூறிக் கூடுதலுறுதலான் மெய்யுறு புணர்ச்சி கூறினார்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வீழு மிருவர்க் கினிதே வளியிடை போழப் படாஅ முயக்கு. குறள்.
இது கூடுதலுறுதல்.
பிற வந்துழிக் காண்க.
அற்றாயின் நுகர்ச்சியும் தேற்றமும் இயற்கைப் புணர்ச்சியன்றோ, இடந் தலைப்பா டாமாறு என்னை யெனின், நன்று கடாயினாய்.
நுகர்ச்சியும் தேற்றமும் எனப் பிரித்துக் கூட்டுக.
தீராத் தேற்ற மாவது இயற்கைப் புணர்ச்சியுடன் முடியாத தெளிவு.
வேட்ட பொழுதி னவையவை போலுமே தோட்டார் கதுப்பினா டோள். குறள்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சித்துறையன்று இடந்தலைப் பாட்டின்கண் தலைமகன் கூறியது நுகர்ச்சி பெற்றது.
கண்டுகேட் டுண்டுயிர்த் துற்றறியு மைம்புலனு மொண்தொடி கண்ணே உள. குறள்.
என்பதோ எனின், இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் நுகர்ச்சி யுற்றமை கூறிற்று என்க.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சிப் பின்றைச் சொற்ற தீராத் தேற்றவுரை.
இன்னிசை யுருமொடு என்னும் அகப்பாட்டுள், நின்மார் படைதலி னினிதா கின்றே நும்மில் புலம்பா னுள்ளுதொறு நலியும் அகம்.
என்றது இடந்தலைப்பாட்டில் நேர்ந்த தேற்றம்.
பேராச் சிறப்பின் எட்டு என்றல் பேரும் சிறப்பின ஆறு என்றலை எடுத்தோத்தாற் காட்டி நின்றது.
இதுவரை இயற்கைப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும்.
மேல் வாயில் பெட்பினும் என்னுமளவும் பாங்கற் கூட்டம் மேல் தொடர்பவை தோழியிற் கூட்டம்.
பெற்றவழி மகிழ்ச்சியும் என்பது இடந்தலைப்பாட்டினை யொட்டி நிகழும் இன்பினைப் பெற்றவழி அகத்துத் தோற்றும் பெரு மகிழ்வும்.
நீங்கிற் றெறூஉங் குறுகுங்காற் றண்ணென்னுந் தீயாண்டுப் பெற்றா ளிவள். குறள்.
இவை புணர்ச்சியான் மகிழ்ந்ததற்குச் செய்யுள்கள்.
பிரிந்தவழிக் கலங்க லாவது இவ்வாறு கூடின தலைமகள் பிரிந்தவழிக் கலக்க முறுதலும் என்றவாறு.
இத்துணையும் இடந்தலைப்பாடு.
பெற்றவழி மகிழ்தலும் பிரிந்தவழிக் கலங்கலும் பாங்கற் கூட்டத்தினுந் தோழியிற் கூட்டத்தினும் நிகழும்.
நிற்பவை நினைஇ நிகழ்பவை யுரைப்பினும் என்பது காமநுகர்ச்சி யொன்றனையும் நினையாது இவளாலே நமக்கு இல்லறம் இனிது நடக்குமென்று உட்கோடலும்.
நிற்பவை இல்லறவினை.
இது நிகழ்பவை உரைத்தது.
குற்றங் காட்டிய வாயிலாவது தலைவன் மாட்டுச் சோர்வானும் காதல் மிகுதியானும் நேர்வுற்ற பழிபாவங்களை எடுத்துக்காட்டும் பாங்கன்.
பெட்பினும் அத்தகைய பாங்கன் இவ்வியல் பண்டைப் பால் வழியது என எண்ணி இவ்வாறு தலைமகன் மறுத்தவழி அதற்குடன்படல்.
அவ்வழி, நின்னாற் காணப்பட்டாள் எவ்விடத்தாள்?
அவ்வழிப் பாங்கன் வினாதலும் தலைமகன் உரைத்தனவும் உளவாம்.
பாங்கன் வினாயதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இன்னும் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்ந்த தலைமகன் வரைந்தெய்தல் வேண்டிக் கூறினவுங் கொள்க.
என வரும்.
இச்சூத்திரத்துட் கூற்று வரையறுத்துணர்த்தாமை பாங்கற் கூற்றும் அடங்கற்குப் போலும்.
வலியுறுத்தலாவது, தான் வழி மொழிந்தது யாது தான் அவ்வாறு செய்குவல் என்றமை.
இரவு வலியுறுத்தற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
என்னும் பாட்டும் ஆம்.
இத்துணையும் பாங்கற்கூட்டம்.
பெயர் வினாயதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இல்லுடைக் கிழமை யெம்மொடு புணரிற் றீது முண்டோ மாத ரீரே. என்றது பிறவாறு வினாயது.
தோழி குறை...
தலைமகன் என்பது ஆற்றலாற் கொள்ளக்கிடந்தது.
உம்மையாற் பிறகூறுதலுமுண்டென்றவாறு.
தண்டாதிரத்த லாவது தலைமகன் பலகாலுஞ் சென்று இரத்தல்.
மற்றையவழி என்பது பின்வர வென்றல் முதலாயின.
சொல்லவட் சார்த்தலிற் புல்லியவகை என்பது முன்னுறு புணர்ச்சி முறைநிறுத்துணர்த்தலென ஓதப் பட்டது.
அறிந்தோளயர்ப் பென்பது பேதைமை யூட்டல் என ஓதப்பட்டது.
கேடு கூறுதலாவது உலகுரைத் தொழிப்பினும் என ஓதப்பட்டது.
பீடு கூறுதலாவது பெருமையிற் பெயர்ப்பினும் என ஓதப்பட்டது.
நீக்கலி னாகிய நிலைமை என்பது அஞ்சி அச்சுறுத்து லென ஓதப்பட்டது.
இவையெல்லாந் தோழி கூற்றினுட் காணப்படும்.
எனவும், அறிவிலா ரெல்லாரு மென்றேயென் காம மறுகின் மறுகு மருண்டு. குறள்.
எனவும் வரும். பிறவு மன்ன.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் பரிவுற்று மெலியினு மன்புற்று நகினு மவட்பெற்று மலியினு மாற்றிடை யுறுதலு மவ்வினைக் கியல்பே.
என்னின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
பண்பிற் பெயர்ப்பினும் தலைமகள் இளமைப் பண்பு கூறிப் பெயர்த்த வழித்தலைமகன் கூறியது.
பரிவுற்று மெலியினும் பரிந்த வுள்ளத்துடன் மெலிதலுறு தலும் பரிவுற்றுத் தோழி மெலிதலாவது உடம்படுவல்யான் என்றாற்போல வருவது.
அவ்வழித்தலைமகன் கூற்று தொடலைக் குறுந்தொடி தந்தாள் மடலொடு மாலை யுழக்குந் துயர். குறள்.
அன்புற்று நகினும் அன்பு தோன்றும் உள்ளத்துடன் நக்கக்காலும் கூற்று நிகழும்.
இது அவட்பெற்று மலியுந் தலைவன் கூற்று.
எனவுஞ் சிறுபான்மை வரும்.
காணிற் குவளை கவிழ்ந்து நிலனோக்கும் மாணிழை கண்ணொவ்வே மென்று. குறள்.
இது தலைவியைப் பகற்குறிக்கண் பெற்று மலிதல்.
மதியு மடந்தை முகனு மறியா பதியிற் கலங்கிய மீன். குறள்.
இஃது இரவுக்குறிக்கண் தலைவன் அவட்பெற்று மலிந்தது.
மாதர் முகம்போ லொளிவிட வல்லையேல் காதலை வாழி மதி. குறள்.
என்பதும் அது.
ஆற்றிடை உறுதலும் தான்சேறும் ஆற்றிடை இடையூறு உண்டாய விடத்தும் கூற்று நிகழும்.
இரட்டுற மொழிதலான் வரைவிடை வைத்துப் பிரிந்தான், தான் சேறும் ஆற்றின்கண் வருத்தமுற்றுக் கூறலும் கொள்ளப்படும்.
இந் நற்றிணைப் பாட்டு தலைவி ஆற்றினது அருமை செப்பத் தலைவன் செப்பியது.
இக் குறுந்தொகைப் பாட்டு தலைவன் வரைவிடத்துச் சேருவான் கூறியது.
பாங்கர் நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப.
என்னின், பலவகை மணத்திற் பாங்கராயினார் துணையாகு மிடம் இத்துணையென வரையறுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாங்கராயினார் துணையாகக் கூடும் கூட்டம் பன்னிரண்டு வகை யென்றவாறு.
நிமித்தம் என்பது நிமித்தமாகக் கூடும் கூட்டம்.
அக்கூட்டம் நிமித்தமென ஆகுபெயராய் நின்றது.
பாங்கராற் கூட்டம் பாங்கர் நிமித்தமென வேற்றுமைத் தொகையாயிற்று.
முன்னைய மூன்றுங் கைக்கிளைக் குறிப்பே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட பன்னிருவகையினும் கைக்கிளைப் பாற்படுவன வகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்வகை மணத்தினுள்ளும் முன்னையவாகிய அசுரம் முதல் மூன்றும் கைக்கிளைப்பாற்படும் என்றவாறு.
பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பெருந்திணைக் குரியன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எண்வகை மணத்தினுள்ளும் பிரமம் முதலிய நான்கும் பெருந்திணைப் பாற்படும் என்றவாறு.
முதலொடு புணர்ந்த யாழோர் மேன தவலருஞ் சிறப்பி னைந்நிலம் பெறுமே.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட ஒருதலைக் காமமும் பொருந்தாக் காமமுமன்றி, ஒத்த அன்பின் வருங் கூட்டம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முதல் என்பது நிலமும் காலமும்.
நிலத்தொடும் காலத்தொடும் பொருந்திய கந்திருவர்பாற்பட்டன கெடுதலில்லாத சிறப்பினை யுடைய ஐந்துவகைப்படும் என்றவாறு.
முதலொடு புணர்ந்த என்றாரேனும் வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் மரபியல்.
என்பதனான் ஒழிந்த கருப்பொருளும் உரிப்பொருளும் கொள்ளப்படும்.
நிலம் என்பது இடம்.
இதனாற் சொல்லியது, ஒத்த காமமாகிக் கருப்பொரு ளொடும் புணர்ந்த கந்திருவ நெறி இட வகையான் ஐந்து வகைப்படும் என்றவாறு.
அவையாவன களவும், உடன்போக்கும், இற்கிழத்தி, காமக்கிழத்தி, காதற் பரத்தையும் எனச் சொல்லப் பட்ட ஐவகைக் கூட்டம்.
அவ்வாறன்றி அவரைப் பிறிது நெறியாற் கூடுவனாயின் இவன்மாட்டுத்தலைமை இன்றாமென்பது உணர்ந்து கொள்க.
எனவும், பரத்தையர் அன்பினாற் கூறியவாறும் இவர் இற்கிழத்தியும் காமக்கிழத்தியும் அன்மையும் அறிந்துகொள்க.
இவ்வகை வருவன ஐந்து நிலனாய் வரும்.
அஃதேல், மருதக் கலியுள், அடக்கமில் போழ்தின்கட் டந்தை காமுற்ற தொடக்கத்துத் தாயுழைப் புக்கான். கலித்.
எனவும், வழிமுறைத்தாய் எனவும், புதியோள் எனவும், இவ்வாறு கூறக் கேட்கின்ற காமக்கிழத்தியு மென மனைவியர் நால்வருளர்.
பரத்தை வாயில் நால்வர்க்கு முரித்தே. பொருளியல்.
இது, தோழியிற் கூடிய தலைமகன் வரைந்தெய்துங்காறும் கூறும் பொருண்மை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இருவகைக் குறி பிழைப்பாகிய விடத்தும் என்பது பகற்குறியும் இரவிற்குறியும் பிழைப்பாகிய இடத்தும் என்றவாறு.
பகற்குறி இரவிற்குறி யென்பது எற்றாற் பெறுதுமெனின், குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினும் அறியக் கிளந்த வாற்ற தென்ப. களவியல்.
என்பதனாற் கொள்க.
அக்குறிக்கண் தலைவி வரவு பிழைத்தவிடத்துத்தலைவன் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
இது, குறிபிழைத்தவழித் தோழிக்குச் சொல்லியது.
இது, குறி பிழைத்தவழி உள்ளத்திற்குச் சொல்லியது.
காணா வகையிற் பொழுதுநனி யிகப்பினும் என்பது தலைமகளைக் காணாவகையிற் பொழுது மிகவும் கடப்பினுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
தானகம்புகாஅன் பெயர்த லின்மையிற்...
புகான் என்பது முற்று வாய்பாட்டான் வந்த வினையெச்சம்.
செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
புகாஅக் காலை புக்கெதிர்ப் பட்டுழிப்...
என வரும்.
வேளா ணெதிரும் விருப்பின் கண்ணும் என்பது தலைவி உபகாரம் எதிர்ப்பட்ட விருப்பின்கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அது குறிவழிக் கண்டு கூறுதல்.
இது தலைவி கண்புதைத்தவழித்தலைவன் கூறியது.
எனவும் வரும்.
தாளா ணெதிரும் பிரிவி னானும் என்பது தாளாண்மை எதிரும் பிரிவின்கண்ணும் என்றவாறு.
எனவே நெட்டாறு சேறலன்றி அணிமைக்கண் பிரிவென்று கொள்க.
எனவும் வரும்.
நாணுநெஞ் சலைப்ப விடுத்தற் கண்ணும் என்பது நாணந் தலைவி நெஞ்சினை வருத்துதலானே நீக்கி நிறுத்துதற்கண்ணும் என்றவாறு.
அஃது, அலராகு மென்றஞ்சி நீக்குதல்.
அவ்வழித் தலைவன் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அவ்வழி இவ்வாறு கூறுகின்றது, புனைந்துரை யென்று கருதிக் கூறுதலும் மெய்யென்று கருதிக் கூறுதலும் உளவாம்.
களித்தொறுங் கள்ளுண்டல் வேட்டற்றாற் காமம் வெளிப்படுந் தோறு மினிது. குறள்.
இது புனைந்துரையென்று கருதிக் கூறியது.
உறாஅ தூரறி கௌவை யதனைப் பெறாஅது பெற்றன நீர்த்து. குறள்.
இது மெய்யாகக் கொண்டு கூறியது.
வரைதல் வேண்டி...
அஃதாவது பின்னுங் களவொழுக்கம் வேண்டிக் கூறுதல்.
என வரும்.
வரைவுடம்படுதலும் தோழி கூறிய சொற்கேட்டு வரைவுடம் படுதற்கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
ஆங்கதன் புறத்தும் என்பது அவ் வரைவு நிகழ்ச்சிக் கண்ணுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
புரைபடவந்த மறுத்தலொடு தொகைஇ என்பது குற்றம்படவந்த மறுத்தலொடு கூட என்றவாறு.
அஃது அவர் மறுத்தற்கண்ணுந் தலைமகன்மாட்டுக் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
கிழவோன் மேன வென்மனார் புலவர் என்பது இச் சொல்லப் பட்டன வெல்லாங் கிழவோன் இடத்தன என்றவாறு.
கூற்றென்னாது பொதுப்படக் கூறுதலான் உள்ள நிகழ்ச்சியும் கூற்றும் கொள்ளப்படும்.
காமத்திணை என்பதனைக் குறிப்பென்பதற்கு முன்னே கூட்டி யுரைக்க.
உண்டார்க ணல்ல தடுநறாக் காமம்போற் கண்டார் மகிழ்செய்த லின்று குறள்.
என்றது தலைவனைக் கண்ட தலைவி வேட்கையைக் குறிப்பினால் தன்னுள்ளே கருதியது.
எனத்தன் குறிப்புக் காலத்தாற் கூறுதலாற்றாது பின் இடம் பெற்றுழிக் கூறியவாறு காண்க.
காமஞ் சொல்லா நாட்ட மின்மையி னேமுற விரண்டு முளவென மொழிப.
என்பது, மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வேட்கையுரையாத கண் உலகத்தின்மையான் தலைவன் ஏமுறற் பொருட்டு நாணும் மடனும் உளவாம் என்றவாறு.
நாணும் மடனும் இல்லாதாரைத்தலைமக்கள் அவமதிப்பாராதலால்.
உதாரணம் கடலன்ன காம முழந்து மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில். குறள்.
கண்ணொடு கண்ணிணை நோக்கொக்கின் வாய்ச்சொற்க ளென்ன பயனு மில. குறள்.
இதனுள் அகத்து நிகழ் வேட்கையினைக் கண்ணினால் அறியக் கிடந்தமை கூறியவாறு காண்க.
சொல்லெதிர் மொழித லருமைத் தாகலி னல்ல கூற்றுமொழி யவள்வயி னான.
என்பது, இதுவும் தலைவிமாட்டு ஒரு கூற்றுச்சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என உடம்பாடு கூறினாளாதலின் முற்கூறியது அல்ல கூற்றாயிற்று.
என்றது, தலைவிக்கு இயற்கைப்புணர்ச்சி முதலாகக் களவின்கட் குறிப்பினு மிடத்தினுமல்லது களவியல்.
நிகழ்ச்சி யெல்லாவற்றினும் கூற்று நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மறைந்தவற் காண்டல் என்பது தன்னைத்தலைவன் காணாமல் தான் அவனைக் காணுங் காட்சி.
தற்காட்டுறுதல் என்பது தன்னை அவன் காணுமாறு நிற்றல்.
மழுங்கல் என்பது நிரம்பிய வேட்கையான் தலைவன் கூறிய சொற் கேட்டு எதிர்மொழி கூறாது மடிந்து நிற்றல்.
இம் மூன்றிடத்தினுங் கூற்று நிகழாது.
வழிபாடு மறுத்துல் என்பது அதன்பின் இவள் வேட்கைக் குறிப்புக் கண்டு சாரலுற்றவழி அதற்கு உடம்படாது மறுத்தல்.
அது குறிப்பினானும் கூற்றினானும் வரும்.
மறுத்தெதிர்கோடல் என்பது மறுத்தாங்கு மறாது பின்னும் ஏற்றுக் கோடல்.
தோற்றல் குற்றந் தீர்ந்த முறுவல் சிறிது தோற்றுவித்தல்.
அது புணர்தற்கு உடன்பாடு காட்டி நிற்கும்.
இவை யாறுநிலையும் புணர்ச்சிக்கு முன் நிகழும்.
ஈண்டுங் குறிப்பு நிகழ்ச்சியல்லது கூற்று நிகழ்ச்சி அருகியல்லது வாராது.
இது மறுத்தெதிர் கோடல்.
இதனுள் அன்னையோ என்பது நகையொடு கூடிய சொல்.
கைப்பட்டுக் கலங்கினும் என்பது தலைவன் கையகப்பட்ட பின்பு என்செய்தே மாயினேம் எனக் கலக்கமுறினும் என்றவாறு.
நாணுமிகவரினும் என்பது தலைவிக்கு முன்புள்ள நாணத்தினும் மிக நாணம் வந்துழியும் என்றவாறு.
இட்டுப்பிரி விரங்கினும் என்பது தலைவன் இட்டு வைத்துப் பிரிவன் என அஞ்சியதற்கு இரக்கமுறினும் என்றவாறு.
அருமைசெய்தயர்ப்பினும் என்பது தலைவன் வருதற்குக் காவலாகிய அருமை செய்ததனான் அவனும் வருதலைத் தவிரினும் என்றவாறு.
வருதலைத்தவிர்தலை அயர்ப்பு என்றார்.
அன்றியும் புறத்து விளையாடுதற்கு அருமை செய்ய மயக்கம் வரினும் என்றுமாம்.
செய்தென்பதனைச் செயவெனத் திரிக்க.
வந்தவழி யெள்ளினும் என்பது தலைவன் வந்தவிடத்து அலராகும் என்றஞ்சி அவனை எண்ணிய வழியும் என்றவாறு.
விட்டுயிர்த்தழுங்கினும் என்பது மறையாது சொல்லி இரங்கினும் என்றவாறு.
நொந்து தெளிவொழிப்பினும் என்பது தலைவன் தெளிவித்து தெளிவை நொந்து, அதனை யொழிப்பினும் என்றவாறு.
அச்சம் நீடினும் என்பது தலைவன் வருகின்றது இடையீடாக அச்சம் மிக்குழியும் என்றவாறு.
பிரிந்தவழிக் கலங்கினும் என்பது தலைவன் பிரிந்தவழிக் கலக்கமுறினும் என்றவாறு.
அது தாளாணெதிரும் பிரிவு.
பெற்றவழி மலியினும் என்பது தலைவனோடு கூட்டம் பெற்றவழி மகிழினும் என்றவாறு.
காலையும் என்பது தோழி இவ்வாறு கூறியதனை மனங்கொள்ளாத காலத்தினும் என்றவாறு.
எனவே சிதையாவழித் தோழிக்குச் சொல்லாளாம் என்பது போந்தது.
வேட்கை மறைக்கப்படுதலின் மறையாயிற்று.
கைப்பட்டுக் கலங்கல் முதலாகக் கூறிய வாயில் கொள்ளாக் காலை யீறாகச் சொல்லப்பட்ட பன்னிரு வகையினும் தலைமகள் தோழிக்கு உரைக்கப்பெறும்.
அஃது உரைக்குங்கால் மனைப்பட்டுக் கலங்கி மேனி சிதைந்தவழியே உரைக்கப்பெறுவது.
ஆண்டும் இதற்கு என்செய்வாம் என உசாவுதலோடு கூடத் தனது காதன்மை தோன்ற வுரைக்கும் என்றவாறு.
மனைப்படாக்கால் அவனைக் காண்டலான் உரைக்க வேண்டுவதில்லை யென்றவாறாயிற்று.
இப்பன்னிரண்டும் ஒருத்திமாட்டு ஒருங்கு நிகழ்வன அல்ல.
இவ்விடங்கள் உரைத்தற்கு இடமென இலக்கணங் கூறியவாறு.
இது நாணம் மிக்கவழித் தோழியொடு உசாவியது.
என வரும்.
இதனுள் பின்னும் வருவன் என்றிருந்தேன் அதனான் எள்ளினேன் என்பது கருத்து.
இஃது எள்ளினாயென நினைத்தான் என்றவழிக் கூறியது.
எனவும் வரும்.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
எனவும், நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்ட லஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து. குறள்.
எனவும், கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணு மெழுதேங் கரப்ப தறிந்து குறள்.
எனவும் வரும்.
உறங்காமையும் உண்ணாமையும் கோலஞ் செய்யாமையும் வருத்தும் பிறவுஞ் சொல்லுதல்.
என வரும்.
எனவும், முளைவளர் முதல்வன் என்னும் அகப்பாட்டினுள், .......
வேட்டோர்க் கமிழ்தத் தன்ன கமழ்தார் மார்பின் வண்டிடைப் படாஅ முயக்கமுந் தண்டாக் காதலுந் தலைநாட் போன்மே. அகம்.
எனவும் வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
. எனவும் வரும்.
இவை யெல்லாம் இயற்கைப்புணர்ச்சி புணர்ந்தபின் நிகழ்வன.
உள்ளப் புணர்ச்சியான் உரிமை பூண்டிருந்தவரும் இவ்வாறு கூறப்பெறும் என்று கொள்க, ஆண்டு மனநிகழ்ச்சி ஒருப்பட்டு நிற்றலின்.
உயிராக்காலத் துயிர்த்தலும் உயிர்செல என்பது இவ்வாறு கூறாக் காலத்து உயிர் செல்லுமாறு சொல்லுதலும் என்றவாறு.
ஈண்டு, உயிர்த்தல் என்பது சுவாதம் எனினும் அமையும்.
இந்நிகழ்ச்சியைத் தோழிக்கு நாணத்தால் உரையாளாயின், நோயட வருந்தும் என்றவாறு.
இது யாங்காகுவளென உயிர்செலவு குறித்து நின்றது.
என வரும்.
ஆண்டுக் கலக்கமின்றித் தேறுமென்பது கூறினாராம்.
இயல்பின் கண்ணும் என்பது பொறி யென்பது ஊழ்.
அவ்வாறு கூறி இனி இவ்வொழுக்கம் அமையுமென வரைந்தெய்துதல்காறும் புணர்ச்சியை விரும்பாது கலக்கமின்றித் தெளிவுடையாளாம்.
முனிவு மெய்ந்நிறுத்தல் ஆவது இவ்வொழுக்கத்தினான் வந்த துன்பத்தைப் பிறர்க்குப் புலனாகாமை மெய்யின்கண்ணே நிறுத்தல்.
அவ்வழியும் வரைந்தெய்தல் சான்றமையின் புணர்ச்சி யெனக் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அச்சத்தின் அகறல் ஆவது இதனைப் பிறரறிவர் என்னும் அச்சத்தினானும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அவன் புணர்வுமறுத்தல் ஆவது தலைவன் புணர்ச்சியில் வழியும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
தூது முனிவின்மை ஆவது அவ்வழித்தலைவன்மாட்டுத் தூதாகி வருஞ் சொற்கேட்டலை முனிவின்மை.
துஞ்சிச் சேர்தல் ஆவது உறங்காமையின்றி யுறக்கம் நிகழ்தல்.
காதல் கைம்மிகல் ஆவது இவ்வாறு செய்யுங் காதல் அன்பின்மை யின்றி அன்பு மிகுதல்.
கட்டுரை யின்மை ஆவது கூற்று நிகழ்தலின்மை.
இவையெல்லாம் கலக்கமில்லாத நிலைமை யாதலிற் பெருமை சான்ற இயல்பாயின.
பொய்தலையடுத்த மடலின் கண்ணும் என்பது பொய்ம்மையால் மடலேறுவன் எனத் தலைவன் கூறியவழியும், வெறுத்த உள்ளத்தளாய்க் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
கையறு தோழி கண்ணீர்த் துடைப்பினும் என்பது தோழி கையினால் தலைவி கண்ணீர் துடைத்தவழியுங் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
வெறியாட்டிடத்து வெருவின்கண்ணும் என்பது தலைவி வேறுபாடு எற்றினானாயிற்றெனச் செவிலி வெறியாட்டுவிக்க வரும் அச்சத்தினானுங் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
அஃதாவன புள்ளெழுப்புதல் போல்வன.
அவை பெற்றுப் புள்ளரவம் எழும்.
அவ்வாறு மருளுதல்.
வரைவு தலை வரினும் என்பது தலைவன் வரையவருகின்ற நாள் அணித்தாக வரினும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
களவறிவுறினும் என்பது களவினைப் பிறர் அறியினும் குறிவழிச் செல்லாளாம்.
தமர் தற்காத்த காரண மருங்கினும் என்பது தன்னைத் தமர் காத்த காரணப் பக்கத்தினும் என்றவாறு.
அஃது ஐயமுற்றுக் காத்தல்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
கட்டுரையின்மைக்குக் கூற்று நிகழாது.
பொய்தலையடுத்த மடலின்கண் தலைமகள் கூறிய செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
என வரும்.
என வரும்.
நயனுடைய னென்றதனான் வரைவு தலைவந்தமை யறிந்து கூறினாளாம்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
அன்ன என்பது அவைபோல்வன என்றவாறு.
ஓரிடத்துக்கண் என்றதனான் இவ்வாறு எல்லார்மாட்டும் எவ்விடத்தும் நிகழாது என்றவாறாம்.
எனவே மேற் குறிப்பினும் இடத்தினு மல்லது களவியல்.
கூற்று நிகழாதென்பதனை மறுத்து ஓரிடத்துக் கூற்று நிகழும் என்றவாறாம்.
இரண்டினுள் ஒன்று தோன்ற உரைக்கு மென்றவாறு.
எனவே இரண்டுந் தோன்ற வருவனவு முளவாம்.
பொழுது மாறும்...
காமஞ் சிறப்பினும் என்பது தலைமகன்மாட்டு வேட்கை மிகினும் தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் உரைக்கும் தலைவி என்றவாறு.
ஏமஞ்சான்ற உவகைக்கண்ணும் என்பது ஏமம் பொருந்திய மகிழ்ச்சி வந்துழித் தன்வயின் உரிமையும் அவன்வயிற் பரத்தைமையும் தோன்றக் கூறும் என்றவாறு.
அஃதாவது இவன் வரைந்தல்லது நீங்கான் என்னும் உவகை.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என வரும்.
என்னும் பாட்டினுள் தானூடினாளாகவும் மகிழ்ந்தவாறும் அவன்வயிற் பரத்தைமை கூறியவாறும் காண்க.
இதுவும் தலைவிமாட்டுச் சொல் நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாதலாற் கூறாமை பெரும்பான்மை.
காலமும் என்றது இவ்வொழுக்கம் புறத்தார்க்குப் புலனாங் காலம்.
அக்காலத்துத் தோழி மதியுடம்படாம லறிவிக்கும் என்றவாறு.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
என வரும்.
இன்னும், உரையெனத் தோழிக் குரைத்தற்கண்ணும் என்பதற்குத்தலைவற்கு உரையெனத் தோழிக்கு உரைத்தற் கண்ணும் என்றுமாம்.
என வரும்.
இதுவும் அது.
மன் ஆக்கத்தின்கண் வந்தது.
எனவே இவ்வாறு செய்தல் பொருளல்ல என்று கூறற்க என்றவாறு.
இதனுள் நாணத்தினும் கற்புச் சிறந்த தென்றவாறு.
இது காமக்கிழவ னுள்வழிப் படுதல்.
என வரும்.
என்றது, களவொழுக்கத்தின்கண் தோழிக்குரிய கிளவியெல்லாம் தொகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாற்றம் என்பது பூவினானும் சாந்தினானும் தலைவன் மாட்டுளதாகிய கலவியான் தலைவிமாட்டுளதாய நாறுதல்.
தோற்றம் என்பது புணர்ச்சியான் வரும் பொற்பு.
ஒழுக்கம் என்பது ஆயத்தாரொடு வேண்டியவா றொழுகுத லின்றித் தன்னைப் பேணியொழுகுதல்.
உண்டி என்பது உண்ணும் அளவிற் குறைதல்.
செய்வினை மறைத்தல் ஆவது பூக்கொய்தலும் புனலாடலும் போலும் வினைகளைத் தோழியை மறைத்துத் தனித்து நிகழ்த்துதல்.
அன்றியும் தலைவன் செய்த புணர்ச்சி யாகிய கருமத்தினைப் புலப்பட விடாது தோழியை மறைத்தலும் என்றுமாம்.
செலவினும் என்பது எத்திசையினும் சென்று விளையாடு வாள் ஒரு திசையை நோக்கிச் சேறல்.
பயில்வினும் என்பது ஓரிடத்துப் பயிலுதல்.
புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடு ஆவது புணர்வதற்கு முந்துற்ற காலம்.
உள்ளுறுத்துல் ஆவது உட்கோடல்.
உணர்ச்சி ஏழாவது நாற்ற முதலாகச் சொல்லப்பட்ட வற்றான் வரும் மனநிகழ்ச்சி ஏழும்.
பல்வேறு கவர்பொருள் நாட்டம் என்பது ஒன்றோ டொன்று ஒவ்வாத வேறுபட்டனவாகி இருபொருள் பயக்கும் சொற்களானே யாராய்தல்.
பிறவும் அன்ன.
மறையுற என்பதனை முன்னே கூட்டுக.
பெருமையிற் பெயர்ப்பினும் என்பது தலைவனது பெருமையான் நீக்கலும் என்றவாறு.
என வரும்.
உலகுரைத் தொழித்தல் என்பது உலகத்தார் மகட்கொள்ளுமாறு கொள்ளெனக் கூறுதல்.
இன்னும் உலகுரைத் தொழித்தல் என்றதனாற் கையுறை மறையுங் கொள்க.
அவளறி வுறுத்துப் பின்வா வென்றலும் என்பது நின்னாற் காதலிக்கப்பட்டாட்குச் சென்று அறிவித்துப் பின்னர் என்மாட்டு வா என்றவாறு.
என வரும்.
பேதைமை யூட்டல் என்பது நேரினும் அவள் அறிவாளொருத்தி யல்லள் என்று தலைவற்குக் கூறல்.
இன்னும், பேதைமை யூட்டல் என்பதனால் தோழி தான் அறியாள் போலக் கூறுதலுங் கொள்க.
என வரும்.
முன்னுறு புணர்ச்சி முறைநிறுத்துரைத்தலும் என்பது முன்னுறு புணர்ச்சி முறையே நிறுத்துக் கூறலும் என்றவாறு.
நிறுத்துக் கூறலாவது நீங்கவிடாது உடன்பட்டுக் கூறல்.
இன்னும், முன்பு கூடினாற் போலக் கூட வமையுமென்று கூறுதல்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
அஞ்சி அச்சுறுத்தலும் என்பது தான் அச்சமுற்று அஞ்சின தன்மையைத் தலைவற்கு அறிவித்தலும் என்றவாறு.
அது யாய் வருவளென்றா னும் தமையன்மார் வருவ ரென்றானும் காவலர் வருவரென்றானும் கூறுதல்.
என வரும்.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
எஞ்சாது கிளந்த இருநான்கு கிளவியும் என்பது ஒழியாது கூறிய எட்டுக் கூற்றும் என்றவாறு.
இவை எட்டும் குறையுற வுணர்தலின் பகுதி.
அவ்வழித் தலைவன் குறிப்பும் தலைவி குறிப்பும் உணர்தலும் தலைவன் கேட்டதற்கு மாற்றம் கூறுதலும் உளவாம்.
மாயம் செப்பி வந்த கிழவன் என மாற்றுக.
மாயம் செப்புதலாவது யானை போந்ததோ மான் போந்ததோ எனக் கூறல்.
என்பதனாற் குறையுற வுணர்தல் நிகழ்ந்துழி இது நிகழாதென்று கொள்க.
புணர்ந்தபின் அவன்வயின் வணங்கற்கண்ணும் என்பது மேற் சொல்லப்பட்ட மூவகையானும் புணர்ச்சியுண்மை பொருந்தியபின் தலைவன்கண் தாழ நிற்றற்கண்ணும் என்றவாறு.
அது நீ கருதியது முடிக்கற்பாலை எனவும், நீ இவளைப் பாதுகாத்தல் வேண்டுமெனவும் இவ்வகை கூறுதல்.
என வரும்.
என வரும்.
மறைத்துலாவது தன் மனத்து நிகழ்ச்சியை ஒளித்தல்.
அருகுதலாவது இசைவிலாதாரைப் போல நிற்றல்.
முன்னமுன் தளைதலாவது கூற்றினானன்றிக் குறிப்பினானுணர்த்தல்.
முதன்மூன் றளைஇ என்று பாடமாயின், மனத்தினானும் மொழியினானும் உடம்பினானும் ஒருங்கே அளவி என்றுமாம்.
பின்னிலை நிகழும் பல்வேறு மருங்காவது வழிபாடு கொடுவருங் கூற்று வேறுபாடு.
எனவும், நெய்யொடு மயக்கிய வுழுந்துநூற் றன்ன வயலையஞ் சிலம்பின் றலையது செயலையம் பகைத்தழை வாடு மன்னாய். ஐங்குறு.
எனவும் வரும்.
எனவும் வரும்.
இன்னும் நயம்புரி யிடத்தும் என்றதனால் களவொழுக்கம் நிகழா நின்றுழிக் கூறுங் கூற்றும் ஈண்டே கொள்க.
அது தலைவன் வருமெனவும் வந்தா னெனவுங் கூறுதலும் தலைமகன் பகற்குறிக்கண் நீங்கியவழிக் கூறுதலும் எனப் பலவாம்.
இது வருகின்றான் எனக் கூறியது.
இது வந்தான் எனக் கூறியது.
இது பகற்குறிக்கண் தலைவன் நீங்கியவழிக் கூறியது.
அஃது அலராகுமென்று கூறுதல்.
இவ்வொழுக்கம் புறத்தார்க்குப் புலனாயினால் அவர் தூற்றி நகைப்பரகலின் நகையாயிற்று.
உதாரணம் நிறையரியர் மன்னெளிய ரென்னாது காம மறையிறந்து மன்று படும். குறள்.
எனவும் வரும்.
நெய்யா லெரிநுதுப்போ மென்றற்றாற் கவ்வையாற் காம நுதுப்பே மெனல். குறள்.
இது பின்னும் புணர்ச்சி வேண்டிய தலைவற்கு இடமுணர்த்தியது.
இரவு வருவானைப் பகல் வாவென்றலும் பகல் வருவானை இரவு வாவென்றலுங் குறிபெயர்த்தலும் எல்லாம் ஈண்டே கொள்க.
இது பகற்குறி நேர்ந்தது.
என வரும்.
வேண்டாப் பிரிவினும் என்பது புணர்ச்சி வேண்டாது பிரிவு வேண்டினும் என்றவாறு.
இது தலைவன் நெஞ்சினாற் பிரியானென்பதனான் வேண்டாப் பிரிவென்றார்.
அது தாளாண் என்பது அலராகுமென்று அஞ்சி ஒருவழித்தணத்தலும் ஒன்று.
அவ்வழித் தலைவிக்கு உரைத்தனவும் தலைவற் குரைத்தனவும் உளவாம்.
இது, தலைவன் பிரிவு வேண்டியவழிக் கூறியது.
இது தலைவிக்கு உரைத்தது.
இது தலைவியை யாற்றுவித்தது.
எனவும் வரும்.
வேளாண் பெருநெறி வேண்டிய விடத்தினும் என்பது வேளாண்மையாவது உபகாரம்.
பெருநெறியாவது உபகாரமாகிய பெரியநெறி என்க.
அதனைத் தோழி தலைவனை வேண்டிக் கோடற் கண்ணும் என்றவாறு.
என்பதும் கொள்க.
இதனாற் பயன் இல்லறம் நடத்தல் வேண்டும் என்பது.
அஃதாவது அல்ல குறிப்படுதல்.
அவ்வழியும் தோழி கூற்று நிகழும்.
ஓம்படைக் கிளவிப் பாங்கின் கண்ணும் என்பது ஓம்படுத்துதற் பொருட்பகுதிக்கண்ணுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அஃதாவது ஒருவழித்தணக்கும்வழி ஓம்படை கூறுதல்.
எனவும் வரும்.
இதனுள் கிளிகடிய யாம் வாரேம் நீ மறவாதொழிதல் வேண்டு மென்றவாறு.
செங்கடுமொழி என்றது கொடிய கடுமொழியே யன்றி மனத்தினான் இனியளாகிக் கூறும் கடுமொழி.
அஃதாவது இயற்பழித்தல்.
அவ்வாறு இயற்பழித்தவழித்தலைவன் அன்பு சிதைவுடைத்தாயினும் என்றவாறு.
அன்பு தலையடுத்த வன்புறையாவது தலைவன் இன்றியமையான் என ஆற்றுவித்தல்.
எனவும் வரும்.
ஆற்றது தீமை அறிவுறு கலக்கமும்...
எனவும் வரும்.
பிறவும் என்றதனான் தலைவனைப் பழித்தலுங் கொள்க.
இது, தலைவனைப் பழித்தது.
இது, புனக்காவலினி இன்றென்றது.
இது, குறவரியல்பு உணர்த்தி வரைக வென்றது.
இது, வெறி யச்சுறுத்தியது.
இஃதருளல் வேண்டுமென்றது.
இன்னும் பிறவும் என்றதனான் தலைமகள் தன்னை யழிந்தமை கூறுதலுந் தலைவன்மாட்டு வருமிடையூறு அஞ்சுதலுங் கொள்க.
இது, தலைமகள் தன்னை அழிந்ததற்கண் வந்தது.
இஃது ஊர்பற்றி வந்தது.
பிறவு மன்ன.
அஃதாமாறு தலைவி குறிவழிச் செல்கின்றதனைக் காண்டல்.
என வரும்.
என்பதும் அது.
புகுதவிடுத்தலாவது நிரம்பச் சொல்லாது தோற்றுவாய் செய்தல்.
இது, குறிபார்த்தவழிக் கூறியது கழங்கு முன்னிலையாக.
இது, தலைவியை முன்னிலையாகக் கூறியது.
இது, வேலனை முன்னிலையாகக் கூறியது.
இது, முருகனை முன்னிலையாகக் கூறியது.
இது, முன்னிலைப்பகுதி நொதுமலர் வரைவுபற்றி வந்தது.
இஃது, அவன் வரைவு மறுத்துழிக் கூறியது.
இனி, அறத்தொடுநிலைப் பகுதி யெழுவகைப்படும்.
எனப் பொருளியலுட் கூறிய சூத்திரத்தானே கொள்க.
எளித்துல் என்பது தலைவன் நம்மாட்டு எளிய னென்று கூறுதல்.
அதனது பயம் மகளுடைத்தாயர் தம்வழி ஒழுகுவார்க்கு மகட்கொடை வேண்டுவ ராதலான், எளியனென்பது கூறி அறத்தொடு நிற்கப் பெறு மென்றவாறு.
என வரும்.
அன்னை என்றது நற்றாயை.
ஏத்தல் என்பது தலைவனை உயர்த்துக் கூறுதல்.
அது, மகளுடைத்தாயர் தலைவன் உயர்ந்தான் என்றவழி மனமகிழ்வராகலின், அவ்வாறு கூறப்பட்டது.
உயர்த்துக் கூறி அறத்தொடு நிற்கப்பெறும் என்றவாறு.
வேட்கையுரைத்தலாவது தலைவன்மாட்டுத்தலைவி வேட்கையும் தலைவிமாட்டுத்தலைவன் வேட்கையும் கூறுதல்.
வேட்கைகூறி அறத்தொடு நிற்கும் என்றவாறு.
நின்மக ளுண்கண் பன்மா ணோக்கிச் சென்றோன் என்பது தலைவன் வேட்கை கூறியவாறாம்.
இது, தலைவி வேட்கை கூறியது.
கூறுதலாவது தலைவியைத்தலைவற்குக் கொடுக்க வேண்டு மென்பது படக் கூறுதல்.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
உசாவுதல் என்பது வெறியாட்டுங் கழங்கும் இட்டுரைத் துழி வேலனோடாதல் பிறரோடாதல் தோழி உசாவுதல்.
இது, வேலனொடு உசாவுதல்.
இது செவிலி கேட்பத் தலைவியொடு தோழி உசாவியது.
ஏதீடு தலைப்பாடு என்பது யாதானுமோர் ஏதுவை இடையிட்டுக் கொண்டு தலைப்பட்டமை கூறுதல்.
உதாரணம் காமர் கடும்புனல் கலந்தெம்மோ டாடுவாள் .............
யருமழை தரல்வேண்டிற் தருகிற்கும் பெருமையளே. கலித்.
இது, புனலிடை உதவினானெனத்தலைப்பாடு கூறியது.
இது, களிற்றிடை உதவினானெனத் தலைப்பாடு கூறியது.
இது, தழையும் கண்ணியுந் தந்தானென்பதுபடக் கூறியது.
உண்மை செப்பும் கிளவி யாவது பட்டாங்கு கூறுதல்.
இவ்வகை யெல்லாம் தத்தங் குடிமைக் கேற்றவழிக் கொள்க.
வரைவுடன் பட்டோர்க் கடாவல் வேண்டியும் என்பது தமர் வரைவுடன்பட்டமையைத் தலைவற்கு உரைக்க வேண்டியும் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
ஆங்கதன் றன்மையின் வன்புறை என்பது அவ்வாறு வரைவுடம் பட்ட தன்மையினான் தலைவியை வற்புறுத்தற் கண்ணும் என்றவாறு.
என வரும்.
பாங்குற வந்த நாலெட்டு வகையும் என்பது பகுதிப்பட வந்த முப்பத்திரண்டு வகைப்பட்ட பொருண்மையும் என்றவாறு.
தாங்கருஞ் சிறப்பிற் றோழி மேன என்பது இவை முப்பத்திரண்டு பொருண்மையும் தலைவிக்கு இன்றியமையாத தோழி மேலன என்றவாறு.
என்றது மேற் றலைவற்குந் தலைவிக்குந் தோழிக்கு முரிய கிளவியெல்லாங் கூறி, இனிச் செவிலிக்குரிய கிளவி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
களவலராதன் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பதின்மூன்று கிளவியும் அத்தன்மைய பிற கிளவியும் களவுக்காலத்துச் செவிலியின் மேலன என்றவாறு.
களவல ராயினும் என்பது தலைவன் ஒழுகலாறு புறத்தார்க்குப் புலனாகி அலர் தூற்றப்பட்ட விடத்துத் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
காம மேற் படுப்பினும் என்பது தலைவிமாட்டுளதாகிய வேட்கை அளவிறப்பினும் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
மணியுட் திகழ்தரு நூல்போன் மடந்தை யணியுட் டிகழ்வதொன் றுண்டு. குறள்.
கண்ணிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்தோட் பேதைக்குப் பெண்ணிறைந்த மாமை பெரிது. குறள்.
தலைப்பெய்து காணினும் என்பது தலைவனொடு தலைவியைத்தலைப்பெய்து காணினும் வினாவும் என்றவாறு.
பெய்தென்பதனைப் பெயவெனத் திரிக்க.
மிடையூர் பிழியக் கண்டனென் அகம்.
என வரும்.
கட்டினும் என்பது கட்டு வைப்பித்தவழியும் அவர்சொற் கேட்டுத் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
கழங்கினும் என்பது கழங்கு வைத்துழியும் அவர்சொற் கேட்டுத் தோழியை வினாவும் என்றவாறு.
ஆடிய சென்றுழி அழிவு தலைவரினும் என்பது வெறியாடிய சென்றவழி அதற்கழிவுறுமிடத்து வரினும் என்றவாறு.
எனத் தோழி கூறுதல்.
அவ்வாறு கூறியவழியுங் காரண மென்னையென வினாவும்.
காதல் கைம்மிகக் களவி னரற்றலும் என்பது காதன் மிகுதியான் தலைவனை யுள்ளிக் கனவின்கண் தலைவி அரற்றுதற்கண்ணும் வினாவும்.
தோழியை வினாதலும் என்பது இவை நிமித்தமாகத் தோழியை வினாதலும் என்றவாறு.
எனவே களவலராதல் முதற் கனவினரற்ற லீறாக ஓதிய வொன்பது கிளவியும் தோழியை வினாதற் பகுதி.
அவை நிகழாதவழி வினாதலில்லை.
அதனால் தோழியை வினாதலென ஒரு கிளவியாக எண்ணற்க.
தெய்வம் வாழ்த்தலும் என்பது இவ்வாறு பட்டதெனத் தோழியுரைத்தவழி யிதனை நற்றாய்க்கும் தந்தைக்கும் கூறலாற்றாதாள் தெய்வத்தை வேண்டிக்கோடல்.
போக்குடன் அறிந்தபின்...
நிற்றற் கண்ணும் என்பது தலைவனுடன் போயினாள் என்று அறிந்தவழித்தானுந் தோழியொடு கெழுமி இல்லத்தின்கணிறுத்தற்கண்ணும் என்றவாறு.
வலித்தல் என்பது தெளிதல்.
இருபாற் குடிப்பொரு ளியல்பின்கண்ணும் என்பது தலைவன் குடிமை தன் குடிமையோ டொக்குமென வாராய்தற் கண்ணும் என்றவாறு.
குடியென்னாது பொருள் என்றதனால் பொருளுங் குணமும் ஆயப்பெறுமென்றவாறு.
இவையும் வினாதற்கேதுவாம்.
இவற்றிற் கெல்லாஞ் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
தாய்க்கும் வரையா ருணர்வுடம் படினே.
இது நற்றாய்க்கு உரியதோர் இலக்கணமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
செவிலியுணர்வோடு உடம்பட்ட வுள்ளத்தளாயின், நற்றாய்க்கும் மேற்சொல்லப்பட்டவை யெல்லாம் வரையப்படா வென்றவாறு.
உணர்வுடம்படுதலாவது தலைவியை யுற்று நோக்கும் நோக்கம் நிகழ்ந்தவழியன்றித்தானும் செவிலியைப் போல உற்று நோக்கா ளென்று கொள்க.
இப்பொருள்மேற் கிளவி வருவன உளவேனுஞ் செவிலியைப் போல வொருப்பட்ட வுள்ளத்துளாயின் அவள்கண்ணும் இக்கிளவி யெல்லாம் நிகழும் என்றவாறு.
கிழவோ னறியா வறிவின ளிவளென மையறு சிறப்பி னுயர்ந்தோர் பாங்கி னையக் கிளவியி னறிதலு முரித்தே.
இது நற்றாயும் செவிலியும் துணியுமாறு கூறுகின்றது.
கிழவோன் அறியா அறிவினள் என்பது தலைமகன் அறியா அறிவினையுடையவள் என்றவாறு.
எனவே ஒரு பக்கம் எதிர்காலம் நோக்கிக் கூறினார் போலத் தோன்றும் ஒரு பக்கம் இறந்த காலம் தோன்றும்.
அவன் அறியாத அறிவுரிமை பூண்டு மயங்குதல், அவள் எத்துணையும் மயக்கமிலள் எனவும் அவன்பொருட்டு மயங்கினாள் எனவும்படக் கூறுதல்.
ஆதலால் ஐயப்படு மாறு சில கூறியவழி, அதனானே யுணர்ப என்றவாறு.
கிழவோ னறியா வறிவின ளென்றவாறு கூறியவழிக் கிழவோ னெதிர்ப் பட...
இறந்த காலத்துள் தலைவன் உளன் என்றவாறாம்.
இது, தலைவிக்கு உரியதோர் இயல்புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைவி தனது வேட்கையைக் கிழவன் முன்பு சொல்லுதல் நினைக்குங் காலத்துக் கிழத்திக்கு இல்லை.
அங்ஙனம் சொல்லாத விடத்தும் புதுக்கலத்தின்கட் பெய்த நீர் போலப் புறம் பொசிந்து காட்டும் உணர்வினையு முடைத்து அவ்வேட்கை என்றவாறு.
எனவே, குறிப்பின் உணரநிற்கும் என்றவாறு.
தலைவன்மாட்டுக் கூற்றினானும் நிகழப்படுமென்று கொள்ளப்படும்.
காமக் கூட்டந் தனிமையிற் பொலிதலிற் றாமே தூதுவ ராகலு முரித்தே.
என்றது, களவிற்புணர்ச்சிக் குரியதோர் வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற் சொன்னவாற்றால் பாங்கனுந் தோழியு நிமித்தமா கக் கூடுதலேயன்றித் தாமே தூதுவராகிய கூட்டங்கள் நிகழப்பெறும், அது சிறப்புடைத்தாதலால் என்றவாறு.
எனவே, பாங்கற் கூட்டம் தோழியிற் கூட்டம் என்பன நியம மில்லை, யார்மாட்டும் என்றவாறாம்.
தனிமையிற் பொலிதலின் என்றமையான் இது மிகவும் நன்று.
அவன்வரம் பிறத்த லறந்தனக் கின்மையிற் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவிய தாகுந் தான்செலற் குரியவழி யாக லான.
இது, சொல்லப்பட்ட கூட்டத்திற்குக் குறியிடம் கூறுவா னுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, இத்துணைக் கூறின் மிகையன்று என்றவாறாம்.
தோழியின் முடியு மிடனுமா ருண்டே.
இது, தோழியிற் கூட்டத்திற் காயதோர் சிறப்புவிதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்பொடு புணர்ந்த வைந்திணை களவியல்.
என்றதனால் யாண்டும் உள்ளப் புணர்ச்சியான் வேட்கை மீதூர்ந்த வழியே தோழியின் முடியப் பெறுவது என்று கொள்க.
அல்லாக்காற் பெருந்திணைப்பாற் படும்.
முந்நா ளல்லது துணையின்று கழியா தந்நா ளகத்து மதுவரை வின்றே.
இது, பாங்கற் கூட்டம் நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல், தோழியிற் கூட்டத்தின் விகற்பங் கூறினா ராகலின், ஈண்டுத்துணையென்றது பாங்கன் ஆயிற்று.
மூன்று நாளல்லது துணை யின்றிக் களவிற் புணர்ச்சி செல்லாது அந்நாளகத்தும் துணையை நீக்கவும் படாது என்றவாறு.
எனவே, எதிர்ப்பட்ட தலைவன் இயற்கைப் புணர்ச்சி புணர்வதன் முன் பாங்கற்கு உணர்த்தவும் பெறும் என்றவாறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
இது, தலைவிக்கு உரியதோ ரியல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பன்னூறு வகையினும் என்பது பலவகையானும் என்றவாறு.
நூறு, பத்து, ஆயிரம் என்பன பல்பொருட் பெயர்.
மாதலான என்பது தன்னிடத்து வரும் நல்ல நயப்பாட்டுப் பக்கத்தினை ஆராய்தல் தலைவன்மாட்டு வேண்டு மாதலான்.
துணையைச் சுட்டிக் கூறலுறும் சொல் தலைமகள தாகும் தான் கூறும் கருமம் துணையோராற் செய்யப்படும் கருமமா தலான் என்றவாறு.
எனவே, தலைமகன் களவுக் காலத்துப் பாங்கற்கு உற்றதுரைத்த பின்பு பாங்கனைச் சுட்டி யாது செய்வாமெனக் கூறப்பெறும் என்றவாறாயிற்று.
ஆய்பெருஞ் சிறப்பி னருமறை கிளத்தலிற் றாயெனப் படுவோள் செவிலி யாகும்.
இது, செவிலிக்கு உரியதோர் சிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நல்ல பெரிய சிறப்பினையுடைய அறிதற்கரிய மறைப் பொருள் யாவற்றையுங் கூறும் கடப்பாடுடையளாதலின், தாய் எனப்படுவாள் செவிலியாகும் என்றவாறு.
நற்றாய் இத்துணைச் சிறப்பிலள் என்றவாறு.
இதனாற் பயன் களவுக் காலத்தையச் சொ...
செவிலித்தாய்க்குங் கைத்தாய்க்கும் பொதுவாயினும், தாயென்று வேண்டப்படுவாள் செவிலி என்றறிவித்தல்.
தோழி தானே செவிலி மகளே.
இது, தோழிக்கு உரியதோர் சிறப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
களவுக் காலத்தும் இன்றியமையாளாகத் தலைவியான் வேண்டப்பட்டாள் செவிலிமகள் என்றவாறு.
எனவே, பயின்றா ரெல்லாருந் தோழியராகார்.
அருமறை கிளக்கப் படுதலான் உடன் முலையுண்டு வளர்ந்த செவிலி மகளே தோழி எனப்படுவாள் என்றவாறு.
அருமறை கிளத்தல் என்பதனை யீண்டு வருவிக்க.
சூழ்தலு முசாத்துணை நிலைமையிற் பொலிமே.
இது, தோழிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட தோழி தான் சூழ்தற்கும் தலைவி சூழ்ச்சிக்கு உசாத்துணையாகியும் வரும் நிலைமையாற் பொலிவு பெறும் என்றவாறு.
செய்யுள் மேற்காட்டப்பட்டன.
குறையுற வுணர்தன் முன்னுற வுணர்த லிருவரும் முள்வழி யவன்வர வுணர்தலென மதியுடம் படுத லொருமூ வகைத்தே.
இது, தலைவன் புணர்ச்சி யுண்மை தோழி அறியுந் திறன் பாகுபடு மாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மதியும்படுதல் எனினும் புணர்ச்சியுணர்தல் எனினும் ஒக்கும்.
இம் மூன்றினும் ஒன்று கண்டுழி அவரவர் குறிப்பினாற் புணர்ச்சி யுணரும் என்றவாறு.
குறையுறயுணர்தல் முன்வைத்தார், நன்கு புலப்படுதலின்.
முன்னுறவுணர்தல் அதன்பின் வைத்தார், தலைவி வேறுபாடு கண்டு பண்டையிற்போலாள் என்னும் நிகழ்ச்சியான் முற்றத்துணிவின்மையின்.
அக் கருத்தினானே மேற் சொல்லப்பட்ட தோழிகூற்று மூவகையாகப் பொருள் உரைத்த தென்று கொள்க.
அன்ன வகையா னுணர்ந்தபின் னல்லது பின்னிலை முயற்சி பெறாளென மொழிப.
இதுவும் தோழிக்கு உரியதோர் திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட கூறுபாட்டான் இருவர் மாட்டும் அன்புடைமை உணர்ந்தபின் அல்லது வழிபாட்டு நிலைமையாற் கூட்டத்திற்கு முயலப்பெறாள் தோழி என்றவாறு.
அஃதேல், உள்ளப் புணர்ச்சியானின்று மெய்யுறாது கூட்டத்திற்கு முயல்வார் உளர்.
அவ்வன்பினான் வரு நிகழ்ச்சி யுள்ளவழியும் இவ்விட மூன்றினும் காதலுண்மை அறிய லாகும்.
முயற்சிக் காலத் ததற்பட நாடிப் புணர்த்த லாற்றலு மவள்வயி னான.
இதுவும் அது.
தோழி வழிமொழிந்து முயலுங்காலத்து அவன் நினைவின்கட் படுந்திறன் ஆராய்ந்து புணர்த்தலைச் செய்யும் அவளிடத்து என்றவாறு.
இவ்வைந்து சூத்திரத்தானுந் தோழிக்கு உரிய மரபு உணர்த்திய வாறு காண்க.
குறியெனப் படுவ திரவினும் பகலினு மறியக் கிளந்த வாற்ற தென்ப.
என்றது, மேல் களஞ்சுட்டுக் கிளவி கிழவியதாகும் என்றார்.
அதற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குறி என்று சொல்லப்படுவது இரவினானும் பகலினானும் இருவரும் அறியச் சொல்லப்பட்ட இடத்தை யுடைத்து என்றவாறு.
எனவே, இரவிற்குறி பகற்குறி என இருவகைப்படும் என்பது கொள்ளப்படும்.
இரவுக் குறியே யில்லகத்துள்ளும் மனையோர் கிளவி கேட்கும்வழி யதுவே மனையகம் புகாஅக் காலை யான.
என்றது, இரவுக் குறிக்கு இடமுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இரவுக் குறியாம் இடமே இல்லகத்துள் மனையகம் புகாவிடத்துக்கண் மனையோர் கிளவி கேட்கும் அணிமைத்தாம் என்றவாறு.
எனவே, மனைக்கும் எயிற்கும் நடுவணதோரிடம் என்று கொள்ளப்படும்.
பகற்புணர் களனே புறனென மொழிப வவளறி வுணர வருவழி யான.
என்றது, பகற்குறி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பகற்குறியாகிய புணருமிடம் எயிற்புறன் என்று சொல் லுவர் ஆண்டுந் தலைமகள் அறிவுற்று வரும் இடனாகல் வேண்டும் என்றவாறு.
அல்லகுறிப் படுதலு மவள்வயி னுரித்தே யவன்குறி மயங்கிய வமைவொடு வரினே.
அல்லகுறிப்படுதலுந் தலைமகட்கு உரித்து தலைவன் செய்த குறி மயங்கிய பொருத்தத்தொடுவரின் என்றவாறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
மயங்கிய அமைவு ஆவது அவன் செய்யும் குறியோடமை வுடையன.
ஆங்காங் கொழுகு மொழுக்கமு முண்டே யோங்கிய சிறப்பி னொருசிறை யான.
அவ்வவ்விடத் தொழுகும் ஒழுக்கமுந் தலைவி மாட்டு உண்டு, ஓங்கிய சிறப்பினையுடைய ஒரு பக்கத்து என்றவாறு.
ஒருசிறை யென்றது, மனத்தானும் மொழியானும் மெய்யானும் கற்புடை மகளிர் ஒழுகும் ஒழுக்கத்தின்கண் மனத்தான் ஒழுகும் ஒழுக்கமும் உண்டு என்றவாறு.
மறைந்த ஒழுக்கத் தோரையு நாளுந் துறந்த வொழுக்கங் கிழவற் கில்லை.
என்றது, தலைவற்கு உரிய இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
களவொழுக்கத்து முகுர்த்தமும் நாளும் துறந்தொழுகும் ஒழுக்கம் தலைவற்கு இல்லை என்றவாறு.
என்றதனான், ஆண்டு அறத்தின் வழுவினானல்லன், தலைவி மாட்டுத்தலையளி குறைதலான் என்றவாறு.
ஆற்றின தருமையு மழிவு மச்சமு மூறு முளப்பட வதனோ ரற்றே.
நெறியினது அருமையும், மனன் அழிவும், அஞ்சுதலும் , இடையூறும், தலைவன்மாட்டு நிகழா என்றவாறு.
தந்தையுந் தன்னையு முன்னத்தி னுணர்ப.
என்றது, தந்தையும், தன்னையரும் களவு உணருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தந்தையரும் தன்னையரும் குறிப்பின் உணர்ப என்றவாறு.
எனவே, கூற்றினான் உரைக்கப்பெறார் என்றவாறாம்.
தா யறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும்.
என்றது, நற்றாய்க்கு உரியதோர் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நற்றாய் களவொழுக்கம் அறிவுறுதல் செவிலியோ டொக்கும் என்றவாறு.
செவிலி கவலுந்துணைக் கவலுதலல்லது, தந்தையையும் தன்னையன்மாரையும் போல வெகுடலிலள் என்றவாறு.
அவர் வெகுள்வரோ எனின்.
அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறப்பட வென்னையர்க் குய்த்துரைத்தாள் யாய். கலித்.
எனத்தாய் வெகுளாமை காணப்பட்டது.
அவரும் தெரிகணை நோக்கிச் சிலைநோக்கிக் கண்சேந் தொருபக லெல்லாம் உருத்தெழுந் தாறி கலித்.
என்றதனான் வெகுட்சி பெற்றாம்.
அம்பலும் அலருங் களவுவெளிப் படுத்தலின் அங்கதன் முதல்வன் கிழவ னாகும்.
என்றது, களவு வெளிப்படுப்பார் இவர் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அம்பல் என்பது முகிழ்த்தல்.
அஃது ஒருவரொருவர் முகக் குறிப்பினாற் றோற்றுவித்தல்.
அலராவது சொல்லுதல்.
அதனானே இவை இரண்டும் களவினை வெளிப்படுத்தலின் அதற்குக் காரணமாவான் தலைவன் என்றவாறு.
அவனை யறிந்துழியல்லது இவை நிகழாமையின்.
தலைவி வேறுபாட்டான் ஆகாதோ எனின், ஆண்டு எற்றினான் ஆயிற்று என ஐயம் நிகழ்தலல்லது, துணிவு பிறவாதாம் என்று கொள்க.
வெளிப்பட வரைதல் படாமை வரைதல்என் றாயிரண் டென்ப வரைத லாறே.
இது, வரையும் பகுதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
களவு வெளிப்பட்டபின் வரைதலும் களவு வெளிப் படாமை வரைதலும், என அவ்விரண்டென்று சொல்லுவர் வரையும் நெறி என்றவாறு.
இதனாற் சொல்லியது, இருவாற்றானும் அறன் இழுக்கா தென்றவாறு.
அஃது இழுக்காதவாறு வருகின்ற சூத்திரத்தான் உணர்க.
வெளிப்படை தானே கற்பினோ டொப்பினும் ஞாங்கர்க் கிளந்த மூன்றுபொரு ளாக வரையாது பிரிதல் கிழவோற் கில்லை.
இது, தலைவற்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
களவு வெளிப்படுதல் கற்பினோடொப்பினும், மேற் சொல்லப்பட்ட மூன்று பொருளாக வரையாது பிரிதல் கிழவோற்கு இல்லை என்றவாறு.
அவையாவன முற்கூறிய ஓதற் பிரிவும், பகைவயிற் பிரிவும், தூதிற் பிரிவும்.
எனவே பொருள்வயிற் பிரிதலும் வேந்தர்க் குற்றுழிப் பிரிதலும் காவற் பிரிதலும் நிகழப்பெறும் என்றவாறாம்.
மூன்றாவது களவியல் முற்றிற்று.
களவியல் அடிக்குறிப்புகள் .
அறநிலைவழாம னிற்றலால் என்றிருப்பின் நலம்.
இஃதாமெனப்படும் என்று பிரதியிலுள்ளது.
மென்றவழி என்றிருத்தல் வேண்டும் போலும்.
கடைக கொபுரத்து குழைத்த எனப் பிரதியில் உள்ளது.
துணிந்தமையானும் எனப்பிரதியில் உள்ளது.
றூவிநை என்பது பிரதி.
தெஅனாங்காய் என்பது பிரதி.
யல்பாவது என்றிருத்தல் வேண்டும் போலும்.
இவரொடும் என்பது பிரதி.
பிறவுமாம் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
தண்கழுநீர் என்பது பிரதி.
யெண்ணாதார்க் பிம்.
புணையமை யாய்மான்றே .
யருந்த .
றியான் பெயர .
அச்சமு நாணும் பெண்பாலன.
மீதூர நின்றார்.
கைமிக்குற்றாத லெளிதோ.
கின்றியமையாதன என்றிருக்கவேண்டும் போலும்.
சொர்னம்பிள்ளை யவர்களுடைய கடிதப் பிரதியில் மாத்திரம் இருந்தது நச்சினார்க்கினியரது உரையினின்றும் எடுத்துச் சேர்க்கப்பட்டுளது எனக் கருதுதற்கு இடமுண்டு.
இது தொடங்கி இது நிற்பவை நினைஇக் கழறியது என்பது முடியவுள்ளது த.மு.சொ. .
இது தொடங்கி பண்டைப் பால்வழியது என எண்ணித் என்பது முடியவுள்ளது த.மு.சொ. .
பறைக்க ணிரும்பொறை யேறி நின்று.
இது தொடங்கி பிறவுமன்ன என்பது முடியவுள்ளது த.மு.சொ. .
மாயிதழ் .
இது தொடங்கி இது அவட் பெற்று மலியுந் தலைவன் கூற்று என்பது முடியவுள்ளது.
சொ. .
இது தொடங்கி சூத்திரவுரையின் இறுதிவரையுள்ளது.
த.மு.சொ. .
இதன்பின் புணர்ச்சி நிமித்தமாகத் தலைமகனிரத்தலும், குறையுறுதலும், மடலேறுவலெனக் கூறுதலும் பெறும் என்றவாறு எனப் பிரதியிற் காணப்படுகிறது.
பொருட்டொடர்பு நோக்கி இவ் வாக்கியம் ஆம் பக்கத்திறுதியிற் சேர்க்கப்பட்டுளது.
யெண்கினம் வலிதரு.
கொள்ளிநெற்பயிர் துயிப்பக்.
காலையிற் செல்லி.
யிகழ்ந்த .
னந்தில் தெரிநுநாமுரைப் பெயாவந்தவனொ டிருநீர்ச் சேர்ப்பினும் புட்டனுழும்.
இது தொடங்கிச் சூத்திரவுரையின் இறுதிவரையுள்ளது.
த.மு.சொ. .
குவன்கொல் பூங்குழை யெண்ணு.
குற்றத் திவ்வூர்க்.
தூணிலை யெலுவமென்றுவந்.
மிநதாளா நாமினிப்.
பாயறுவய றலைதவலி.
மிடனே .
னன்னயத் .
நும்மொப்பது மெவரிதினெமதுக்கே.
கொட்புச் சிறையைப்.
மறியீர்தன னோர்ந்தாய.
சேருந் தன்றலைப்.
யிதனாற் .
வரையப்பட்ட தென்றவாறு.
அவன் எத்துணையு மயக்கமிலனென்பது மவுள் பொருட்டு மயங்கினான்.
எதிர்ப்படத் .
தலைவிசெய்த குறிமயங்கிப்.
கற்பியல் கற்பினது இலக்கணம் உணர்த்தினமையால் இது கற்பியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதனைக் கரணம் என்ற சொல்லால் வழங்குவர் தொல்காப்பியனார்.
கற்பென்னுந்திண்மை என்றார் திருவள்ளுவர்.
இத்தகைய மனவுறுதியை உலகத்தாரறியப் புலப்படுத்துவது திருமணச் சடங்காகிய கரணமேயாகும்.
கரணம் பிழைக்கில் மரணம் பயக்கும் என நம் நாட்டில் வழங்கும் பழமொழி இதனை வலியுறுத்தல் காணலாம்.
தலைவன், தலைமகளைப் பெற்றோரறியாது உடன்போக்கில் அழைத்துச் சென்றவழி, அவளுடைய பெற்றோரது உடன்பாடின்றியும் கரணம் நிகழ்தலுண்டென்பர் ஆசிரியர்.
இத்திருமணச் சடங்கு மிகப்பழைய காலத்தில் நாட்டில் எல்லா மக்களுக்கும் விதிக்கப்பட்டிலது.
படைப்புக் காலந்தொட்டு நிலைபெற்று வரும் மூவேந்தர் குடும்பத்திற்கே முதன் முதல் வகுக்கப்பட்டிருந்தது.
அரசியலாட்சியில் பட்டத்தரசி முதன்மை பெறுதல் காரணமாகவே இவ்வரையறை விதிக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
வண்புகழ் மூவராகிய மேலோர் மூவர்க்கும் வகுத்த கரணம் அவர்கீழ் வாழும் குடிமக்களுக்கும் உரியதாயிற்று.
இச்செய்தி, மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம், கீழோர்க்காகிய காலமும் உண்டே எனவரும் இவ்வியற் சூத்திரத்தால் நன்கு விளங்கும்.
பொய்யாவது செய்ததனை மறைத்தல்.
ஐயர் என்னுஞ் சொல் தலைமைச் சிறப்புடைய பெரியோரைக் குறித்து வழங்குந் தனித்தமிழ்ச் சொல்லாகும்.
அச்சொல் ஈண்டு தமிழ்க்குல முதல்வராகிய முன்னோரைக் குறித்து நின்றது.
இதனை ஆர்ய என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகப் பிறழவுணர்ந்து இத்தொல்காப்பியச் சூத்திரத்திற்கு மாறுபடப் பொருள் கூறினாருமுளர்.
ஐ என்பதன் அடியாகப் பிறந்தததே ஐயர் என்னுந் தமிழ்ச் சொல்லாகும்.
ஐ வியப்பாகும் உரி என்பது தொல்காப்பியம்.
சமணரில் இல்லறத்தாராகிய உலக நோன்பிகளைப் பெரும் பெயர் ஐயர் என்பர் இளங்கோவடிகள்.
தமையன்மார்களை ஐயர் என வழங்குதலும் உண்டு.
அறத்தொடு நின்றேனைக் கண்டு திறற்பட, என் ஐயர்க்குய்த்துரைத்தாள் யாய் என்பது குறிஞ்சிக்கலி.
இளமா வெயிற்றி இவைகாண் நின்ஐயர், தலைநாளை வேட்டத்துத் தந்த நல் ஆனிரைகள் என்பது சிலப்பதிகாரம்.
பலநூறாண்டு கட்கு முற்பட்ட தமிழ் நூல்களிலும் கல்வெட்டுக்களிலும் ஐயரென்னும் இச்சொல் சாதிப்பெயராக வழங்கப்பெற்றிலது.
அவரது வருகையைக் கண்டு அஞ்சிய தலைமகள், தன்னுயிரினுஞ் சிறந்த தலைவனைப் பிரிதற்கு மனமின்றி நிற்பள்.
இந்நிலையினை இடைச்சுர மருங்கின் அவள் தமரெய்திக் கடைக்கொண்டு பெயர்த்தலிற் கலங்கஞர் எய்திக் கற்பொடு புணர்ந்த கௌவை என்பர் ஆசிரியர்.
தலைவியின் கற்பு நிலையைக் கண்ட சுற்றத்தார் அவ்விருவரும் மணந்து வாழும் நெறிமுறையினை வகுத்தமைப்பர்.
இல்வாழ்க்கையும் புணர்ச்சியும் முதலியவற்றால் தலைவன் தலைவி யென்னும் இருவருள்ளத்துந் தோன்றும் மகிழ்ச்சியே மலிவெனப்படும்.
புணர்ச்சியாலுண்டாகிய மகிழ்ச்சி குறைபடாமல் காலங் கருதியிருக்கும் உள்ள நிகழச்சியே புலவியாகும்.
அங்ஙனம் உள்ளத்து நிகழ்ந்ததனைக் குறிப்பினாலன்றிச் சொல்லால் வெளிப்படுத்தும் நிலை ஊடல் எனப்படும்.
அவ்வாறு தலைவிக்கு ஊடல் நிகழ்ந்தவழி அதற்கேதுவாகிய செயல் என்பால் நிகழவில்லையேயெனத் தலைவனும் அவன்சார்பாக வாயில்களும் தலைமகளுக்கு உணர்த்துதலே உணர்வெனப்படும்.
தொன்று தொட்டுத் தமிழ்மக்கள் கொண்டொழுகிய திருமணச் சடங்குகள் சிலவற்றை அகநானூற்றில் , ஆம் பாடல்களால் ஒருவாறு உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
கலித் தொகையில் ஓத்துடையந்தணன் எரிவலங்கொள்வான்போல் எனவரும் தொடரில் புரிநூலந்தணராகிய வேதியரது வேள்விச் சடங்கு உவமையாக எடுத்துரைக்கப்படுகின்றது.
இனி, இக்கற்பியலிற் கூறப்படும் ஏனைய பொருள்களை நோக்குவோம்.
அங்ஙனம் தலைவன் புலந்து ஊடிய நிலையில் அவனுள்ளம் அமைதியடைதற்குரிய பணிந்த மொழிகளைத் தோழி கூறுவாள்.
தலைவனது உள்ளக் குறிப்பை யறிதல் வேண்டியும் தன்மனத்து ஊடல் நீங்குமிடத்தும் தலைவனொடு உறவல்லாதாள்போன்று தலைவி வேறுபடப் பேசுதற்கு உரியள்.
கணவனை எஞ்ஞான்றும் வழிபட்டொகுதல் மனைவிக்கு இயல்பாகலால்.
காமவுணர்வு மிக்குத் தோன்றிய நிலையில் தலைவியைத் தலைவன் பணிந்து கூறுதல் தவறாகாது.
பிறர் துன்பங்கண்டு உளமிரங்கும் அருளுணர்வைத் தோற்றுவித்த அன்பு பொதிந்த சொற்களை மெய்யே கூறுதல் தலைவிக்குரிய இயல்பாகும்.
முற்கூறிய களவொழுக்கத்தினும் அது வெளிப்பட்ட கற்பியல் வாழ்வினும் அலர் தோன்றும்.
அவ்வலர் மொழியால் தலைவன் தலைவி யிருவருள்ளத்துங் காமவுணர்வு மிக்குத் தோன்றும்.
இவ்வாறே தலைவனது விளையாட்டும் காமவுணர்வை மிகுதிப்படுத்தும்.
கணவனும் மனைவியும் சிறிது மனம் வேறுபட்டு ஊடிய காலத்து அவர்தம் பிணக்கத்தைத் தீர்த்து வைத்தற்குரியவர்கள் வாயில்கள் எனப்படுவர்.
இவ்வாயில்கள் முன்னிலைப் புறமொழியாகப் பேசுதலும் உண்டு.
தலைவனைக் கூடிமகிழுங் காலத்தில் தாயைப்போன்று அவனை இடித்துரைத்துத் திருத்தி அவனது மனக் கவலையை மாற்றுதலும் மனைவிக்குரிய கடமையாகும்.
எல்லாச் செல்வங்களுக்கும் உரிய தலைவன் இவ்வாறு அன்புடையார்கண் பணிந்தொழுகுதல் இயல்பேயாகும்.
போர் செய்து பகைவரை வெல்லுதற்குரிய வழி துறைகளை ஆராய்தற்கு இடமாகிய பாசறையின்கண் மகளிரொடு உடனுறைதல் கூடாது.
போர்த்தொழிலுதவியிற் பழகிப் புண்பட்ட வீரரை யுபசரித்தலும், இசைபாடி மகிழ்வித்தலும் முதலிய புறத்தொழில் புரியும் புறப்பெண்டிராயின் பாசறையில் இருத்தல் பொருந்துவதாகும்.
தலைவன் வினைவயிற் பிரியுங்கால் தலைவி முன்னர்க் தன்னைப் புகழ்ந்துரைத்தல் பொருந்தும்.
தலைவன் கூற்றினை எதிர்த்துக் கூறும் உரிமை பாங்கனுக்கு உண்டு.
இங்ஙனம் எதிர்த்துக்கூறும் சொல் எல்லாக் காலத்திலும் நிகழ்வதில்லை அருகியே நிகழும்.
துன்பக்காலத்தும் தலைவியை வற்புறுத்தியல்லது தலைவன் பிரிந்து செல்லுதல் இல்லை.
தலைவன் வினை மேற்கொண்டு சென்ற இடத்தில் அவன்பாற் சென்று தலைவியின் ஆற்றாத்தன்மையை யாவரும் சொல்வதில்லை.
தலைவன் தான் மேற்கொண்ட வினையில் வெற்றிபெற்ற நிலையிலேதான் தலைவியைப்பற்றிய நினைவு அவனுள்ளத்தே விளங்கித் தோன்றும்.
யாவராலும் விரும்பத்தக்க கல்வி கருதிப் பிரியுங்காலம் மூன்றண்டுகளுக்கு மேற்படாது.
பகை தணிவினையாகிய வேந்தற்குற்றுழிப் பிரியும் பிரிவும், அதனைச்சார்ந்த தூது, காவல் என்பனவும், ஒழிந்த பொருள்வயிற் பிரிவும் ஓராண்டிற்குட்பட்ட காலவெல்லையினையுடையன.
யாறு குளங்களிலும் சோலைகளிலும் விளையாடி உறைபதியைக் கடந்துபோய் நுகர்ச்சி யெய்துதல் தலைவன் தலைவி யிருவர்க்கும் உரியதாகும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல் வரிசை , பக்.
நான்காவது கற்பியல் .
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபிற் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ வெனின், கற்பியல் என்னும் பெயர்த்து.
கற்புக்கு இலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
கற்பென்பது யாதோவெனின், அஃதாமாறு இச்சூத்திரத்தின் விளங்கும்.
இச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், கற்பிலக்கணம் கூறுதல் நுதலிற்று.
கொளற்குரிய மரபின் என்பதனைக் கிழத்தி என்பதனோடுங் கூட்டியுரைக்க.
கரணம் என்பது வதுவைச் சடங்கு.
கொளற்குரி மரபிற் கிழவோன் என்றதனான் ஒத்த குலத்தானும் உயர்ந்த குலத்தானும் என்று கொள்க.
கொளற்குரி மரபிற் கிழத்தி யென்றதனான், ஒத்த குலத்தாளும் இழிந்த குலத்தாளும் என்று கொள்க.
கொடைக்குரி மரபினோர் என்றதனான், தந்தையும் தாயும் தன்னையரும் மாதுலனும் இவரில்லாதவழிச் சான்றோரும் தெய்வமும் என்று கொள்க.
அஃதேல், கொடுப்பக் கொள்வது கற்பாயின் பிரமம் முதலிய எண்வகையும் கொள்க.
கொடுப்போ ரின்றியும் கரண முண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான என்னும் இது கற்பாகுமோ எனின், ஆகும்.
அவையும் கற்பாதல் ஒக்குமேனும் கந்திருவம்போல ஒத்த அன்புடையார் ஆதல் ஒருதலை யன்மையின் கைக்கிளை பெருந்திணைப்பாற்படும்.
ஈண்டு ஐந்திணை தழுவிய அகத்திணையையே களவு கற்பு எனப் பகுத்தார் என்று கொள்க.
கொடுப்போ ரின்றியுங் கரண முண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான.
இது மேலதற்கோர் புறனடை.
கொடுப்போரின்றியும், கரணநிகழ்ச்சி உண்டு, புணர்ந் துடன் போகிய காலத்து என்றவாறு.
எனவே கற்பிற்குக் கரணநிகழ்ச்சி ஒருதலையாயிற்று.
இதனானே கொடுப்போரில்வழியும் கரணநிகழ்ச்சி உண்மையும் ஒழுக்கக் குறைபாடு இன்மையும் கொள்க.
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணங் கீழோர்க் காகிய காலமு முண்டே.
அஃதாமாறு தரும சாத்திரம் வல்லாரைக்கொண்டுணர்க.
பொய்யும் வழுவுந் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் மென்ப.
என்றது, கரணமாகியவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பொய்கூறலும் வழூஉப்பட வொழுகலும் தோன்றிய பின்னர் முனைவர் கரணத்தைக் கட்டினார் என்று சொல்வர் என்றவாறு.
பொய்யாவது செய்ததனை மறைத்தல்.
வழுவாவது செய்ததன்கண் முடிய நில்லாது தப்பி யொழுகுதல்.
கரணத்தொடு முடிந்த காலையின் அவை யிரண்டும் நிகழாவா மாதலாற் கரணம் வேண்டுவதாயிற்று.
இது, தலைவற்கு உரிய கிளவியெல்லாந் தொகுத் துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இடம் என்பது வகையிற் கூறியவதனான் உரைக்கப்பட்டது.
கூற்றென்பது வருகின்ற சூத்திரத்தினும் கொணர்ந்துரைக்கப் பட்டது.
கரணத்தினமைந்து முடிந்த காலை என்பது ஆசான் புணர்த்த கரணத்தினான் வதுவை முடிந்தபின் என்றவாறு.
இவை யிரண்டினும் மிகுதி பொருளாகக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
எஞ்சா மகிழ்ச்சி யிறந்துவரு பருவத்தும் என்பது ஒழியாத மகிழ்ச்சி மிக்கு வருங் காலத்துத் தலைவன்கட் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அஞ்சவந்த உரிமைக்கண்ணும் என்றது தலைவன் தானும் பிறரும் அஞ்சும்படியாகத்தலைவிமாட்டு உளதாகிய கற்பாகிய உரிமைக்கண்ணும் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
நன்னெறிப் படரும் தொன்னலப் பொருளினும் என்றது நன்னெறிக்கட் செல்லாநின்ற தொன்னலப் பொருண்மைக் கண்ணும் என்றவாறு.
நன்னெறியாவது அறம்பொருளின்பம் வழுவாத நெறி.
தலைமகன் சிறப்புத் தொன்றுதொட்டு வருதலிற் குடிநலத்தைத் தொன்னலமென்றார்.
இதனுள் ஊடற்குறிப்பினளாகிய தலைவி மனை வாழ்க்கைத் தருமமாகிய விருந்து புறந்தருதல் விருப்பினளாதலின் நன்னெறிப் படர்தல் ஆயிற்று.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
என்றது களவுக் காலத்து வருந்திய வருத்தந் தீரத் தனது காதல் மிகுதி தோன்றச் சொல்லுதற் பொருளின் கண்ணும் என்றவாறு.
என வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், சாந்து முதலியனவும் கொள்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
வேம்பின் பைங்காயென் றோழி தரினே தேம்பூங் கட்டி குறுந்.
எனத்தலைவன் கூறினமை தோழி கூறுதலானும் அறிக.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
அஃதாவது, புறப்பெண்டிர்மாட்டுப் பிரிதல்.
என வரும்.
அருளிப் பொருந்திக் கூறும் எனக் கூட்டுக.
எனவே தலைமகன் என்பதூஉந் தலைமகள் என்பதூஉம் எஞ்சிநின்றன.
கூற்று என்றது அதிகாரத்தான் வந்தது.
பன்னல் சான்ற வாயிலாவது, நீ என் செய்தனை?
இவள் வெகுடற்குக் காரணம் என்னை? என ஆராய்தலிற் பொருந்திய தோழி என்க.
பொருந்துதலாவது வேறுபடாது உடம்படுதல்.
அவை வருமாறு யாரினுங் காதல மென்றேமா வூடினா ளியாரினு மியாரினு மென்று. குறள்.
தும்முச் செறுப்ப வழுதா ணுமருள்ள வெம்மை மறைத்திரோ வென்று. குறள்.
இம்மைப் பிறப்போ பிரியல மென்றேமாக் கண்ணிறை நீர்கொண் டனள். குறள்.
தன்னை யுணர்த்தினுங் காயும் பிறர்க்குநீ ரீந்நீர ராகுதி ரென்று. குறள்.
கோட்டுப்பூச் சூடினுங் காயு மோர்த்தியைக் காட்டிய சூடினீ ரென்று. குறள்.
என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
நெய்யணி மயக்கமாவது வாலாமை நீங்கி நெய்யணிதல்.
நோக்கிச் சேர்தல் எனக் கூட்டுக.
என வரும்.
உதாரணம் ஊடலி னுண்டாங்கோர் துன்பம் புணர்வது நீடுவ தன்றுகொ லென்று. குறள்.
ஊடுக மன்னோ வொளியிழா யாமிரப்ப நீடுக மன்னோ விரா. குறள்.
ஊடலிற் றோன்றுஞ் சிறுதுனி நல்லளி வாடினும் பாடு பெறும். குறள்.
என வரும்.
எனப் பிறபிற பெண்டிரைக் காட்டித்தலைவன் ஊடலுணர்த்திய வாறு அறிந்து கொள்க.
இக்கூற்று இருவர்மாட்டும் ஒக்கும்.
நின்றுநனி பிரிவின் அஞ்சிய பையுளும் என்பது நிலைநிற்க மிகப்பிரியும் பிரிவின்கண் அஞ்சிய நோயின்கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
என வரும்.
காமத்தின் வலியும் என்பது பொருளினுங் காமம் வலியுடைத்த என உட்கொண்டவழியும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
கைவிடின் அச்சமும் என்பது தலைவியைக் கைவிட்டவழி அவளது உயிர்ப்பொருட்டு அஞ்சுதற்கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
என வரும்.
உடன் சேறற் செய்கையொடு என்பது உடன்போக வேண்டு மெனச் சொல்லியவழியும் என்றவாறு.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
என வரும்.
அன்னவை பிறவும் மடம்பட வந்த தோழிக்கண்ணும் என்பது மேற்சொல்லப்பட்டவையிற்றினும் மடமைப்பட வந்த தோழி மாட்டும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அவையாவன இல்லென விரந்தோர்க்கொன் றீயாமை யிழிவெனக் கல்லிறந்து செயல்சூழ்ந்த பொருள்பொரு ளாகுமோ கலித். என வரும்.
இந்நிகரன கூறியவழித்தலைவன் கூற்று நிகழும்.
இவ்வழிக் கூறுங் கூற்றுக் காமமாகத் தோன்றாது பொருளாகத் தோன்றும், காமத்திற்கு மாறாகக் கூறல் வேண்டுதலின்.
இன்பம் விழையான் வினைவிழைவான் றன்கேளிர் துன்பந் துடைத்தூன்றுந் தூண். குறள்.
என வரும்.
வேற்றுநாட் டகல்வயின் விழுமத்தானும் என்பது வேற்றுநாட்டு அகலும்வழி வரும் நோயின்கண்ணும் என்றவாறு.
என வரும்.
மீட்டுவர வாய்ந்த வகையின் கண்ணும் என்பது பிரிந்த தலைவன் மீட்டு வரவு வாய்ந்த வகையின்கண்ணும் என்றவாறு.
வரவு என்பது கடைகுறைந்தது.
இது வந்து புகுந்த தலைவன் கூற்று.
அவ்வழிப் பெருகிய சிறப்பின் கண்ணும் என்பது தலைவன் பிரிந்துழிப் பெருகிய சிறப்பினும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
பேரிசை யூர்திப் பாகர் பாங்கினும் என்பது தானுற்ற வின்பத்தினைப் பாகற்குக் கூறுதற்கண்ணும் என்றவாறு.
என வரும்.
இவ்விருவரும் இல்லுறை மகளிராதலின், தலைவன்மாட்டு நிகழுமவை இருவருக்கும் ஒக்கும் என்க.
அஃதாவது வழிவந்தவா றென்னை யெனவும் வருத்துமுற்றீ ரெனவும் இந்நிகரன பல கூறுதல்.
என வரும்.
என வரும்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
கேளிரும் என்னும் உம்மை எஞ்சி நின்றது.
என வரும்.
ஏனைய வாயிலோ ரெதிரொடு தொகைஇ என்பது பெண்டிரு மல்லாத வாயில்களாயினார் எதிர் கூறும் கூற்றும் தலைவன்மாட்டு நிகழும் என்றவாறு.
இவை யெல்லாம் காமப் பொருளாகத் தோன்றா, அவர் செயல் பொருளாகத் தோன்றும்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
மிக்க சிறப்பினையுடைய கிழவோன் மேலன என்றமை யான், மிகாத சிறப்பினையுடையார்மாட்டு இவையெல்லாம் ஒருங்கு நிகழ்தலில என்று கொள்க.
செயலமை பகுதி என்றதனான், இவ்விடங்களின் வரும் பொருள் வேறுபாடுகட்கும் இவையே இடமாகக் கொள்க.
என்னின், கற்பின்கண் தலைவிகூற்று நிகழும் இடம் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஏற்றல் முதலாக வாயிலின் வரூஉம் வகையொடு கூடத்தலைவி கூறல் உரியதாகும் என்றவாறு.
என வரும்.
நிறுத்தற் கண்ணும் என்பது தலைவனது பண்பினைத் தோழி கூறியவாற்றான் தான் நிறுத்துக் கூறுதற்கண்ணும் என்றவாறு.
என வரும்.
என வரும்.
எனவும், வீழுநர் வீழப் படுவோர்க் கமையுமே வாழுந மென்னுஞ் செருக்கு. குறள்.
எனவும் வரும்.
இன்பமும் இடும்பையும் ஆகிய இடத்தும் என்பது தலைவிக்கு இன்பமும் துன்பமும் ஒருங்கு நிகழும்வழியும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
உதாரணம் இன்க ணுடைத்தவர் பார்வல் பிரிவஞ்சும் புன்க ணுடைத்தாம் புணர்வு. குறள்.
எனவும் வரும்.
இளிவந்த நிலையாவது தன்னை அவமதித்தான் என்னுங் குறிப்பு.
என வரும்.
ஈரமாவது முற்றும் மறாமை.
என வரும்.
எனக் கூறுதலால் தான் தாழ்ந்தவாறும், எங்கையர்க்கு உரை இற்றெனக் கூறியவாறும் காண்க.
இதுவும் அது.
செல்லாக் காலைச் செல்கென விடுத்தலும் என்பது தலைவன் போகாத காலத்துப் போவெனக் கூறுதலும் என்றவாறு.
என வரும்.
என வரும்.
அவ்வழி என்றது தலைவியுங் காமக்கிழத்தியைப் போலத்தன் மகனைக் கொண்டு விளையாடியவழியும் என்றவாறு.
எனவும், இவ்வாறு வரும்.
என வரும்.
அஃதாவது, அக்காலத்துத் தக்கதறிதல்.
புகழை விரும்பினோர் சொல்லும் சொல்லாவது, காமம் விரும்பும் பரத்தையரைப் போலாது அறத்தை விரும்புதல்.
என்பது ஆற்றாமை வாயிலாகப் பகுதியி னீங்கிய தகுதி.
பாணன் முதலானோர்க்கு வாயில் நேர்ந்தது வந்தவழிக் காண்க.
ஈண்டுப் பூழ் என்றது குறிப்பினாற் பரத்தையரை.
புதல்வனைப் பரத்தைமை குறித்துலாவது, தலைவன் புறப்பெண்டிர்மாட்டுப் போகியவழி வெகுளுமாறு போலப் புதல்வனையும் அவரிடைச் சென்றவழி வெகுளல்.
கண்ணிய நல்லணி யெனவே அவர் கொடுத்த நல்லணி யென்பது பெறுதும்.
பரத்தைமை உள்ளாதவழி இவள்மாட்டு ஊடற் குறிப்பு நிகழாதாம்.
மாயமென்பது பரத்தைக்குப் பண்பாகி இனஞ் சுட்டாது வந்தது.
தலைமகள்மாட்டு மிகுதி யாதோ வெனின், மனைவி யுயர்வுங் கிழவோன் பணிவும் நினையுங் காலைப் புலவியு ளுரிய. பொருளியல்.
என்றாராகலான், அக்காலத்து மிகுதியுளதாம்.
என வரும்.
நலம் பாராட்டுவாள் தலைவி அவள் பாராட்டுதல் தீமை பற்றி வருதலான், அதனாற் சொல்லி முடிப்பது பிற பொருளாயிற்று.
உதாரணம் கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே யொள்ளிழை யுயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே. ஐங்குறு.
இதனான், அவள் மிக்க இளமைகூறித்தலைவனைப் பழித்தாளாம் ஒருமுகத்தாற் புலந்தவாறு.
இன்னுந் தலைமகள் நலம் பாராட்டியவழிக் கூறவும் பெறும்.
என வரும்.
தோழிக்குரியவை என்றதனான் தோழிக்குக் கூறத்தகாதனவும் உள என்று கொள்க.
இது காய்தல் பற்றி வந்தது.
எனவும் இவை உவத்தல்பற்றி வந்தன.
இது பெட்பின்கண் வந்தது.
இது மேற்கூறியவாற்றா னன்றிப் பிறவாற்றான் வந்தது.
வாயில்களாவார் பார்ப்பார், பாங்கன், தோழி, செவிலி, பாணன், விறலி, இளையர், விருந்தினர், கூத்தர், அறிவர், கண்டோர்.
இவருள் தோழி வாயிலாதல் மேற்கூறுதலின் ஒழிந்த வாயில்கள் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
இது பாணன் வாயிலாக வந்துழிக் கூறியது.
இது வருகின்றான் என்ற உழையர்க்குக் கூறியது.
இது பாங்கனைக் குறித்துக் கூறியது.
இஃது ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றாற்குக் கூறியது.
என்று புதல்வன் வாயிலாகக் கூறியது காண்க.
என்னின், இதுவும் தலைமகட்குரிய கிளவிக்கட்படும் இலக்கணம் நுதலிற்று.
எனவே புணர்ந்துடன் போகாத தலைவி அங்ஙனமிருந்து கூறல் தலைவற்கு அவன் செய்வினைக்கண் அச்சமாகா தென்றவாறு.
இதனுள் அஞ்சியவாறு காண்க.
பிறவும் அன்ன.
தோழியுள் ளுறுத்த வாயில் புகுப்பினு மாவயி னிகழு மென்மனார் புலவர்.
என்னின், இதுவுமது.
தோழியுள்ளிட்ட வாயில்களைப் போகவிட்ட அக்கா லத்தும் முற்கூறிய நிகழுமென்றுரைப்பர் புலவர் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
என்னின், கற்பின்கண் தோழிகூற்று நிகழும் இடம் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பெரும்பொருள் ஈண்டு வரைவிற்கேற்றது.
தெறுதல் சுழல நோக்குதல்.
என வரும்.
அற்றமழிவு உரைப்பினும் என்பது முற்காலத்துற்ற வருத்தத்தின் நீங்கினமை கூறினும் என்றவாறு.
என வரும்.
அற்றம் இல்லாக் கிழவோற் சுட்டிய தெய்வக்கடத்தினும் என்பது குற்றமில்லாத தலைமகனைச் சுட்டிய தெய்வக்கடன் கொடுத்தற் கண்ணும் என்றவாறு.
என வரும்.
அஃதாவது அறத்தினானாதல் பொருளினானாதல் அவனுக்காகிய இசையுங் கூத்தும் முதலியவற்றான் ஆதல் அத்திறம் மறத்தல்.
அவ் வழியுந் தோழி கூற்று நிகழும்.
என வரும்.
என வரும்.
வணங்கிய மொழியான் வணங்கற் கண்ணும் என்பது தாழ்ந்த இயல்பினையுடைய மொழியினான் வணங்குதற் கண்ணுங் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
புறம்படு விளையாட்டுப் புல்லிய புகர்ச்சியும் என்பது புறப்பட்ட விளையாட்டினைத் தலைவன் பொருந்திய புகர்ச்சிக் கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
புகர்ச்சி குற்றம்.
என வரும்.
எனவும் வரும்.
மாணலந் தாவென வகுத்தற்கண்ணும் என்பது நீ கொண்ட நலத்தினைத் தந்து போ எனக் கூறுதற்கண்ணும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
என வரும்.
சூள்வயிற் றிறத்தாற் சோர்வுகண் டழியினும் என்பது தலைமகன் சூளுற்ற சூளுறவிற் சோர்வுகண்டு அழிந்து கூறினும் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
என வரும்.
என வரும்.
உதாரணம் மானோக்கி நீயழ நீத்துவன் னானாது நாணில னாயி னலிதந் தவன்வயி னூடுவ தென்னோ வினி. கலித்.
என வரும்.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி யதுசிறிது மிக்கற்றா னீள விடல். குறள்.
என வரும்.
பெருமைகாட்டிய விரக்கம் எனக் கூட்டுக.
இதுவும் புலவிமாத்திர மன்றித்தலைவ னீங்கி யொழுகும் ஒழுக்கம் மிக்கவழிக் கூறுவதெனக் கொள்க.
என வரும்.
குறையுறும் வினை குறைவினை யென ஒட்டிற்று அது சொல்லிய என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
என வரும்.
மரபினாற் கூறுதலாவது குற்றேவல் முறைமையாற் கூறுதல்.
பிரிவை அகத்திணையியலுள் வைத்த தனான், ஆண்டுக் கூறிய கிளவி இருவகைக் கைகோளிற்கும் பெரும்பான்மை யொக்கும் எனக் கொள்க.
உடன்போக்கும் ஒக்குமோ எனின், கற்பினுள் உடன்போக்கு உலகியலுட் பெரும்பான்மையென்று கொள்க.
இக்கூற்றுத் தலைமகன் மாட்டுந் தலைமகள் மாட்டுமாம்.
என வரும்.
இனித் தலைமகட்குக் கூறியதற்குச் செய்யுள் அரிதாற்றி யல்லனோய் நீக்கிப் பிறிதாற்றிப் பின்னொழிந்து வாழ்வார் பலர். குறள்.
என வரும்.
மேற்சொல்லப்பட்ட இடங்களிற் கூற்று வேறுபாடாகி வருவனவுங் கொள்க.
அவற்றிற் களவுக்குங் கற்பிற்கும் பொதுவாகி வருவன அகத்திணையியலுட் கொள்க.
கற்பிற்கே உரித்தாகி வருவன ஈண்டுக் கொள்க.
இது நிமித்தங் கண்டு கூறியது.
பிறவும் அன்ன.
என்னின், காமக்கிழத்தியர் கூற்று நிகழும் இடம் உணர்த்திற்று.
புல்லுதன் மயக்கும் புலவி முதலாகச் சொல்லப்பட்ட இடத்தினும் அந்நிகரன பிறவிடத்தினும் குறிக்கப்பட்ட கூற்றுக் காமக்கிழத்தியர் மேலன என்றவாறு.
கூற்றென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
காமக்கிழத்தியராவார் பின்முறை ஆக்கிய கிழத்தியர்.
அவர் மூவகைப்படுவர் ஒத்த கிழத்தியரும் இழிந்த கிழத்தியரும் வரையப் பட்டாரும் என.
ஒத்த கிழத்தியர் முந்துற்ற மனை யாளன்றிக் காமம் பொருளாகப் பின்னுந் தன் குலத்துள்ளாள் ஒருத்தியை வரைதல்.
அவ்விருவரும் உரிமை பூண்டமையாற் காமக்கிழத்தியர் பாற்பட்டனர்.
பரத்தையராவர் யாரெனின், அவர் ஆடலும் பாடலும் வல்லராகி அழகுமிளமையுங் காட்டி இன்பமும் பொருளும் வெஃகி ஒருவர்மாட்டுந் தங்காதார்.
இவருள்ளும் ஒருவரைப்பற்றி மறுதலைப் பெண்டிரைச் சார்த்திக் கூறுவனவும் காமக்கிழத்தியர் கூற்றின்பாற் படும்.
இவற்றின் வேறுபாடு அவரவர் கூற்றானறிக.
இச்சூத்திரத்திற் காமக் கிழத்தியென ஓதாது கிழத்தியர் என ஓதுதலானும் பலவகையர் என்பது கொள்க.
புல்லுதன் மயக்கும் புலவிக்கண்ணும் என்பது புல்லுதலைக் கலக்கும் புலவிமாட்டுங் காமக்கிழத்தியர் கூற்று நிகழும் என்றவாறு.
அஃதாவது முதிராத புலவி மாத்திரமாகிய புணர்ச்சியை யுடன் பட்ட நெஞ்சத்துளாதல்.
இது மூவகையார்க்கும் பொது.
இல்லோர் செய்வினை யிகழ்ச்சிக் கண்ணும் என்பது மனையகத்தோர் செய்த வினையை யிகழ்ந்து கூறுதற்கண்ணும் என்றவாறு.
பன்மையான் தலைமகனை யிகழ்தலுந் தலைமகளை யிகழ்தலுங் கொள்க.
என்றும் வரும்.
இவை தலைவனை இகழ்ந்தன.
இவை பரத்தை கூற்று.
பல்வேறு புதல்வர்க் கண்டுநனி யுவப்பினும் என்பது பலவகைப் புதல்வரைக் கண்டு மிகவும் உவந்து கூறியவழியு மென்றவாறு.
என வரும்.
இது, பரத்தையராகி வந்த காமக்கிழத்தியர் கூற்று.
இதுவும் அவள் கூற்று.
காதற் சோர்வு என்பது தன்மாட்டுக் காதல் சோர்தல்.
இது தலைமகன் மாட்டுத் துனியுளவழி நிகழும் நிகழ்ச்சி.
இது காமக்கிழத்தியாகிய தலைமகட்கு முன் வரையப்பட்ட பரத்தை கூற்று.
பின்னை என்றதனான் ஏனைய வாயில்களை மறுத்த வழியென்று கொள்க.
என வரும்.
என வரும்.
எண்ணிய பண்ணையென் றிவற்றொடு என்பது எண்ணப்பட்ட விளையாட்டு என்று சொல்லப்பட்ட இவற்றோ டென்றவாறு.
விளையாட்டாவது ஆறுங் குளனுங் காவும் ஆடுதல்.
பிறவும் என்றதனான் தலைமகட் குரியவாகச் சொல்லப் பட்டவற்றுள் ஒப்பன கொள்ளப்படும்.
பிறவும் அன்ன.
தோழி கூற்றும் இவட்கும் ஒக்கும்.
என்னின், அகம்புகல் மரபினவாய வாயில்கள் கூற்று நிகழுமாறு உணர்த்திற்று.
செய்யுளியலுள் வாயி லுசாவே தம்மு ளுரிய சூ. என்பதனான், தலைமகற் குரைத்தலே யன்றித்தம்முள் தாம் கூறுதலும் உரியரென்று கொள்க.
எனவும் வரும்.
இவையெல்லாம் வாயில்கள் தம்முட் கூறின.
தலைவற்குக் கூறின வந்தவழிக் காண்க.
கழிவினு நிகழ்வினு மெதிர்வினும் வழிகொள நல்லவை யுரைத்தலு மல்லவை கடிதலுஞ் செவிலிக் குரிய வாகு மென்ப.
என்னின், செவிலிக்குரிய கூற்று வருமா றுணர்த்திற்று.
அவை, மனையாளைப் பற்றி வருதலிற் காம தந்திரத்துட் பாரி யாதிகாரமெனக் கூறப்பட்டன.
அறம்பற்றி வருதல் திருவள்ளுவப் பயன் முதலிய சான்றோர் செய்யுட்களுள் அறப்பகுதியிற் கூறப்பட்டன.
உதாரணம் தற்காத்துத் தற்கொண்டாற் பேணித் தகைசான்ற சொற்காத்துச் சோர்விலாள் பெண். குறள்.
எனவும், தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யு மழை. குறள்.
எனவும், மனைத்தக்க மாண்புடைய ளாகித்தற் கொண்டான் வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை. குறள்.
இதனுள், கட்கினியாள் என்றதனான் கோலஞ்செய்தல் வேண்டு மெனக் கூறியவாறாம்.
இவை நல்லவை யுரைத்தல்.
எனவும் வரும்.
இந்நிகரன அல்லவை கடிதலாம்.
பிறவும் அன்ன.
சொல்லிய கிளவி யறிவர்க்கு முரிய.
என்னின், அறிவர் கூற்று நிகழுமா றுணர்த்திற்று.
மேற் செவிலிக்குரித்தாகச் சொல்லப்பட்ட கிளவி அறிவர்க்கும் உரிய என்றவாறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
இடித்துவரை நிறுத்தலு மவர தாகுங் கிழவனுங் கிழத்தியு மவர்வரை நிற்றலின்.
என்னின், அறிவர்க் குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
கழறிய வெல்லையின்கண்ணே நிறுத்தலும் அறிவர்க் குரிய, தலைவனும் தலைவியும் அவர் ஏவல்வழி நிற்றலின் என்றவாறு.
இது தலைமகற்குக் கூறியது.
இது தலைவிக் குரைத்துது.
உணர்ப்புவரை யிறப்பினுஞ் செய்குறி பிழைப்பினும் புலத்தலு மூடலும் கிழவோற் குரிய.
என்னின், தலைமகன் புலக்குமிடம் கூறுதல் நுதலிற்று.
புலவி அண்மைக் காலத்தது ஊடல் அதனின் மிக்கது.
பொருள் சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
என வரும்.
புலத்தலு மூடலு மாகிய விடத்துஞ் சொலத்தகு கிளவி தோழிக் குரிய.
இது தோழிக்குரிய மரபுணர்த்திற்று.
அலந்தாரை யல்லனோய் செய்தற்றாற் காமம் புலந்தாரைப் புல்லா விடல். குறள்.
இது கற்பு.
இது களவு.
பரத்தை மறுத்தல் வேண்டியுங் கிழவி மடத்தகு கிழமை யுடைமை யானு மன்பிலை கொடியை யென்றலு முரியள்.
இதுவும் தோழிக்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்திற்று.
இது சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
என வரும்.
அவன்குறிப் பறிதல் வேண்டியுங் கிழவி அகமலி யூடல் அகற்சிக் கண்ணும் வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றவும் பெறுமே.
இது, தலைவிக்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
தலைவன் குறிப்பறிதல் வேண்டியுந் தலைவி தனது அகமலிந்த ஊடல் நீங்கும் இடத்தினும் வேற்றுமைக் கிளவி தோற்றவும் பெறும் என்றவாறு.
யாரிவ னெங்கூந்தல் கொள்வான். கலித்.
எனவும், யாரையோ வெம்மில் புகுதருவாய். கலித்.
எனவும் கூறியவாறு காண்க.
காமக் கடப்பினுட் பணிந்த கிளவி காணுங் காலைக் கிழவோற் குரித்தே வழிபடு கிழமை யவட்கிய லான.
இது, தலைமகற் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
இது, சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
என வரும்.
அருண்முந் துறுத்த வன்புபொதி கிளவி பொருள்பட மொழிதல் கிழவோட் குரித்தே.
இது, தலைமகட்குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
பொருள்பட மொழிதலாவது பொய்யாக் கூறாது மெய்யே கூறல்.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
களவுங் கற்பு மலர்வரை வின்றே.
என்னின், அலர் ஆமாறு உணர்த்திற்று.
களவினுங் கற்பினும் அலராகு மென்று கூறுதல் வரைவின்று என்றவாறு.
தொகுத்துக்கூறல் என்பதனாற் களவும் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
உதாரணம் கண்டது மன்னு மோர்நா யலர்மன்னுந் திங்களைப் பாம்புகொண் டற்று. குறள்.
இது களவு.
இது கற்பு.
அலரிற் றோன்றுங் காமத்து மிகுதி.
உதாரணம் ஊரவர் கௌவை யெருவாக வன்னைசொ னீராக நீளுமிந் நோய். குறள்.
எனவும் வரும்.
கிழவோன் விளையாட் டாங்கு மற்றே.
இதுவும் அது.
கிழவோன் விளையாட்டும் காமத்தின் மிகுதியைக் காட்டும் என்றவாறு., ஆங்கு அசை.
என வரும்.
விளையாட்டாற் காமமிக்கு உறங்காமை கண்டுகொள்க. .
மனைவி தலைத்தாட் கிழவோன் கொடுமை தம்முள வாதல் வாயில்கட் கில்லை.
என்னின், வாயில்கட் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
மனைவிமாட்டுக் கிழவோன் கொடுமையைத் தாங்கார் கூறல் வாயில்கட் கில்லை என்றவாறு.
மனைவி முன்னர்க் கையறு கிளவி மனைவிக் குறுதி யுள்வழி யுண்டே.
என்னின், இதுவுமது.
மனைவி முன்னர்ச் செயலற்றுக் கூறுஞ் சொல் மனைவிக்கு உறுதியுள்வழி வாயில்கட்கு உண்டு என்றவாறு.
என வரும்.
முன்னிலைப் புறமொழி யெல்லா வாயிற்கும் பின்னிலைத் தோன்று மென்மனார் புலவர்.
முன்னிலைப் புறமொழியாகக் கூறுஞ் சொல் எல்லா வாயில்கட்கும் உரிய பின்னிலை முயலுங்கால் தோன்றும் என்றவாறு.
முன்னிலைப் புறமொழியாவது முன்னிலையாக நிற்பாரைக் குறித்துப் பிறனைக் கூறுமாறு போலக் கூறுதல்.
உண்கடன் வழிமொழிந் திரக்குங்கான் முகனுந்தாங் கொண்டது கொடுக்குங்கான் முகனும்வே றாகுதல் பண்டுமிவ் வுலகத் தியற்கை. கலித்.
என்றவழி அவ்வுரை தலைமகனை நோக்கியவாறு காண்க.
என்னின், கூத்தர்க்குரிய திறங் கூறுதல் நுதலிற்று.
தொல்லவை யுரைத்த லாவது முன்புள்ளார் இவ்வாறு செய்வரெனக் கூறுதல்.
நுகர்ச்சி யேத்து லாவது நுகர்ச்சி யிவ்வாறு இனிய தொன்றெனப் புகழ்தல்.
உறுதிகாட்ட லாவது இவ்வூடல் தணிந்ததனாற் பயனிது வெனவும் நன்மை பயக்கும் எனவும் கூறுதல்.
அறிவு மெய்ந்நிறுத்தலாவது தலைமகள் மெய்யின்கண் மிக்க துணிவினாற் கெட்ட வறிவை இது தக்கதன்றென அறிவு கொளுத்துதல்.
ஏதுவினுரைத்தலும் என்பது இவ்வாறு செய்யின் இவ்வாறு குற்றம் பயக்கும் என ஏதுவினாற் கூறுதல்.
அது பிறள் ஒருத்தி கெட்டபடி கூறுதல்.
துணியக் காட்டலாவது அவள் துணியுமாறு காரணங் காட்டுதல்.
அணிநிலை யுரைத்தலாவது இவ்வாறு உளதாகிய அணியைப் புலரவிடுகின்றதனாற் பயன் என்னையெனக் கூறுதல்.
இவை யெல்லாம் கூத்தர் மேலன என்றவாறு.
அவர் எல்லா நெறியினானும் புனைந்துரைக்க வல்லராதலான் அவர்மேலன என உரைத்தார்.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
இந்நூல் வழக்குஞ் செய்யுளும் பற்றி நிகழ்தலின், இப்பொருண்மேல் வரும் வழக்குரை உதாரணமாம்.
நிலம்பெயர்ந் துரைத்த லவணிலை யுரைத்தல் கூத்தர்க்கும் பாணர்க்கும் யாத்தவை யுரிய.
இது, மேற்கூறப்பட்ட கூத்தர்க்குஞ் சொல்லாத பாணர்க்கும் உரிய கிளவி உணர்த்திற்று.
நிலம் பெயர்ந்துரைத்தல் என்பது தலைவன் பிரிந்தவிடத்துச் சென்று கூறுதல்.
அவள்நிலை யுரைத்தல் என்பது அவள் நின்ற நிலையைத் தலைவற்குக் கூறுதல்.
எனப் பாசறைக்கண் தலைவற்குத் தலைவி வருத்தங் கூறியவாறு காண்க.
இஃது, இளையோர்க்குரிய கிளவியாமா றுணர்த்திற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
உழைக்குறுந் தொழிலுங் காப்பு முயர்ந்தோர் நடக்கை யெல்லா மவர்கட் படுமே.
இதுவும் இளையோர்க்குரிய திறன் உணர்த்திற்று.
இடத்தினின்று குற்றேவல் செய்தலும் மெய்காத்தலும் பிறவும் உயர்ந்தோர்க் குளதாகிய நடையெல்லாம் இளையோர் கட் படும் என்றவாறு.
உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
இது, தலைமகற் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
என வரும்.
தாய்போற் கழறித் தழீஇக் கோட லாய்மனைக் கிழத்திக்கு முரித்தென மொழிப கவவொடு மயங்கிய காலை யான.
இது, தலைமகட் குரியதோர் கிளவி யுணர்த்திற்று.
இவ்வாறு கூறுவது தலைமகன் முதிர்ந்தவழி என்று கொள்க.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
என்பது கொள்க.
கவவொடு மயங்கிய காலை என்பதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
அவன்சோர்வு காத்தல் கடனெனப் படுதலின் மகன்றா யுயர்புந் தன்னுயர் பாகுஞ் செல்வன் பணிமொழி யியல்பாக லான.
இதுவும் தலைமகட்குரிய கிளவி யுணர்த்திற்று.
மேலதற்கோர் புறனடை.
சோர்வாவது ஒழுக்கத்திற் சோர்வு.
அது பரத்தையிற் பிரிவு.
இது மேலதற்குக் காரணங் கூறிற்று.
எண்ணரும் பாசறைப் பெண்ணொடும் புணரார்.
இது, தலைமகட் குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
நினைத்தற்கரிய பாசறைக்கண் தலைமகளிரொடும் புணரார் தலைமக்கள் என்றவாறு.
நினைத்தற்கருமை மாற்றாரை வெல்லுங் கருத்து மேற் கோடலிற் றலைமகளிரை நினைக்கலாகாதாயிற்று.
பாசறை என விசேடித்தவதனால் ஏனைப் பிரிவுக்குமாமென்று கொள்க.
புறத்தோ ராங்கட் புணர்வ தாகும்.
இது, மேலதற்குப் புறனடை.
மேற் சொல்லப்பட்ட பாசறைக்கட் புறப்பெண்டிர் புணர்ச்சி பொருந்துவது என்றவாறு.
பொருந்துவது என்றதனாற் கூட்டமென்று கொள்க.
அவராவார் தாதியருங் கணிகையரும்.
இது, பார்ப்பார்க் குரிய கிளவி யுணர்த்திற்று.
என வரும்.
தேர்நிலை யுரைத்த லாவது ஆராய்ச்சிநிலையாற் கூறுதல்.
கிழவோன் குறிப்பினை யெடுத்துக் கூறலும் என்பது தலைவன் குறிப்பினைத் தலைவிக்கு விளங்கக் கூறலும் என்றவாறு.
ஆவொடு பட்ட நிமித்தங் கூறலும் என்பது ஆவொடு பட்ட நிமித்தங் கூறுதலும் என்றவாறு.
பட்ட நிமித்தம் என்றதனான் எல்லா நிமித்தமங் கொள்க.
செலவுறு கிளவி என்பது செலவுற்ற சொல்லும் என்றவாறு.
அஃதாவது தலைமகன் போயினான் என்று கூறுதல்.
இவற்றிற்கு இலக்கியம் வந்தவழிக் காண்க.
செலவழுங்கு கிளவி என்பது செலவழுங்கல் வேண்டுமெனக் கூறுதல்.
என வரும்.
இவை பார்ப்பார்க் குரிய வென்றவாறு.
ஒருபாற் கிளவி யேனைப் பாற்கண்ணும் பொருளியல்.
வரும் என்பதனான் தோழிமாட்டும் பாங்கன் மாட்டும் கொள்க.
எல்லா வாயிலு மிருவர் தேஎத்தும் புல்லிய மகிழ்ச்சிப் பொருள வென்ப.
இது, வாயில்கட் குள்ளதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
வாயில்கள் எல்லாம் இருவர்மாட்டும் பொருந்திய மகிழ்ச்சிப் பொருண்மையுடைய என்றவாறு.
இருவராவார் தலைவனுந் தலைவியும் எனவே, வெகுட்சிப் பொருண்மை கூறப்பெறார் என்றவாறு.
அன்புதலைப் பிரிந்த கிளவி தோன்றிற் சிறைப்புறங் குறித்தன் றென்மனார் புலவர்.
இது, மேலதற்கோர் புறனடை.
இதுவும் ஓரிலக்கணங் கூறியவாறு.
தற்புகழ் கிளவி கிழவன்முற் கிளத்த லெத்திறத் தானுங் கிழத்திக் கில்லை முற்பட வகுத்த விரண்டலங் கடையே.
இது தலைவிக்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
தலைவன் முன்னர்த்தன்னைப் புகழுங் கூற்று எவ்வழியானுங் கிழத்திக்கு இல்லை முற்படக் கூறிய இரண்டிடமும் அல்லாதவழி யென்றவாறு.
என்றவழித்தன்னை உயர்த்துக் கூறுதலாற் புகழ்ந்தாளாம், நின்னை வெருவாதார் பிறர் என்னும் உள்ளக்கருத்தினான்.
நீகூறும் பொய்ச்சூ ளணங்காகின் மற்றினி யார்மேல் விளியுமோ கூறு. கலித்.
என்றவழியும் பெண்டிர் பலர் உளராயினும் அவர் எல்லார் மாட்டுஞ் செல்லாது தன்மேல் வருமெனக் குறித்தாளாதலின், தன்னைப் புகழ்ந்தாளாம்.
கிழவி முன்னர்த்தற்புகழ் கிளவி கிழவோன் வினைவயி னுரிய வென்ப.
இது, தலைவற் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
தலைவி முன்னர்த் தலைவன் றன்னைப் புகழுங் கூற்று வினைவயிற் பிரியும்வழி யுரிய யென்றவாறு.
இல்லென விரந்தோர்க்கொன் றீயாமை யிழிவு. கலித்.
என்றும், இல்லிருந்து மகிழ்வோர்க் கில்லையாற் புகழ். என்றும் இவ்வாறு கூறுதல்.
இவ்வாறு கூறவே யான் செய்யேன் எனத் தன்னைப் புகழ்ந்தவாறாம்.
மொழியெதிர் மொழிதல் பாங்கற் குரித்தே.
இது, பாங்கற் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
இது களவிற்கும் கற்பிற்கும் பொது ஒப்பக் கூறல் என்னும் உத்திவகையாற் கூறப்பட்டது.
தலைவன் கூறியவழி எதிர் கூறுதல் பாங்கற்கு உரித்து என்றவாறு.
எதிர் கூறுதலாவது மாறுபடக் கூறுதல்.
அவை களவுக் காலத்துக் கழறலுங், கற்புக் காலத்துப் பரத்தையிற் பிரிவிற்கு உடம்படாது கூறலும், இவை போல்வனவும்.
என்றும், மருட்பொருளார் புன்னலந் தோயா ரருட்பொரு ளாயு மறிவி னவர். குறள்.
என்றும் வரும்.
குறித்தெதிர் மொழித லஃகித் தோன்றும்.
மேற் குறித்ததற் கெதிர் கூறுதல் அருகித் தோன்றும் என்றவாறு.
அது வந்தவழிக் காண்க.
துன்புறு பொழுதினு மெல்லாங் கிழவன் வன்புறுத் தல்லது சேற லில்லை.
இது, தலைவற் குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
துன்புறு பொழுதினும் எல்லாப் பிரிவினும் தலைவன் தலைவியை வற்புறுத்தியல்லது சேறலில்லையென்றவாறு.
துன்புறு பொழுதாவது களவுக்காலம்.
களவினும் கற்பினும் பொது என்றவாறு.
செலவிடை யழுங்கல் செல்லாமை யன்றே வன்பொறை குறித்த றவிர்ச்சி யாகும்.
தலைவன் போகக் கருதித்தவிர்தல் போகாமை யன்று தலைவியை வற்புறுத்துதலைக் குறித்துத் தவிர்ந்த தவிர்ச்சியாம் என்றவாறு.
னவே, வினைமேற் செல்லுங்காலத்துத்துலைவி பொறாள் எனப் போகாமை இல்லை வற்புறுத்திப் போம் என்றவாறு.
கிழவி நிலையே வினையிடத் துரையார் வென்றிக் காலத்து விளங்கித் தோன்றும்.
உரையாமை யாவது உருவு வெளிப்பாடு.
அதனை வினை நிகழு மிடத்து உரைக்கப்பெறார், தலைமக்கள் தமது வினைமுடிந்த காலத்து விளங்கித்தோன்று மென்றவாறு.
எனவே, வினையிடத்துள் நினைப்பாராயினும் அமையும், உரைக்கப் பெறார் என்பதூஉம், வென்றிக் காலத்துக் குற்றமறத் தோன்றும் என்பதூஉம் கொள்ளப்படும்.
பூப்பின் புறப்பா டீரறு நாளும் நீத்தகன் றுறையா ரென்மனார் புலவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலை யான.
பூப்பினது புறம்பு பன்னிரண்டு நாளும் விட்டு அகன்றுறைவா ரல்லர் என்று சொல்லுவர் பரத்தையிற் பிரிந்த காலத்து என்றவாறு.
பரத்தையர் சேரியா னாயினும் பூப்புத் தோன்றி மூன்று நாள் கழித்து பின்பு பன்னிரண்டு நாளும் நீங்குதல் அறமன்று என்றவாறு.
இதனாற் பயன் என்னையெனின் அது கருத் தோன்றுங் காலம் என்க.
வேண்டிய கல்வி யாண்டுமுன் றிறவாது.
விரும்பப்பட்ட கல்விக்கட் பிரியுங் காலம் மூன்றி யாண்டின் மிகாது என்றவாறு.
எனவே, ஓரியாண்டாயினு மீரியாண் டாயினும் ஆமென்பது கொள்ளப்படும்.
வேந்துறு தொழிலே யாண்டின தகமே.
இதுவு மது.
வேந்துறு தொழிலாவது பகை தணிவினை.
வேந்தற் குற்றவழி, தூது காவல் என அவ்வழிப் பிரிவிற்கும் ஆண்டினது அகமே காலம் என்றவாறு.
எனவே, அறுதிங்கள் முத்திங்கள் எல்லாங் கொள்ளப்படும்.
ஏனைப் பிரிவு மவ்விய னிலையும் இதுவுமது.
ஒழிந்த பொருள்வயிற் பிரிவிற்குங் காலம் யாண்டினதகம் என்றவாறு.
யாறுங் குளனுங் காவு மாடிப் பதியிகந்து நுகர்தலு முரிய வென்ப.
இது, தலைவற்குங் கிழத்திக்கு முரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
யாறுங் குளனும் காவும் ஆடி என்பது விளையாட்டு என்று கொள்க.
என்று தலைவன் பதியிகந்து நுகர்ந்தமை தலைவி கூறியவாறு காண்க.
இது, தலைவற்கும் தலைவிக்கு முரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
சிறந்தது பயிற்ற லாவது அறத்தின்மேல் மன நிகழ்ச்சி.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
இது, கற்பின்கண் வாயில்க ளாவாரை உணர்த்திற்று.
பாட்டி யென்பது பாடினி யென்றவாறு.
தோழிமுதலாகச் சொல்லப்பட்ட பன்னிருவரும் வாயில்க ளாவார் என்றவாறு.
இது, வினைமுற்றி மீண்ட தலைவற் குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
சூத்திரத்தாற் பொருள் விளங்கும்.
இடைச்சுர மருங்கிற் றவிர்த லில்லை என்பது வழியில் இடை யிற்றங்காது இரவும் பகலுமாக வருமென்பது கருத்து.
தங்குவா னாயின் மனையாள்மாட்டு விருப்பின்றாம்.
என வரும்.
நான்காவது கற்பியல் முற்றிற்று.
கற்பியல் அடிக்குறிப்புகள் .
பின்னுத .
வின்பேருறு .
பெருகென் .
விளவுடைப் .
னப்புலந் .
னில்லதற்குதவு .
னமையெனத் .
படைமானகட்டிற் .
யாழத்துப் .
யும் வறிதுண்டருந்தும்.
மிளையோள் .
தொயலத்தவைபோற் .
யஞசலலாரவுரு விடை.
குவவுங் குதனீ.
வந்துறுங் கதுப்புளிரிய.
மயல்கிளைத் .
தளையும் .
களிரிவந் .
மண்ணனைச் .
ஞெகிழ்முலை யிளையவ ரிடைமுலைத் .
தாம்வயிறுறற்கென .
யவாகவனெடுங் கூந்தல்.
முயர்சிலை மாயி.
மரக்கவுங் .
யின்றி யிவற்.
பொடியொற்றிக் .
தேரோர் கொத்த மெனமல் லேயிதனாற்.
இங்கிருந்து பக்கம் ஏட்டில் எழுதப்பெறாது விடப்பட்டுளது.
இப்பகுதிக்கு நச்சினார்க்கினியத்தைத் தழுவி உரையெழுதி இ.மு.சொ. சேர்த்திருக்கின்றனர்.
இங்கே தரப்படுவது அவ்வாறு சேர்க்கப் பெற்றதேயாம்.
குற்றமில்லாத் தலைமகனைச் சுட்டிய தெய்வக் கடன் கொடுக்க வேண்டுமென் றலாம் என்பது தொடங்கி யேட்டுப் பிரதியிற் காணப்படுகின்றது.
ஆம் பக்கத்தில் உடுக்குறியிட்ட இடத்தினின்று இதுவரை இமு.சொ. தாமே எழுதித் சேர்த்தது.
கொடுக்கவேண்டு மென்றலாம்.
அகற லின்றும் பரிகதிர்த்.
தவாறுற் றமையெ.
வீடென விடுக்குந வருவதுநீ.
உணராப்புலவியா வூடலுற்.
பைததறகிப் பிள்ளைகிளை கின்னாப் பயிர்ந்தாங்.
பூங்கையிற் புடையடைய.
பரூஉக்கோலடிப் .
வின்றி வெய்துப.
கழங்கடா அயத்.
பறழும் பாந்தளு.
பொருளியல் மேற்சொல்லப்பட்ட இயல்களிலும் இனிச் சொல்லும் இயல்களிலும் வரும் பொருளினது தன்மையினை யுணர்த்துதலின் இது பொருளியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
அகப்பொருள், புறப்பொருள் என்பன இரண்டு பொருண்மையினும் எஞ்சி நின்றன கூறினமையின் இதனை ஒழிபியலென்னினுங் குற்றமில்லை யென்பர் இளம்பூரணர்.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும், ஆக நச்சினார்க்கினியரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
அவ்வழிச் சொற்களுக்கு அங்கமாகிய அசைச் சொற்கள் மாறி நிற்றலில்லை.
உலகியலில் எல்லோர்க்கும் உரியதாய்ப் பயின்றதாகாது ஒரு திறத்தார்க்கே யுரியதாய்ப் பயிலும் சொல்வகையினைப் பாற்கிளவி என வழங்குவர் ஆசிரியர்.
பாற்கிளவிஒரு திறத்தார்க்கே உரியதாய்ப் பயிலும் சொல்.
காமம் இடையீடுபட்ட காலத்து கனக்கண்டு கூறுதலும் அவ்விருவர்க்கும் உரியதாகும்.
அவ்விருவரும் உடன்போகிய காலத்துத் தாய் கனாக்கண்டு கூறுதலும் உண்டு.
அன்பொருமையும் உயிரினுஞ் சிறந்த நாணமும் மடனும், குற்றமற்ற சிறப்பினையுடைய பெண்பாலார் நால்வர்க்கும் உரியவாகும்.
எனவே இவர் நால்வரும் இக்குணங்களுக்கு இழுக்கு நேராவண்ணம் உரையாடுதல் வேண்டுமென்பது நன்கு பெறப்படும்.
தன் நெஞ்சுடன் தனித்து ஆராயுங் காலத்துத் தலைமகன் இருக்குமிடத்தை யடைதல் வேண்டுமெனத் தலைவி கூறுதலும் உண்டு.
ஆதலால் அங்ஙனம் வெளிப்படுத்தும் முறையினை அறத்தொடு நிற்றல் என்பர் ஆசிரியர்.
தலைவன் களவொழுக்கத்து நீட்டித்தொழுகிய நிலையில் இவ்வாறு குறிப்பாகச் சொல்லாது வெளிப்படையாக மறுத்துரைத்தலும் உண்டு.
களவொழுக்கத்தில் தலைவன் தனியே வந்து போவதன்றித் தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்து செல்லுதலும் இயல்பேயாகும்.
உண்ணுதற்றொழிதலை நிகழ்த்துதற்குரியன அல்லாத உணர்வற்ற பொருள்களை அத்தொழிலை நிகழ்த்தினவாக ஏறிட்டுக் கூறுதலும் இவ்வகத்திணைக்கண் வழங்கும் மரபாகும்.
உலக வழக்கிற்குப் பொருத்தமில்லாத கூற்றுக்கள் அகப்பொருளொழுகலாற்றிற்குப் பயனுடையனவாக வருமாயின், அவற்றை வழக்கென்றே புலனெறி வழக்கஞ் செய்தலும் பழியுடையதன்றாம்.
இன்பம் என்று சொல்லப்படும் உணர்வானது எல்லாவுயிர் களுக்கும் மனத்தொடு பொருந்திவரும் விருப்பத்தை அடிப்படை யாகக்கொண்டு தோற்றுவது என்பர் ஆசிரியர்.
எனவே மனம் பொருந்தியவழிப் பரத்தையர்மாட்டும் இன்பம் உளதாமெனவும் மனம் பொருந்தாதவழி மனைவியர்மாட்டும் இன்பமின்றா மெனவும் விளக்கங்கூறுவர் இளம்பூரணர்.
பரத்தையிற் பிரிவு காரணமாகப் பாணர் முதலியோரை ஊடல் தீர்க்கும் வாயிலாகஅனுப்புதல், மருதநிலத் தலைவர்க்கே சிறப்புரிமையுடையதாயினும் நானிலத்தலைவர்க்கும் பொதுவாக உரியதாகும்.
அவ்வழிப் பிரியும் பிரிவு தம் ஊரைக் கடந்து நிகழ்வதில்லை.
வருத்த மிகுதியைக் குறித்த நிலையில் மனைவாழ்க்கையில் இரக்கம் தோன்றுதலும் உரித்தாம்.
களவுக்காலத்துத் தலைவியின் நலம் பாராட்டிய தலைவன், கற்புக்காலத்தும் அவளது எழில் நலம் பாராட்டுதற்கு உரியன்.
அஃதாவது கருப்பொருளாகி நாட்டிற்கும் ஊர்க்கும் துறைக்கும் அடையாகி வருவது என்பர் இளம் பூரணர்.
இறைச்சிதானே யுரிப்புறத்துவே என இளம்பூரணரும், இறைச்சிதானே பொருட்புறத்ததுவே என நச்சினார்க்கினியரும் பாடங்கொண்டனர்.
எனவே இறைச்சிப் பொருள் பிறிதுமோர் பொருள்கொளக்கிடப்பனவும் கிடவா தனவும் என இருவகைப்படும் என்பர் இளம்பூரணர்.
கற்பின் வழிப்பட்ட தலைமகள் பரத்தையைப் புகழ்ந்து பாராட்டினாளாயினும், அவள் மனத்தகத்தே தலைவனோடு ஊடினதன்மை யுண்டென்பர் நுண்ணுணர்வினோர்.
எனவே இவ்வாறு வருஞ் செய்யுள் காலம் பிழைத்துக் கூறுகின்றதல்ல என இதற்கு விளக்கந்தருவர் இளம்பூரணர்.
ஒருவரை யொருவர் உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய சொல், தலைவன் தலைவியாகிய இருவர்க்கும் ஒக்கும்.
ஐயுற்றுக் கூறுஞ் சொல் தலைமகனுக்கே யுரியதாகும்.
தலைவியையும் தலைவனையும் உயர்த்துக் கூறும் கூற்றும் தோழியாகிய அவளுக்கே ஒப்பவுரிய தாகும்.
உடனுறை, உவமம், சுட்டு, நகை, சிறப்பு என உள்ளுறை ஐந்து வகைப்படும் என்பர் ஆசிரியர்.
உடனுறையாவது உடை னுறைவதொன்றைச் சொல்ல அதனானே பிறிதொரு பொருள் விளங்குவது.
உவமம் என்பது உவமையைச் சொல்ல உவமிக் கப்படும் பொருள் தோன்றுவது.
சுட்டு என்பது ஒரு பொருளைச் சுட்டிப் பிறிதோர் பொருட்படுதல்.
நகையாவது நகையினாற் பிறிதொரு பொருள் உணர நிற்றல்.
சிறப்பு என்பது இதற்குச் சிறந்தது இதுவெனக் கூறுவதனானே பிறிதோர் பொருள் கொளக்கிடப்பது என விளக்கங்கூறுவர் இளம்பூரணர்.
உடனுறையாவது, நான்கு நிலத்தும் உளவாய் அந் நிலத்துடன் உறையுங் கருப்பொருளாற் பிறிதொன்று பயப்ப மறைத்துக்கூறும் இறைச்சி.
உவமமாவது அக்கருவாற் கொள்ளும் உள்ளுறை யுவமமும் ஏனையுவமமும்.
நகையும் சிறப்பும் பற்றாது ஒன்று நினைந்து ஒன்று சொல்வனவும், அன்புறுதகுந இறைச்சியுட் சுட்டி வருவனவும் சுட்டெனப்படும்.
நகையாவது ஒன்று நினைந்து ஒன்று கூறுதல்.
ஏனையுவமம் நின்று, உள்ளுறையுவ மத்தைத் தருங் கருப்பொருட்குச் சிறப்புக்கொடுத்து நிற்பது சிறப்பு என்னும் உள்ளுறையாம்.
இவை ஐந்தும் ஒன்றனை உள்ளுறுத்தி அதனை வெளிப்படாமற் கூறுதலின் உள்ளுறை யெனப்பட்டன என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இச்சொல் வழக்குகள் சொல்லினாலும் அதற்குறுப்பாகிய எழுத்தினாலும் பொருள் தோன்றாத மரபினையுடையன என்பர் ஆசிரியர்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல் வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது பொருளியல் .
இசைதிரிந் திசைப்பினு மியையுமன் பொருளே யசைதிரிந் திசையா வென்மனார் புலவர்.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், பொருளியல் என்னும் பெயர்த்து பொருளியல்பு உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
இதனை ஒழிபியல் எனினும் இழுக்காது அகப்பொருள் புறப்பொருள் என்பன இரண்டு பொருண்மையினும் எஞ்சி நின்றன கூறினமையின்.
இதன் தலைச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், தொடர் மொழிக்கட் பொருள் இயையுமாறு உணர்த்திற்று.
இசைதிரிந்து ஒலிப்பினும் பொருள் இயையும் அவ்வழி அச்சொற்கு அங்கமாகிய அசை திரிந்தொலியா என்றவாறு.
ஊறொரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டி னாறென்பர் வாய்ந்தவர் கோள். குறள்.
இதுவும் இரண்டென்னுந் தொகைக்கு ஊறொராமை எனப் பொருள் உரைக்க வேண்டும்.
என்னின், ஒருசார் காமப் பொருண்மை பற்றி நிகழ்வதோர் கிளவி யுணர்த்திற்று.
காமங்கண்ணிய என்றதனால் அகப்பொருளாகிய காமமும் புறப்பொருளாகிய காமமும் கொள்ளப்படும்.
இடைதெரிய என்பதனை, ...............
இன்பம் இடைதெரிந் தின்னாமை நோக்கி மனையா றடைவொழிந்தார் ஆன்றமைந் தார். நாலடி.
என்றாற் போலக் கொள்க.
தெரிய என்னும் செயவெனெச்சம் ஏதுப் பொருண்மை குறித்து நின்றது.
மெய்ப்பாடு எட்டாவன நகை, அழுகை, உவகை, இளிவரல், அச்சம், பெருமிதம், மருட்கை, வெகுளி இவற்றின் பகுதி மெய்ப்பாட்டியலுட் காண்க.
இம் மெய்ப்பாடு உறுப்புடையது போலச் சொல்லப்பட்ட நெஞ்சின்கட் புலப்பட என்றவாறு.
சொல்லா மரபின வாவன புள்ளும், மாவும், மரனும், கடலும், கானலும் முதலாயின.
செய்யா மரபாவன தூதாச் சேறலும் வருதலும் உளபோலக் கூறும் அவை போல்வனவும் பிறவும்.
அவரவருறுபிணி தமபோற் சேர்த்தியும் என்பது யாவர் சிலர் யாதோர் பிணியுற்றார் அவருற்ற பிணியைத் தாமுற்ற பிணிபோலச் சேர்த்தியும் என்றவாறு.
வேறுபட நிறுத்தலாவது தத்தம் நிலைமை யொழிய என்றவாறு.
இருபெயராவது உவமைப் பெயரும் உவமிக்கும் பெயரும்.
மூன்றும் உரியவாகும் என்பது தொழிலும் பண்பும் பயனும்.
உவமம் ஒன்றிடத்து என்றதனை மொழி மாற்றுக.
இருவர்க்கும் உரிய பாற் கிளவி என்பது தலைமகற்குந் தலைமகட்கும் உரியவொருகூற்றுக் கிளவி என்றவாறு.
என்பது நெஞ்சினை உறுப்புடையதுபோல உவகைபற்றி வந்தது.
இஃது அவலம் பற்றி நெஞ்சினை உறுப்புடையதுபோற் கூறிய பெண்பாற் கூற்று.
உள்ளம் பிணிக்கொண் டோள்வயின் நெஞ்சஞ் செல்லல் தீர்கஞ் செல்வா மென்னும். நற்.
என்றவழி நெஞ்சு உணர்வுடையது போல் இளிவரல் பற்றி வந்த தலைமகன் கூற்று.
இது நெஞ்சு உணர்வுடையது போல் இளிவரல் பற்றி வந்த தலைமகள் கூற்று.
அவர்நெஞ் சவர்க்காதல் கண்டும் எவனெஞ்சே நீயெமக் காகா தது. குறள்.
இதுவும் மறுத்துரைப்பது போல் தலைவி கூற்று இளிவரல்பற்றி வந்தது.
இருளிடை மிதிப்புழி நோக்கியவர் தளரடி தாங்கிய சென்ற தின்றே அகம்.
இஃது அச்சம்பற்றி வந்தது.
என்பது தலைவி கூற்று.
தலைவன் கூற்று வந்தவழிக் காண்க.
வேயைத் தோள்போலு மென்னாது தோளென்று தொட்டமை யான் அறியப்படும் பொருள் வேறுபட்டது.
அதனைத் திரியக் காண்டலான் அறிவு வேறுபட்டது.
கனவு முரித்தா லவ்விடத் தான.
என்னின், இதுவுங் காமம் இடையீடு பட்டுழி வருவதோர் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்திற்று.
மேற்கூறியவாற்றால் காமம் இடையீடு பட்டுழிக் கனாக் காண்டலும் உரித்தென்றவாறு.
இது தலைமகற்குந் தலைமகட்கு முரித்து.
என்றது தலைவன் கனாக் கண்டு கூறியது.
இது, தலைவி கனாக் கண்டு கூறியது.
தாய்க்கு முரித்தாற் போக்குடன் கிளப்பின்.
என்னின், நற்றாய்க் குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட கனவு தாய்க்கும் உரித்து, உடன் போக்குக் கிளக்கப்பட்டுழி என்றவாறு.
உதாரணம் கண்படை பெறேன் கனவ அகம்.
என வரும்.
வேறும் வந்தவழிக் காண்க.
பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கு முரித்தே நட்பி னடக்கை யாங்கலங் கடையே.
என்னின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுதனுதலிற்று.
பால்கெழு கிளவி நால்வர்க்கும் உரித்து என்பது பான்மை கெழுமப்பட்ட கிளவி பெண்பாலாராகிய நால்வர்க்கும் உரித்தென்ற வாறு.
நால்வராவார் தலைவி, தோழி, நற்றாய், செவிலி.
நட்பி னடக்கை யாங்கலங் கடையே என்பது நட்பின் வழங்கும் வழக்கல்லாதவிடத்து என்றவாறு.
அஃதாவது, தலைவியொடு தோழி யொழுகும் ஒழுக்கம் அவ்வழி யல்லாதவிடத் தென்றவாறு.
அவள்மாட்டு நிகழ்வது தலைவன் தோழிக்குணர்த்தாது பிரிந்தவழி என்று கொள்ளப் படும்.
பாற்கிளவி என்பது பயிலாது வரும் ஒரு கூற்றுச்சொல் எனப்பட்டது.
அதனைக் கெழுமிய சொல் பால்கெழு கிளவியாயிற்று.
ஆண்டு நற்றாய் கூறியதற்குச் செய்யுள் கருமணற் கிடந்த பாவையென் மருமகளேயென முயங்கின மழுமே. அகம்.
தோழி கூறியதற்குச் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
உயிரு நாணு மடனு மென்றிவை செயிர்தீர் சிறப்பி னால்வர்க்கு முரிய.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட நால்வர்க்கு முரியதோர் பொருண்மை யுணர்த்திற்று.
செயிர்தீர் சிறப்பின் என்றமையான், ஏனையோர் போலாது இவர் நால்வரும் ஒரு நீர்மையர் என்று கொள்க.
வண்ணந் திரிந்து புலம்புங் காலை யுணர்ந்தது போல வுறுப்பினைக் கிழவி புணர்ந்த வகையாற் புணர்க்கவும் பெறுமே.
என்னின், தலைமகட்குரியதோர் பொருளுணர்த்திற்று.
உம்மை எதிர்மறை.
தணந்தமை சால அறிவிப்ப போலும் மணந்தநாள் வீங்கிய தோள். குறள்.
தண்ணந் துறைவன் தணந்தமை நம்மினும் முன்னம் உணர்ந்த வளை. குறள்.
என வரும்.
உடம்பு முயிரும் வாடியக் கண்ணு மென்னுற் றனகொ லிவையெனி னல்லதைக் கிழவோற் சேர்தல் கிழத்திக் கில்லை.
உதாரணம் கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே கலிழு மிதுநகத் தக்க துடைத்து. குறள்.
எனவும், ஓஒ வினிதே யெமக்கிந்நோய் செய்தகண் டாஅ மிடற்பட் டன. குறள்.
எனவும் வரும்.
ஒருசிறை நெஞ்சோ டுசாவுங் காலை யுரிய தாகலு முண்டென மொழிப.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை உணர்த்திற்று.
தனித்து நெஞ்சோடு உசாவுங் காலத்துக் கிழவோற் சேர்தல் உரியதாகலும் உண்டு என்றவாறு.
உம்மை எச்சவும்மை யாகலாற் தோழியோடு உசாதலுங் கொள்க.
என வரும்.
பகலே பலருங் காண வாய்விட் டகல்வயற் படப்பை யவனூர் வினவிச் சென்மோ வாழி தோழி. நற்.
என்றது தோழியொடு உசாவியது.
தன்வயிற் கரத்தலு மவள்வயின் வேட்டலு மன்ன விடங்க ளல்வழி யெல்லா மடனொடு நிற்றல் கடனென மொழிப.
என்னின், தலைமகட் கின்றியமையாத மடன் அழியும் இடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றவழி, பொய்கூறினான் என்னுங் கருத்தினளாகிக் கூறுதலின் மடனழிதலாயிற்று.
என்றவழி வேட்கை தணிதலாகாதாள் அது தணியுந் துணையு முயங்காது, கவவுக் கை நெகிழ்ந்ததெனப் பெயர்தல் மடனழிதலாயிற்று.
அறத்தொடு நிற்குங் காலத் தன்றி யறத்தியன் மரபில டோழி யென்ப.
இது, அறத்தொடு நிற்கும் நிலைமரபு உணர்த்திற்று.
தலைவி அறத்தொடு நிற்குங் காலத்தன்றித் தோழி தானே அறத்தொடு நிற்கும் மரபு இலள் என்றவாறு.
என வரும், தோழியறத்தொடு நிற்றல் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
என்எனின், இது தோழி யறத்தொடு நிற்குமாறு உணர்த்திற்று.
இதற்குப் பொருள் களவியலுள் தோழி கூற்று உரைக் கின்றுழி உரைக்கப்பட்டது.
உற்றுழி யல்லது சொல்ல லின்மையி னப்பொருள் வேட்கைக் கிளவியி னுணர்ப.
என்னின், இது செவிலிக்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
காமம் மிக்கவழி யல்லது சொல்நிகழ்ச்சி யின்மையின் தலைமகள்தான் கருதிய பொருண்மேல் வேட்கையைத் தலைமகள் தன்னானே யறிப என்றவாறு.
பன்மையாற் கூறினமையான், அவ்வுணர்ச்சி செவிலிக்கும் நற்றாய்க்கும் ஒக்கும் என்றவாறு.
இதனாற் சொல்லியது அறத்தொடு நிற்பதன் முன்னம் செவிலி குறிப்பினான் உணரும் எனக் கொள்க.
அன்னாய் வாழிவேண் டன்னை நின்மகள் பாலும் உண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு நனிபசந் தனளென வினவுதி. அகம்.
என்றவழிச் செவிலி குறிப்பினான் உணர்ந்தவாறு காண்க.
வேட்கை தோற்றத் தலைமக னில்லாதவழித் தோழிகூற்று நிகழும்.
அது காமர் கடும்புனல் கலித் என்னும் பாட்டினுள் காண்க.
செறிவு நிறைவுஞ் செம்மையுஞ் செப்பு மறிவு மருமையும் பெண்பா லான.
என்னின், இது பெண்டிர்க்குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
செறிவு என்பது அடக்கம்.
நிறைவு என்பது அமைதி.
செம்மை என்பது மனங்கோடாமை செப்பு என்பது சொல்லுதல் அறிவு என்பது நன்மை பயப்பனவுந் தீமை பயப்பனவும் அறிதல்.
அருமை என்பது உள்ளக் கருத்தறிதலருமை.
இவை எல்லாம் பெண்பக்கத்தன என்றவாறு.
என்னின், இது தோழிகூற்றிற் கூறப்பட்ட சில கிளவிக்குப் பயன் உணர்த்திற்று.
இவையெல்லாந் தோழி கூற்றினுள் கூறப்பட்டன.
நன்மையுந் தீமையும் பிறிதினைக் கூறலும் என்பது நாடும் ஊரும் இல்லுங் குடியும் என ஆண்டோதப்பட்டன.
இவை வரைதல் வேட்கைப் பொருள வாமாறும் ஆண்டுக்காட்டப்பட்ட உதாரணத்தான் உணர்க.
வேட்கை மறுத்துக் கிளந்தாங் குரைத்தன் மரீஇய மருங்கி னுரித்தென மொழிப.
என்னின், இதுவும் தலைமகட்குந் தோழிக்கும் உரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
வரைதல் வேட்கைப் பொருளாற் கூறுதலை மறுத்துப் பட்டாங்கு கூறிச்சொல்லுதல் மருவிய பக்கத்தின் உரித்தென்றவாறு.
மருவிய பக்கமாவது களவொழுக்கம் நீட்டித்த இடம்.
அவ்வழிப் பட்டாங்கு கூறுதலும் ஆம் என்றவாறு.
எனவே மேற்கூறியவாறு கூறுதல் மருவாதவழி என்றவாறாம்.
என வரும்.
தேரு மியானையுங் குதிரையும் பிறவு மூர்ந்தன ரியங்கலு முரிய ரென்ப.
என்னின், இது தலைமகற்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
களவுக் காலத்துத் தேரும் யானையும் குதிரையும் பிறவும் ஊர்ந்து சேறலும் உரியர் என்றவாறு.
களவின்கண் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
ஊர்ந்தன ரியங்கலு முரியர் என்றமையான் தனி வருதல் பெரும்பான்மை.
இதனை எச்ச வும்மையாக்கி வையமூர்தலும் இளையரொடு வருதலுங் கொள்க.
வல்வே லிளையரொ டல்லிச் செல்லாது. அகம்.
என வரும்.
இதனான் சொல்லியது பெரியார் இவ்வாறு செய்வார் எனவுங் கூறியவாறாம்.
உண்டற் குரிய வல்லாப் பொருளை யுண்டன போலக் கூறலு மரபே.
என்னின், இஃது ஒருசார் வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
உண்டற்றொழிலுக் குரியவல்லாத பொருளை உண்டன வாகக் கூறலும் மரபென்றவாறு.
பசலையால் உணப்பட்டுப் பண்டைநீ ரொழிந்தக்கால் கலித்.
எனவும், நீலமுண்ட துகில் எனவும், கண்ணுங் கொளச்சேறி நெஞ்சே யிவையென்னைத் தின்னு மவர்க்காண லுற்று. குறள்.
எனவும் வரும்.
இது சொல்லின் கட் கிடந்ததோ ரொழிபு.
என்னின், இது களவுக் காலத்துத் தலைமகற் குரியதோர் இயல்புணர்த்திற்று.
பொருள்வயிற் பிரிதல் வேண்டும் எனக் கூறுதலும் கடியப்படாது தலைமகளைத் தமர் காக்குங் காவல் மிகுதியுள்ளவழி இவை நீங்கப்பெறும் என்றவாறு.
இவை ஒருவழித் தணத்தற்கண் நிகழ்வன.
சுரமென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே.
என்னின், இதுவும் தலைமகற்குரியதோர் திறன் உணர்த்திற்று.
உயர்ந்தோர் கிளவி வழக்கொடு புணர்தலின் வழக்குவழிப் படுதல் செய்யுட்குக் கடனே.
என்னின், இதுவுமோர் மரபு உணர்த்திற்று.
உயர்ந்தோர் கூற்று வழக்குவழிப்படுதலின் வழக்குவழிப் படுதல் செய்யுட்குக் கடன் என்றவாறு.
எனவே, வழக்கழிய வருவன செய்யுட்கண் வரப்பெறா என்றவாறு.
உயர்ந்தோர் வழக்கென்றமையானும், பொருளு மின்பமும் கெடாமல் மூன்றனுளொன்று பயப்பக் கூறுதல் கொள்க.
அறக்கழி வுடையன பொருட்பயன் வரினே வழக்கென வழங்கலும் பழித்த தென்ப.
என்னின், மேலதற் கோர் புறனடை.
அறத்தின் கழிவுடையன பொருட்குப் பயன்பட வரின் அதனை வழக்கென்று வழங்குதலும் பழித்ததென்றவாறு.
பொருளாவது அகப்பொருளும் புறப்பொருளும்.
அறத்திற் கழிவு வரும் அகப்பொருளாவது பிறன்மனைக் கூட்டம்.
பொருட்பயன் வருதலாவது அவராலே பொருள் பெறுதல்.
அவ்விடத்து இன்பமும் பொருளும் பயப்பினும், அதனை வழங்குதலும் பழிக்கப்பட்டதென்றவாறு.
உம்மை முற்றும்மை யாகலான் வழக்கென் றுரையற்க என்றவாறு.
எனைத்துணைய ராயினும் என்னாந் தினைத்துணையுந் தேரான் பிறனில் புகல். குறள்.
என வரும்.
புறப்பொருட்கண் அறக்கழி வுடையன பகைவர் தேஎத்து நிரை கோடலும் அழித்தலும் போலப் பொருட்பயன் காரணத்தான் நட்டோர் தேஎத்துஞ் செயல்.
இவையும் பொருள் பயப்பினும் வழக்கென வழங்குதலாகா என்றவாறு.
இதுவும் ஒரு முகத்தான் நீதி கூறியவாறு.
பழிமலைந் தெய்திய வாக்கத்திற் சான்றோர் கழிநல் குரவே தலை. குறள்.
என வரும்.
மிக்க பொருளினுட் பொருள்வகை புணர்க்க நாணுத்தலைப் பிரியா நல்வழிப் படுத்தே.
என் எனின் இதுவுமது.
மிக்க பொருளாவது மேற்கூறப்பட்ட அகப் பொருள்.
அப்பொருட்கண்ணும் நாண் நீங்காத நல்வழிக்கட் படுத்துப் பொருள் வகை புணர்க்க என்றவாறு.
எனவே அறமுதலாயின வழுவில ஆயினும் நாணழிய வரும் பொருண்மை புணர்த்தற்க என்றவாறு.
பிறர்நாணத் தக்கது தானாணா னாயி னறனாணத் தக்க துடைத்து. குறள்.
என வரும்.
முறைப்பெயர் மருங்கினற் கெழுதகைப் பொதுச்சொ னிலைக்குரி மரபி னிருவீற்று முரித்தே.
என்னின், இதுவும் வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
அப்பெயரகத்து வரும் நன்றாகிய கெழுதகைப் பொதுச்சொல்லாவது பயிற்சியாற் கூறும் எல்லா என்பது.
நிலைக்குரி மரபி னிருவீற்று முரித்தே என்பது நிற்றற்குரிய மரபினானே யிருபாற்கு முரித்தென்றவாறு.
நிற்றற்குரிய மரபின் என்பது இவ்வாறு தோற்றாமையான் என்றவாறு.
எல்லாவிஃதொத்த னென்பெறான் கேட்டைக்காண் கலித்.
என்றவழிப் பெண்பால்மேல் வந்தது.
எல்லா, தமக்கினி தென்று வலிதிற் பிறர்க்கின்னா செய்வது நன்றாமோ மற்று. கலித்.
என்றவழித் தலைமகன்மேல் வந்தது.
இதுவும் ஒரு சொல்வழு அமைத்தவாறு.
இச் சொற் காமப் பொருளாகத் தோற்றுதலாற் சொல்லதிகாரத்து ஓதாது ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
என்னின், இதுவும் ஒருசார் மரபு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
தாயத்தான் எய்துதலாவது தந்தை பொருள் மகற்குறுதல்.
ஈயச் சேறலாவது ஒருவன் கொடுப்ப ஒருவன் கோடல்.
வினைவயிற்றங்கலாவது உழவு முதலியனவற்றான் வருதல்.
வீற்றுக் கொளப் படுதலாவது வேறுபடுத்திக் கோடல்.
அஃதாவது பகையினால் வந்தது கோடல்.
இந்நான்கினும் வரும் பொருளினது உரிமைத் தோற்றமல்ல வாயினும் பொருந்துவ வுள என்றவாறு.
செய்யா என்னும் வினையெச்சம் வரூஉம் என்னும் பெயரெச்சத்தொடு முடிந்தது.
அல்லவாயினும் என்பதனை மாறிக்கூட்டுக.
எனவே ஒரு முகத்தாற் பொருள் தேடுவார் திறன் கூறினாருமாம்.
இனி அக் கிழமைத் தோற்றம் ஆவது.
ஒருபாற் கிளவி யேனைப்பாற் கண்ணும் வருவகை தாமே வழக்கென மொழிப.
என்னின், இதுவு மோர்சார் பொருள் கொளுந்திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒருபக்கத்துக் கூறிய பொருண்மை ஒழிந்த பக்கத்துக் கண்ணும் வருவகைதாம் வழக்கு நெறி என்றவாறு.
மனையோள்மாட்டுங் காமக்கிழத்தி மாட்டும் நிகழும் புணர்ச்சியும் பிரிவும் ஊடலும் பரத்தையர்மாட்டும் நிகழும்.
அது வருமாறு அன்னை கடுஞ்சொல் அறியாதாள் கலித்.
என்னுங் கலியுள், சிறுகாலை யிற்கடை வந்து குறிசெய்த அவ்வழி என்றும்யான் காணேன். என்பது புணர்வு குறித்து வந்தது.
இஃது ஊடல் குறித்து வந்தது.
எல்லா வுயிர்க்கு மின்ப மென்பது தானமர்ந்து வரூஉ மேவற் றாகும்.
என்னின், மேலதற் கோர் புறனடை உணர்த்திற்று.
எல்லாவுயிர்க்கும் இன்பமென்பது தான் மனம் பொருந்திவரும் விருப்பத்தையுடைத்து என்றவாறு.
எனவே, மனம் பொருந்திய வழிப் பரத்தையர்மாட்டும் இன்பமுள தாகும் எனவும், பொருந்தாதவழி மனைவியர்மாட்டும் இன்பமின்றாம் எனவும் கொள்க.
பரத்தை வாயி னால்வர்க்கு முரித்தே நிலத்திரி பின்றஃ தென்மனார் புலவர்.
என்னின், பரத்தையிற் பிரிவிற்கு உரியாரை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பரத்தையர்மாட்டு வாயில் விடுதல் நான்கு வருணத் தார்க்கும் உரித்து அவ்வழிப் பிரியும் பிரிவு நிலம் பெயர்தல் இல்லை என்றவாறு.
எனவே, தன்னூரகத்துஞ் சார்ந்தவிடமுங் கொள்க.
நால்வர்க்கும் உரித்து என்றமையான் நான்கு வருணத்துப் பெண்பாலாரும் அவனொடு ஊடப்பெறுப என்றுமாம்.
யாரிவ னெங்கூந்தல் கொள்வா னிதுவுமோ ரூராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து. கலித்.
என்பது பார்ப்பனி கூற்று.
பெரியார்க் கடியரோ ஆற்றா தவர். கலித்.
என்பது அரசி கூற்று.
என்னின், இது களவின்கண் தலைமகட்குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
ஒருதலையுரிமை வேண்டினும் என்பது ஒருதலை யாகத் தலைமகள் உரிமை பூண்டலை வேண்டியவிடத்து மென்றவாறு.
மகடூஉப் பிரித லச்ச முண்மை யானும் என்பது பிரிதற்கண் வரும் அச்சம் பெண்பாற்கு இயல்பாகு மென்றவாறு.
நோக்கொடு வந்த இடையூறு பொருளினும் என்பது தலைமகன் வரவு பார்த்திருந்தவழி வந்த இடையூறாகிய பொருளின்கண்ணும் என்றவாறு.
அவையாவன தாய்துஞ்சாமை, நிலவு வெளிப்படுதன் முதலியன.
போக்கும் வரைவும் மனைவிகட் றோன்றும் என்பது தலைமக னுடன் போதற் குறிப்பும் வரைவுகடாதற் குறிப்பும் மனைவிமாட்டுத் தோன்றும் என்றவாறு.
இது போக்குக்குறித்தது.
இரும்பிழி மகாஅர் அகம்.
என்னும் பாட்டு வரைவு குறித்தது.
வருத்த மிகுதி சுட்டுங் காலை யுரித்தென மொழிப வாழ்க்கையு ளிரக்கம்.
என்னின், இது தலைமகட்குந் தோழிக்கு முரியதோர் திறன் உணர்த்திற்று.
வருத்த மிகுதியைக் குறித்தவழி மனைவாழ்க்கையுள் இரக்கம் உரித்தெனச் சொல்லுவர் என்றவாறு.
எனவே, வருத்த மிகுதியைச் சுட்டாதவழி மனைவாழ்க்கையுள் இரக்கம் இன்றெனக் கொள்ளப்படும்.
செல்லாமை யுண்டே லெமக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை. குறள்.
இதுவுமோர் மரபுவழு வமைத்தது.
மனைவி யுயர்வுங் கிழவோன் பணிவு நினையுங் காலைப் புலவியு ளுரிய.
என்னின், கற்புக்காலத்துத் தலைமகட் குரியதோர் மரபு உணர்த்திற்று.
தலைமகள் உயர்வும் தலைமகன் தாழ்வும் ஆராயுங் காலத்துப் புலவிக்காலத்து உரிய வென்றவாறு.
எனவே ஒழிந்த ஊடல் துனிவென்பனவற்றிற் குரியவாம்.
இதனுள் தலைமகன் பணிவுந் தலைவி யுயர்வுங் காண்க.
இஃது ஈண்டுக் கூறியதென்னை?
நிகழ்தகை மருங்கின் வேட்கை மிகுதியிற் புகழ்தகை வரையார் கற்பி னுள்ளே.
என்னின், இதுவு மோர் மரபுணர்த்திற்று.
கற்புக் காலத்து நிகழாநின்ற தகையின் பக்கத்து வேட்கை மிகுதியாற் புகழ்தலை நீக்கார் என்றவாறு.
களவுக் காலத்து நலம் பாராட்டிய தலைமகன் கற்புக்காலத்து மெழினலம் பாராட்டப்பெறும் என்றவாறு.
தகை என்பது அழகு.
அதனைப் பற்றிப் புகழும் எனக் கொள்க.
என வரும்.
இறைச்சி தானே யுரிப்புறத் ததுவே.
என்னின், இறைச்சிப்பொருளாமா றுணர்த்திற்று.
இறைச்சிப் பொருளென்பது உரிப்பொருளின் புறத்தாகித் தோன்றும் பொருள் என்றவாறு.
அஃதாவது கருப்பொருளாகிய நாட்டிற்கும் ஊர்க்குந் துறைக்கும் அடையாகி வருவது.
என்றவழி நாட்டிற்கு அடையாகி வந்த குறிஞ்சிப் பூவும் தேனும் இறைச்சிப் பொருள் என்று கொள்க.
இறைச்சியிற் பிறக்கும் பொருளுமா ருளவே திறத்தியன் மருங்கிற் றெரியு மோர்க்கே.
என்னின், இஃது இறைச்சிப்பொருள்வயிற் பிறக்கும் பிறிது மோர் பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இறைச்சிப்பொருள்வயிற் றோன்றும் பொருளும் உள பொருட்டிறத்தியலும் பக்கத்து ஆராய்வார்க் கென்றவாறு.
இறைச்சிப் பொருள் பிறிதுமோர் பொருள்கொளக் கிடப்பனவுங் கிடவாதனவுமென இருவகைப்படும்.
பொருகளிறு மிதித்த வேங்கை யென்றதனாற் பொருகின்ற விரண்டு களிற்றினும் மிதிப்ப தொன்றாகலின் வரைவுடன்படாதார் தலைமகனை யவமதித்தவாறு காட்டிற்று.
இதனானே பண்டு நமக்கரியனாகிய தலைமகன் தன்னை யவமதிக்கவும் நமக்கெளியனாகியருள் செய்கின்றானெனப் பொருள் கொளக் கிடந்த வாறு காண்க.
அன்புறு தகுவன விறைச்சியிற் சுட்டலு வன்புறை யாகும் வருந்திய பொழுதே.
என்பது சூத்திரம்.
என்னின், இஃது இறைச்சிப்பொருளாற் படுவதோர் பொருள் உணர்த்திற்று.
அன்புறுதற்குத் தகுவன இறைச்சிப்பொருட்கண் சுட்டுதலும் வற்புறுத்தலாம் என்றவாறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
என்றது வற்புறுத்தற் குறிப்பு.
செய்பொரு ளச்சமும் வினைவயிற் பிரிவு மெய்பெற வுணர்த்துங் கிழவி பாராட்டே.
என்னின், இது தலைமகட்குரியதோர் இயல் புணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றமையாற் பாராட்டினான் தலைமகள் பிரிவு உணர்ந்தவாறு அறிக.
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தையை யேத்தினு முள்ளத் தூட லுண்டென மொழிப.
என்னின், இதுவும் அது.
கற்புக் காரணமாகத் தலைமகனது பரத்தைமைக் குடன்பட்டாளே யாயினும், உள்ளத்தின்கண் ஊடல் நிகழும் என்றவாறு.
கிழவோள் பிறள்குண மிவையெனக் கூறிக் கிழவோன் குறிப்பினை யுணர்தற்கு முரியள்.
என்னின், இது தலைமகட் குரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தலைவி மற்றொருத்தி குணம் இத்தன்மையள் எனச் சொல்லித் தலைமகன் குறிப்பினை யறிதற்கு முரியள் என்றவாறு.
இது கற்பியலுட் கூறியதற் கிலக்கணம்.
கண்டிகு மல்லமோ கொண்கநின் கேளே யொள்ளிழை யுயர்மணல் வீழ்ந்தென வெள்ளாங் குருகை வினவு வோளே. ஐங்குறு.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
என்னின், இது தலைமகட்குரியதோர் மரபுணர்த்திற்று.
கூறினும் என்ற உம்மை எதிர்மறை.
கூறாமை பெரும்பான்மை.
அதனை ஐயப்படாது துணிதலான் மெய்ம்மையாகவென்றார்.
அதனைத் தலைமகன் வந்தவழிக் கூறுவாளாயிற், றனக்குப் புணர்ச்சியிற் காதலில்லையாம் சொல்லாளாயின் அவள் கூறியவதனாற் பயனில்லை யாம்.
அதனைக் கலவியிறுதியினும் புலவியினும் கூறப்பெறும் என்றவாறு.
நின்னணங் குற்றவர் நீசெய்த கொடுமைக ளென்னுட னொந்துவந் துரையாமை பெறுகற்பின் கலித்.
எனப் புலவியிற் கூறியவாறு காண்க.
கலவியிறுதியிற் கூறுதல் வந்தவழிக் காண்க.
என்னின், இது பருவம் வந்துழித் தலைமகட் குரியதோர் வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
பொழுது தலைவைத்தலாவது யாதானுமோர் பருவத்தைக் குறித்தவழி, அப்பருவம் இருதிங்களை யெல்லையாக வுடைத்தாயினும் அது தோற்றியவழி என்றவாறு.
கையறு காலை என்பது இது கண்டு செயலற்றகாலை என்றவாறு.
இறந்தபோலக் கிளத்தலாவது அக்காலந் தோன்றிய பொழுது கழிந்தது போலக் கூறுதல்.
சிறுபொழுதாயின் யாமங் கழிவதன் முன்னர்க் கூறுதல்.
எனவே இவ்வாறு வருஞ் செய்யுள் காலம் பிழைத்துக் கூறுகின்றதன்று என்றவாறு.
இது பருவங் கண்டவழி வாரார்கொல் என்றமையான் இறந்த போலக் கிளந்தவாறாயிற்று.
இதுவுமோர் மரபு வழுவமைத்தல்.
என்னின், களவுக்காலத்துத் தோழிக்குரியதோர் திறன் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் களவியலுட் காட்டப்பட்டனவுள்ளுங் காண்க.
இதுவுமோர் மரபுவழு வமைத்தவாறு.
உயர்மொழிக் கிளவி யுறழுங் கிளவி யையக் கிளவி யாடூஉவிற் குரித்தே.
என்னின், தலைமகற்குந் தலைமகட்கும் உரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்த்துச் சொல்லுதற்குரிய கிளவி தலைமகற்குந் தலை மகட்குமொத்த கிளவி ஐயக்கிளவி, தலைமகற்கே உரித்தென்றவாறு.
தலைவிமாட்டு ஐயக்கிளவியின்றென்றவாறாம்.
அதனாற் குற்றமென்னையெனின், தெய்வமென்று ஐயுறுங்கால் அதனை முன்பு கண்டறிவாளாதல் வேண்டும் காணாமையின் ஐயமிலள் என்க.
இனி உயர்த்துச் சொல்லுதல் உளவாம்.
அவன்மறை தேஎ நோக்கி மற்றிவன் மகனே தோழி யென்றனள். அகம்.
என்பது உயர்த்துச் சொல்லியவாறு.
தலைவன் உயர்த்துச் சொல்லியதற்குச் செய்யுள் மாதர் முகம்போ லொளிவிட வல்லையேற் காதலை வாழி மதி. குறள்.
ஐயக்கிளவி களவியலுட் கூறப்பட்டது.
உறுக ணோம்ப றன்னியல் பாகலி னுரிய தாகுந் தோழிக ணுரனே.
என்னின், இது தோழிக்குரியதோர் மரபுவழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
தலைமகற் குற்ற துன்பம் பரிகரித்தல் தோழி இயல்பாகலின் அவட்குரியதாகும் அறிவு என்றவாறு.
எனக் கூறினாள் என்று கொள்க.
உயர்மொழிக் கிளவியு முரியவா லவட்கே.
என்னின், இதுவுமது.
உயர்த்துச் சொல்லுங் கூற்றும் உரித்து தோழிக்கு என்றவாறு.
என்பது உயர்த்துச் சொல்லியவாறு.
வாயிற் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்த றாவின் றுரிய தத்தங் கூற்றே.
என்னின், வாயில்கட்குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தத்தங் கூறுபாட்டினான் வாயில்கள் கூறுங் கிளவி வெளிப்படக் கிளத்தல் கேடின்றி யுரிய வென்றவாறு.
தத்தங் கூறாவது அவரவர் சொல்லத்தகுங் கூறுபாடு.
ஆனுருபு தொக்கு நின்றது.
எனவே வாயில்களல்லாத தலைமகளும் நற்றாயும் மறைத்துச் சொல்லப்பெறுவர் என்றவாறு.
வருகின்ற சூத்திரம் மறைத்துச் சொல்லும் உள்ளுறை சொல்லுகின்றாராதலின், அவ்வுள்ளுறை வாயில்களை விலக்கியவாறு.
இவர் மறைத்ததனாற் குற்றமென்னை?
உடனுறை யுவமஞ் சுட்டுநகை சிறப்பெனக் கெடலரு மரபி னுள்ளுறை யைந்தே.
என்னின், உள்ளுறையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உடனுறையும் உவமமும் சுட்டும் நகையும் சிறப்பும் எனக் கெடலரு மரபினை உடைய உள்ளுறை ஐந்து வகைப்படும் என்றவாறு.
உள்ளுறையாவது பிறிதோர் பொருள் புலப்படுமாறு நிற்ப தொன்று.
அது கருப்பொருள் பற்றி வருமென்பது அகத்திணை யியலுள் அகத்.
உடனுறையாவது உடனுறைவ தொன்றைச் சொல்ல, அதனானே பிறிதோர் பொருள் விளங்குவது.
உவமம் என்பது உவமையைச் சொல்ல உவமிக்கப்படும் பொருள் தோன்றுவது.
உரை இது வண்டைக் கூறுவாள் போலத் தலைமகன் பரத்தையிற் பிரிவு கூறுதலின் உள்ளுறையுவம மாயிற்று.
சுட்டு என்பது ஒரு பொருளைச் சுட்டப் பிறிதோர் பொருட் படுதல்.
தொடிநோக்கி மென்றோளு நோக்கி யடிநோக்கி யஃதாண் டவள்செய் தது. குறள்.
நகையாவது நகையினாற் பிறிதோர் பொருளுணர நிற்றல்.
அசையியற் குண்டாண்டோ ரேரியா னோக்கப் பசையினள் பைய நகும். குறள்.
இதனுள் நகையினாற் பிறிதோர் குறிப்புத் தோன்றியவாறு காண்க.
சிறப்பு என்பது இதற்குச் சிறந்தது இஃது எனக் கூறுவ தனானே பிறிதோர் பொருள் கொளக் கிடப்பது.
அந்தமில் சிறப்பின் ஆகிய இன்பம் தன்வயின் வருதலும் வகுத்த பண்பே.
என்னின், இதுவும் உள்ளுறைப்பாற் படுவதோர் பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அந்தமிலாத சிறப்பினாகிய வின்பத்திடத்து உள்ளுறைப் பொருண்மை வருதலும் வகுத்த இயல்பு என்றவாறு.
அந்தமில் சிறப்பு என்பது மேன்மேலுஞ் சிறப்புச் செய்தல்.
என்றவழி, இன்பத்தின்கண்ணும் பிறிதோர் பொருள் உண்டென்பது தோற்றுகின்றது.
மங்கல மொழியு மவையன் மொழியு மாறி லாண்மையிற் சொல்லிய மொழியுங் கூறிய மருங்கிற் கொள்ளு மென்ப.
என்னின், இதுவும் உள்ளுறைப்பாற் படுவதோர் சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மங்கல மொழி முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் உள்ளுறைப்பாற் படும் என்றவாறு.
மங்கல மொழியாவது மங்கலத்தாற் கூறுஞ்சொல்.
அது செத்தாரைத் துஞ்சினார் என்றல்.
அவையல் மொழியாவது இடக்க ரடக்கிக் கூறுதல்.
அது கால் கழீஇ வருதும் என்றல்.
மாறிலாண்மையிற் சொல்லிய மொழியாவது ஒருவனைச் சிங்கம் வந்த தென்றாற்போற் கூறுவது.
அவையெல்லாஞ் சொல்லாற் பொருள்படாமையின் உள்ளுறைப் பாற்படும்.
இன்னும் இவ்வாற்றாற் பொருள் கொள்ளுமாறு ஒல்லுவ தொல்லும் என்னும் புறப்பாட்டினுள் புறம்.
இதுவுமோர் ஊராண்மைக் கொத்த படிறுடைத்து கலித்.
என்றது தீயொழுக்கம் ஒழுகினாய் என்ற இடக்கரடக்கி அவைய மொழியான் ஒழுக்கக் குறைபாடு கூறியவாறு.
சினனே பேதைமை நிம்பிரி நல்குர வனைநால் வகையுஞ் சிறப்பொடு வருமே.
என்னின், மெய்ப்பாட்டியலுள் நடுவண் ஐந்திணைக் குரிய தலைமக்கட் காகாதன எடுத்தோதுகின்றானாகலின், அவற்றுள் ஒருசாரன ஒரோவிடத்து வருமென்பது உணர்த்திற்று.
இச்சூத்திரம் எதிரது நோக்கிற்று.
செவ்விய திவ்விய சொல்லி யவற்றொடு பைய முயங்கிய வஞ்ஞான் றவையெல்லாம் பொய்யாத லியான்யாங் கறிகோமற் றைய. கலித்.
என்பதனுள் யான்யாங் கறிகோ எனப்பேதைமை பிரிவாற்றாமையைச் சிறப்பிக்க வந்தது.
அகனகர் கொள்ளா வலர்தலைத் தந்து பகல்முனி வெஞ்சுர முள்ள லறிந்தேன் மகனல்லை மன்ற வினி. கலித்.
என்பதனுள் தலைவி மகனல்லை எனல் நிம்பிரியாகிய வெறுப்புப் பற்றி வந்தது.
இதுவும் பிரிவாற்றாமையைச் சிறப்பிக்க வந்தது.
இச்சூத்திரத்துள் வரைந்து கூறாமையின், தலைவியுந் தலைவனுந் தோழியுஞ் செவிலியுங் கூறப்பெறுவர் என்று கொள்க.
அன்னை யென்னை யென்றலு முளவே தொன்னெறி முறைமை சொல்லினு மெழுத்தினுந் தோன்றா மரபின வென்மனார் புலவர்.
என்னின், இதுவுமோர்சார் மரபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்னை என்னை என்று சொல்லுதலும் உள.
அவை முன்புள்ளார் சொல்லிப்போந்த முறைமை.
அவைதாம், சொல்லினானும் சொல்லிற் கங்கமாகிய எழுத்தினானும் பொருள் தோன்றாத மரபினை யுடைய என்றவாறு.
எழுத்தென்பது எழுத்தாகப் பிரித்தாற் படும் பொருள் வேறுபாடு.
இவை அகத்தினும் புறத்தினும் வரும்.
ஒரியின னொழுகு மென்னைக்குப் பரியன் மன்யான் பண்டொரு காலே. குறுந்.
என்பது தலைமகள் தலைமகனைக் கூறியது.
அன்னா யிவனோ விளமா ணாக்கன். குறுந்.
என்பது தலைவி தோழிக்குக் கூறியது.
என்னைமுன் நில்லன்மின் றெவ்விர் பலரென்னை முன்னின்று கன்னின் றவர். குறள்.
என்னை, புற்கை யுண்டும் பெருந்தோ ளன்னே. புறம்.
இவையும், என்றலும் என்ற வும்மையான் இந்நிகரனவுங் கொள்க.
எந்தைத னுள்ளங் குறைபடா வாறு. கலி.
என வரும்.
என்னின், மேற் பொருட்பாகுபாடு முதல் கருவுரிப் பொருளென உணர்த்தி, அவற்றின் பாகுபாடு இத்துணையும் ஓதினான்.
அவற்றுட் பாகுபடுத்திக் காட்டலாகாதன சிலபொருள் கண்டு அவற்றைத் தொகுத்துணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒப்பாவது தந்தையை யொக்கும் மகன் என்பது.
உரு என்பது உட்கு.
அது பயிலாத பொருளைக் கண்டுழி வருவதோர் மனநிகழ்ச்சி.
இவருட்கினார் என்றவழி, மனத்தினான் உணரக் கிடந்தது.
வெறுப்பு என்பது செறிவு.
அஃது அடக்கங் குறித்து நின்றது.
அவரடக்கமுடையர் என்றவழி அதுவும் மனத்தினான் உணரக்கிடந்தது.
கற்பு என்பது மகளிர்க்கு மாந்தர்மாட்டு நிகழும் மனநிகழ்ச்சி.
அதுவும் மனத்தான் உணரக் கிடந்தது.
அஃது எல்லா வண்ணத்திற்கும் பொதுவா கலின் வண்ணம் அன்றாயிற்று.
இது வண்ணம் பற்றி வரும்.
இவன் ஏருடையன் என்றால் அதுவும் மனங்கொளக் கிடந்தது.
எழில் என்பது அழகு.
இதுவும் அழகியன் என்றவழி அழகினைப் பிரித்துக் காட்டல் ஆகாமையின் ஈண்டோதப்பட்டது.
சாயல் என்பது மென்மை.
அது நாயும் பன்றியும் போலாது மயிலுங் குயிலும் போல்வதோர் தன்மை.
அதுவும் காட்டலாகாமையின் ஈண்டோதப்பட்டது.
நாண் என்றது பெரியோர் ஒழுக்கத்து மாறாயின செய்யாமைக்கு நிகழ்வதோர் நிகழ்ச்சி.
அதுவும் காட்டலாகாது.
மடன் என்பது பெண்டிர்க் குள்ளதோர் இயல்பு.
அஃது உய்த்துணர்ந்து நோக்காது கேட்டவாற்றானுணரும் உணர்ச்சி.
அதுவும் காட்டலாகாது.
நோய் என்பது துன்பம்.
இவன் துன்பமுற்றான் என்றவழி அஃதெத்தன்மையது என்றார்க்குக் காட்டலாகாமையின் அதுவும் ஈண்டோதப்பட்டது.
வேட்கை என்பது யாதானும் ஒன்றைப் பெறல்வேண்டு மெனச் செல்லும் மனநிகழ்ச்சி.
இவன் வேட்கையுடையான் என்றவழி அஃது எத்தன்மை என்றார்க்குக் காட்டலாகாமையின் ஈண்டோ தப்பட்டது.
நுகர்வு என்பதும் அது.
ஆவயின் வரூஉங் கிளவியெல்லாம் என்றதனான், அன்பு அழுக் காறு பொறை அறிவு என்பனவும் இவைபோல்வனவுங் கொள்க.
இவையெல்லாம் அகத்திணை புறத்திணை இரண்டற்கும் பொது.
இவை காட்டலாகாப் பொருளவாயின் இல்பொருண் மேற் சொன்னிகழ்ந்த வென்றாலோ எனின், இது மேற்கூறப்பட்ட பொருள், பொருளென்பது அறிவித்தல்.
அவை உள்பொருள் என்பது வருகின்ற சூத்திரத்தான் உரைக்கும்.
இமையோர் தேஎத்து மெறிகடல் வரைப்பினு மவையில் கால மின்மை யான.
என்னின், இதுவும் மேற்கூறப்பட்ட பொருள், பொருள் என்பது அறிவித்தலை நுதலிற்று.
தேவருலகத்தினுங் கடல்சூழ்ந்த வுலகத்தினும் மேற் சொல்லப்பட்ட பொருளில்லாத காலம் இன்மையான் உள்பொரு ளென்றே கொள்ளப்படும் என்றவாறு.
ஐந்தாவது பொருளியல் முற்றிற்று.
பொருளியல் அடிக்குறிப்புகள் .
மிசையுமன் .
அங்கம் .
முதிர்ந்த .
யர்வரும் பிறரு .
றாவின் .
வண்டுக்க நாற்ற மவள்கலந் .
நெகிழ்ததோ ரகல வரீஇயர் .
அவன் .
திவளே வாயும்.
மகவுடைச் .
கொத்தநீர் நிறீஇயதோர்.
புணர்க்க .
விளிவொடு வருந்தி.
நோயினும் வேட்கையின்னுகர்வு.
மெய்ப்பாட்டியல் மனத்தினால் உய்த்துணரினல்லது ஐம்பொறிகளால் உணர்ந்துகொள்ள முடியாத பொருள்கள் சிலவற்றை மேல் பொருளியலில் இறுதியில் தொகுத்தோதினார்.
வடிவமில்லா தனவாகிய அப்பொருள்களையும் பொறி வாயிலாக மனங்கொள்ளுதற்கு ஏதுவாவன மெய்ப்பாடுகளாகும்.
இவற்றுள் அச்சத்திற்கேதுவாகிய புலி முதலியன சுவைப்படு பொருள் எனப்படும்.
அவற்றைக் கண்டதுமுதல் அவனுள்ளத்திலே நீங்காது நின்ற அச்சம் சுவையெப்படும்.
விறலை வடநூலார் சத்துவம் என வழங்குவார்.
நடுக்கமும் வியர்ப்பும் ஆகிய சத்துவங்கள், அச்சமுற்றானாகிய அவனுக்கேயன்றி, அஞ்சி ஓடி வரும் அவனைக்கண்ட ஏனையோர்க்கும் நன்கு புலனாவன.
குறிப்பும் சுவையுணர்வும் ஆகிய ஏனையவை அவன் மன நிகழ்ச்சிகளாகும்.
மெய்யின்கண் தோன்றுதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று என்பர் இளம் பூரணர்.
மெய் உடம்பு.
படுதல் தோன்றுதல்.
படு என்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் பாடு என நீண்டு நின்றது.
இம்மரபினை உளங்கொண்ட தொல்காப்பியனார், இம்மெய்ப்பாடுகளைப் புலனெறி வழக்கமாகிய செய்யுளுக்குரிய உறுப்புக்களுள் ஒன்றாகக் கொண்டு இவ்வியலில் விரித்து விளக்குகின்றார்.
இவ்வியல் இருபத்தேழு சூத்திரங்களால் இயன்றதாகும்.
பண்ணைத்தோன்றிய முப்பத்திரண்டு பொருள்களையுங் குறித்து அவற்றின் புறத்து நிகழும் பொருள்கள் பதினாறென்று சொல்லுவர்.
பண்ணையையுடையது பண்ணையென்றாயிற்று என்பர் இளம்பூரணர்.
என்பார், விளையாட்டுப் பொருளினதாகிய நகையென்னும் மெய்ப்பாட்டை முதற்கண்வைத்தார்.
நகைக்கு மறுதலையாவது அழுகையாதலின் அதனை அதன்பின் வைத்தார்.
அழுகையும் இளிவரலோடு ஒக்குமாதலால் அழுகையின் பின் இளிவரலை வைத்தார்.
தாம் இளிவந்த நிலையில் தம்மினும் உயர்ந்தவற்றை யெண்ணி வியத்தல் மக்களது இயல்பாதலின் இளிவரலின்பின் மருட்கை வைத்தார்.
வியப்பாகிய மருட்கை பற்றியும் அச்சம் பிறத்தலின் அச்சத்தை அதன்பின் வைத்தார்.
அச்சத்திற்கு மறுதலை வீரமாதலின் அச்சத்தின்பின் வீரத்தை வைத்தார்.
வீரத்தின் பயனாகப் பிறப்பது வெகுளியாதலின் வீரத்தின்பின் வெகுளியை வைத்தார்.
எண்வகை மெய்ப்பாடுகளுள் நகையென்பது எள்ளல், இளமை, பேதமை, மடன் என இந் நான்கும் பற்றி நிகழும் என்பர் ஆசிரியர்.
எள்ளல்இகழ்தற் குறிப்பு.
இளமைவிளைவறியாத இளம்பருவ இயல்பு.
பேதமை அறிவின்மை.
மடன் பெரும் பான்மையும் பிறர் அறிவிக்க அறிந்து அறிந்தவற்றை நெகிழ விடாமை.
இளமை பற்றிய நகையென்பது, தன் இளமை காரணமாகப் பிறரைக்கண்டு நகுதலும் பிறரது இளமைகண்டு தான் நகுதலும் என இருவகைப்படும்.
தன் பேதைமை பொருளாகத் தோன்றுவதும் பிறர் பேதைமை பொருளாகத் தோன்றுவதும் எனப் பேதைமை பற்றிய நகை இருவகைப்படும்.
இளிவு, இழவு.
அசைவு, வறுமை என இந்நான்கு பொருள்பற்றி அழுகை தோன்றும்.
இவற்றுள் இளிவு என்பது பிறரால் இகழப்படடு எளியராதல்.
இழவு என்பது தந்தை தாய் முதலிய சுற்றத்தாரையும் இன்பம் பயக்கும் நுகர்ச்சி முதலியவற்றையும் இழத்தல்.
அசைவு என்பது முன்னைய நல்ல நிலைமை கெட்டு வேறுபட்டு வருந்துதல்.
வறுமை யென்பது போகந் துய்க்கப்பெறாத பற்றுள்ளம்.
இவை நான்கும் தன்கண் தோன்றினும் பிறர்கண் தோன்றினும் அழுகையாம் ஆதலின் இவையும் எட்டாயின என்பர் பேராசிரியர்.
மூப்புமுதுமை காரணமாகத் தோன்றும் தளர்ச்சி.
வருத்தம்பயன் விளையாத வீண் முயற்சி.
மென்மைஆற்றலும் பொருளும் இன்றி எளியராம் நிலைமை.
இவை நான்கும் தன்கண் தோன்றுதலும் பிறர்கண் தோன்றுதலும் பற்றி எட்டாதலுடைய.
புதுமை, பெருமை, சிறுமை, ஆக்கம் என இந்நான்கு பொருள்பற்றி மருட்கை தோன்றும்.
புதுமைபுதிதாகக் கண்டது.
பெருமைமிகப் பெரியது.
சிறுமைமிக நுண்ணியது.
ஆக்கம் ஒன்று திரிந்து ஒன்றாகியது.
இந்நான்கும் முற்கூறியன போலத் தன்கண் தோன்றுதலும் பிறர்கண் தோன்றுதலும் பற்றி எட்டா வன.
எனவே திரிபின்றி இயல்பாகிய அறிவுடன் கூடிய நிலையில் மருட்கை தோன்றுதற்கு இடமில்லை யென்பது புலனாம்.
அணங்கு, விலங்கு, கள்வர், தம் இறை என இந்நான்கு பொருள் பற்றி அச்சம் தோன்றும்.
அணங்காவன எதிர்ப்பட்டாரை வருத்தும் இயல்பினவாகிய பேய் பூதம் முதலியன.
விலங்காவன அரிமா, புலி முதலாகவுள்ள கொடிய விலங்குகள்.
கள்வராவார் சோர்வு பார்த்து வஞ்சித்துக் கொடுந்தொழில் புரிவோர்.
இங்ஙனம் நடுங்காது பிணங்கி நிற்பாரது மனத்தில் அச்சம் தோன்றுவதில்லை யென்பார் பிணங்கல் சாலா அச்சம் என்றார்.
அச்சத்திற்குக் காரணமாகிய இவை நான்கும் தன்கண் தோன்றுவன பிறர்கண் தோன்றுவன என இருபாற்படாது பிறிது பொருளென ஒருபாற்பட்டே நிற்பனவாம்.
கல்வி, தறுகண், இசைமை கொடை என்ற இந் நான்கும் காரணமாகப் பெருமிதம் தோன்றும்.
பெருமிதமாவது எல்லா ரோடும் ஒப்பநில்லாது பேரெல்லையாக நிற்றல் என்பர் பேராசிரியர்.
கல்வி என்பது தவம் முதலாகிய செயலின் திறம்.
தறுகண் என்பது உள்ளத்து உறுதியாகிய வீரம்.
இசைமை என்பது எக்காலத்தும் பழியொடு வருவன செய்யாமையாகிய புகழ்த்திறம்.
கொடை என்பது உயிரும் உடம்பும் உறுப்பும் முதலிய எல்லாப் பொருளுங் கொடுத்தலாகிய வண்மைத் திறம்.
இவைநான்கும் ஒருவர்பால் அமைந்த நிலையில் அவரிடத்தே பெருமிதம் என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றுதல் இயல்பு.
எனவே இது தன்கண் தோன்றிய பொருள்பற்றி வரும் என்றார் பேராசிரியர்.
உறுப்பறை, குடிகோள், அலை, கொலை என்ற இந்நான்கும் பற்றி வெகுளி தோன்றும்.
உறுப்பறையாவது கையை வெட்டுதலும் கண்ணைத் தோண்டுதலும் போன்ற கொடுஞ் செயல்கள்.
குடிகோள் என்பது பிறரது குடிப்பிறப்பின் உயர்வுக்கும் அவருடைய சுற்றத்தார்க்கும் கேடு சூழ்தல்.
அலை என்பது அரசியல் நெறிக்கு மாறாகக் கோல்கொண்டு அலைத்தல் முதலிய தீத்தொழில்கள்.
கொலை என்பது பிறருடைய அறிவும் புகழும் முதலிய நன்மைளை அழித்துப் பேசுதல்.
இங்ஙனம் நால்வகைப்படக் கூறப்பெற்ற இக் கொடுந்தொழில்கள் காரணமாக மக்களது மனத்தே வெகுளி தோன்றுதல் இயல்பு.
இவ்வெகுளி பிறர்கண் தோன்றிய பொருள்பற்றி வருவதாகும்.
செல்வம், புலன், புணர்வு விளையாட்டு என்ற இந்நான்கும் காரணமாக உவகை தோன்றும், செல்வம் என்றது செல்வத்தால் உண்டாகும் நுகர்ச்சியினை.
புலன் என்றது கல்விப் பயனாகிய அறிவுடைமை.
புணர்வு என்றது அன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை மருங்கிற் காமப் புணர்ச்சியினை.
விளையாட்டென்றது யாறும் குளமும் சோலையும் முதலாகிய வனப்புமிக்க இடங்களில் தங்கித் துணையொடு விளையாடி மகிழும் விளையாட்டினை.
இவை நான்கும் பொருளாக உவகைச் சுவை பிறக்கும்.
இவை மேற்கூறிய முப்பத்திரண்டு மெய்ப்பாடுகளுள் அடங்காத நிலையிலேதான் தனி மெய்ப்பாடுகளாகக் கொள்ளத்தக்கன என்பர் ஆசிரியர்.
அத்தகையமுயற்சி சிதைவு பிறர்க்கின்மை, என்னும் மெய்ப்பாடாம்.
இவ்வாறு ஒன்றன் பின் ஒன்று தோன்று தற்குத் தகுமெனப்பட இந்நான்கு மெய்ப்பாடுகளும் களவிற்குரிய முதற்கூறாகும் என்பர் ஆசிரியர்.
இம் மெய்ப்பாடுகள் நான்கும் களவிற் குரிய இரண்டாங்கூறென்பர் ஆசிரியர்.
முற்கூறியவாறு உடை பெயர்த்துடுத்த தலைமகள், உடை பெரிதும் நெகிழ்ந்த நிலையில் தன்கையால் அற்றம் மறைத்தல் அல்குல் தைவரல் எனப்படும்.
அதனைச்சார இடையில் அணிந்த கடி சூத்தர முதலியவற்றை நெகிழாது திருத்திப் போற்றிக் கொள்ளுதல் அணிந்தவை திருத்தல் என்னும் மெய்ப்பாடாம்.
இவ்வாறுதன் வலியற்ற நிலையிலும் தலைமகள் தான் புணர்ச்சியை வேண்டாதாள் போல்வதோர் வன்மையை மேற்கொண்டு நிற்றல் இல்வலியுறுத்தல் எனப்படும்.
இவை நான்கும் களவின் மூன்றாம் கூறென்பர் ஆசிரியர்.
மூன்று கூறுகளாகப் பகுத்துரைத்த இப்பன்னிரண்டும் இயற்கைப் புணர்ச்சியாகிய முதற் கூட்டத்திற்கு முன்னே நிகழ்வனவாம்.
புணர்ச்சி நிகழ்ந்த பின்னர்த் தலைமகனது பெருமையை நினைந்து தலைவி பாராட்டும் உள்ளக் குறிப்பினளாதல் பாராட் டெடுத்தல் எனப்படும்.
தலைமகன் அன்பினாற் கொடுத்த கையுறைப் பொருள்களை மறுக்காது ஏற்றுக்கொண்டு அவற்றைப் பாராட்டும் உள்ளமுடையளாதல் கொடுப்பவை கோடல் என்னும் மெய்ப்பாடாம்.
இங்ஙனம் முறையே ஒன்றன்பினொன் றாகத் தோன்றுதற்குரிய இவை நான்கும் களவின் நான்காம் கூறென்பர் ஆசிரியர்.
இவை நான்கும் களவினது ஐந்தாங் கூறெனப்படும்.
தனிமையுள்ளத்தளாகிய தலைவி கையுங்களவுமாகப் பிடிப்பட்ட கள்வரைப் போன்று தான் சொல்லுவனவற்றை மனத் தடுமாற்றந்தோன்றச் சொல்லுதல் கலங்கி மொழிதல் எனப்படும்.
தனது மனக்கலக்கத்தை யடக்கிக் கொண்டு பேசும் நிலையிலும் தனது செயலற்ற தன்மை தோன்றக் கூறுதல் கையறவுரைத்தல் எனப்படும்.
தனிமை விகற்பமாகிய இவை நான்கும் களவின் ஆறாம் கூறென்பர் ஆசிரியர்.
மேற்கூறிய இருபத்து நான்கு அல்லாதவழி இனிக் கூறு கின்ற மெய்ப்பாடுகளும் உளவாம்.
எனவே இவையெல்லாம் தலைவன் தலைவி இருவர்பாலும் அமையவேண்டிய ஒப்புமைக் குணங்களெனவும் இவைபற்றி மெய்ப்பாடு பிறக்குமெனவும் உணர்த்தினாராயிற்று.
வெள்ளைவாரணனார் நூல் வரிசை , பக்.
ஆறாவது மெய்ப்பாட்டியல் .
பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளுங் கண்ணிய புறனே நானான் கென்ப.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், மெய்ப் பாட்டியல் என்னும் பெயர்த்து மெய்ப்பாடு உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
அஃதியாதோ எனின், முன்னர்க் கூறுதும்.
இச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோவெனின், பிறர் வேண்டு மாற்றான் சுவையுஞ் சுவைக்குறிப்பும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பண்ணைத் தோன்றிய என்பது விளையாட்டாயத் தின்கண் தோன்றிய என்றவாறு.
பண்ணையுடையது பண்ணை என்றாயிற்று.
புறத்து நிகழ்வதனைப் புறம் என்றார்.
பண்ணைத் தோன்றிய கண்ணிய புறன் எனப் பெயரெச்ச அடுக்காகக் கூட்டுக.
புறன் என்னும் எழுவாய் நானான் கென்னும் பயனிலை கொண்டு முடிந்தது.
நகைக்குக் காரணமாகிய எள்ளல் அவர்கண் தோன்றாமையின்.
பிறவும் அன்ன.
முப்பத்திரண்டாவன நகை முதலானவற்றிற் கேதுவாம் எள்ளல் முதலாக விளையாட்டீறாக முன்னெடுத் தோதப் படுகின்றன.
அவற்றைக் குறித்த புறனாவன சுவையும் குறிப்பும்.
வியப்பெனினும் அற்புதமெனினும் ஒக்கும்.
காமமெனினுஞ் சிருங்காரமெனினும் ஒக்கும்.
அவலம் எனினும் கருணை யெனினும் ஒக்கும்.
உருத்திரம் எனினும் வெகுளியெனினும் ஒக்கும்.
நடுவு நிலைமை எனினும் மத்திமம் எனினும் சாந்தம் எனினும் ஒக்கும்.
வீரம் என்பது மாற்றாரைக் குறித்து நிகழ்வது.
அச்சம் என்பது அஞ்சத் தகுவன கண்டவழி நிகழ்வது.
இழிப்பென்பது இழிக்கத் தக்கன கண்டுழி நிகழ்வது.
வியப்பென்பது வியக்கத் தக்கன கண்டுழி நிகழ்வது.
காமம் என்பது இன்ப நிகழ்ச்சியான் நிகழ்வது.
அவலம் என்பது இழவு பற்றிப் பிறப்பது.
உருத்திரம் என்பது அவமதிப்பாற் பிறப்பது.
நகையென்பது இகழ்ச்சி முதலாயினவற்றாற் பிறப்பது.
நடுவுநிலைமை யென்பது யாதொன் றானும் விகாரப்படாமை.
இதனானே இது வழக்கிலக்கணம் அன்று என உணர்க.
இனிச் சுவை என்பது காணப்படு பொருளாற் காண்போரகத்தின் வருவதோர் விகாரம்.
இருவகை நிலத்தி னியல்வது சுவையே. என்றும், நின்ற சுவையே ...
அவை வருமாறு பேயானும் புலியானும் கண்டானொருவன் அஞ்சியவழி மயக்கமுங் கரத்தலும் நடுக்கமும் வியர்ப்பு முளவாமன்றே?
அவற்றுள் அச்சத்திற்கேதுவாகிய புலியும் பேயும் சுவைப்படு பொருள்.
அவற்றைக் கண்ட காலந்தொட்டு நீங்காது நின்ற அச்சம் சுவை.
அதன்கண் மயக்கமும் கரத்தலும் குறிப்பு.
நடுக்கமும் வியர்ப்புஞ் சத்துவம்.
இவற்றுள் நடுக்கமும் வியர்ப்பும் பிறர்க்கும் புலனாவன என்று கொள்க ஏனைய மன நிகழ்ச்சி.
பிறவு மன்ன.
இவற்றின் பிரிவை நாடக நூலிற் காண்க.
நாலிரண் டாகும் பாலுமா ருண்டே.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை.
மற்சொல்லப்பட்ட பதினாறு பொருளும் எட்டென வரும் பக்கமு முண்டு என்றவாறு.
அவையாவன சுவை, குறிப்புப் பதினாறனையுஞ் சுவையுள் அடக்கிச் சுவை யெட்டுமாக்கி நிகழ்த்தல்.
நகையே யழுகை யிளிவரன் மருட்கை யச்சம் பெருமிதம் வெகுளி யுவகையென் றப்பா லெட்டா மெய்ப்பா டென்ப.
என்னின், மெய்ப்பாடு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நகை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எட்டும் மெய்ப்பாடு என்று சொல்லுவர் என்றவாறு.
மெய்யின்கண் தோன்றுதலின் மெய்ப்பாடா யிற்று.
உய்த்துணர் வின்றித் தலைவரு பொருளின் மெய்ப்பட முடிவது மெய்ப்பா டாகும். தொல்.
என இவ்வாசிரியன் மெய்ப்பாடுஞ் செய்யுளுறுப்பென ஓதினமை உணர்க.
நகை என்பது இகழ்ச்சியிற் பிறப்பது.
அழுகை என்பது அவலத்திற் பிறப்பது.
இளிவரல் இழிப்பிற் பிறப்பது.
மருட்கை வியப்பிற் பிறப்பது.
அச்சம் அஞ்சத் தகுவனவற்றாற் பிறப்பது.
பெரு மிதம் வீரத்திற் பிறப்பது.
வெகுளி வெறுக்கத் தக்கனவற்றாற் பிறப்பது.
உவகை சிருங்காரத்திற் பிறப்பது.
எள்ள விளமை பேதைமை மடனென் றுள்ளப் பட்ட நகைநான் கென்ப.
என்னின், நகையும் நகைப்பொருளும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எள்ளுதற் பொருண்மை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் நகைப்பொருளாம் என்றவாறு.
எனவே காரணம் பற்றி நகையும் நான்காயின.
புணர்ச்சி நிமித்தமாகக் கூற்று நிகழ்ந்துழி வரும் நகை இளமை என்பதனாற் கொள்க.
இப் பொருண்மை செயிற்றியத்தில் வலியோன் கூறும் மெலிவு என்பதனாற் கொள்க.
எள்ளல் இளமை எனப் பொதுப்பட்டு நின்றமையான் தன் மாட்டு நிகழும் வழியுங் கொள்க.
எனக் கூறி நகையாகின்றே தோழி என்றமையின் எள்ளல் பற்றி நகை தோன்றியது.
ஏனவும் வந்தவழிக் காண்க.
இழிவே யிழவே யசைவே வறுமையென விளிவில் கொள்கை யழுகை நான்கே.
என்னின், இஃது அழுகையாமாறும் அதற்குப் பொருளு முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இழிவு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கு பொருண்மை யும் அழுகைக்குப் பொருளாம் என்றவாறு.
இழிவு என்பது பிறர் தன்னை யெளியன் ஆக்குதலாற் பிறப்பது.
இழவாவது உயிரானும் பொருளானும் இழத்தல்.
அசைவென்பது தளர்ச்சி.
அது தன்னிலையிற் றாழ்தல்.
வறுமை என்பது நல்குரவு.
இவை ஏதுவாக அழுகை பிறக்கும் என்றவாறு.
இதுவுந் தன்மாட்டுற்றதனானும் பிறர்மாட்டுற்றதனானும் பிறக்கும்.
இவையெல்லாம் இந் நான்கினுள் அடங்குமாறு அறிந்துகொள்க.
இதற்குச் செய்யுள்.
இஃது இழிவுபற்றி வந்த அழுகை.
ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
மூப்பே பிணியே வருத்த மென்மையோ டியாப்புற வந்த விளிவர னான்கே.
என்னின், இளிவரலாமாறும் அதற்குப் பொருளும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூப்பு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கு பொருண்மை யும் இளிவரலுக்குப் பொருளாம் என்றவாறு.
இவை நான்குந் தன்மாட்டுத்தோன்றினும் பிறர்மாட்டுத் தோன்றினும் நிகழும்.
என்றது பிறர்மாட்டு மூப்புப்பற்றி இழிப்புப் பிறந்தது.
பிணி யென்பது பிணியுறவு கண்டு இழித்தல்.
அதனானே உடம்பு தூயதன்றென இழித்தலுமாம்.
இஃது உடம்பினை அருவருத்துக் கூறுதல்.
வருத்தமென்பது தன்மாட்டும் பிறர்மாட்டும் உளதாகிய வருத்தத் தானும் இழிப்புப் பிறக்கும் என்றவாறு.
உதாரணம் செற்றார்பின் செல்லாப் பெருந்தகைமை காமநோ யுற்றா ரறிவதொன் றன்று. குறள்.
இது பிறன் வருத்தங் கண்டு இழிப்புப் பிறந்தது.
இது தன்மாட்டு வருத்தத்தானே இழிப்புப் பிறந்தது.
மென்மை என்பது நல்குரவு.
அறஞ்சாரா நல்குர வீன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும். குறள்.
இற்பிறந்தார் கண்ணேயு மின்மை யிளிவந்த சொற்பிறக்குஞ் சோர்வு தரும். குறள்.
என வரும்.
இன்னும் யாப்புற என்பதனான் இழிக்கத்தக்கன பிறவுங் கொள்க.
அவை நாற்றத்தானும் தோற்றத்தானும் புல்லியன.
இவற்றிற் கெல்லாஞ் செய்யுள் வந்தவழிக் காண்க.
புதுமை பெருமை சிறுமை யாக்கமொடு மதிமை சாலா மருட்கை நான்கே.
என்னின், இது மருட்கை யாமாறும் அதன் பொருண்மையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புதுமை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கினானும் மருட்கை பிறக்கும் என்றவாறு.
மதிமை சாலா மருட்கை என்றமையான் அறிவுடையார் இப் பொருட்கண் வியவார் என்று கொள்க.
புதுமையாவது யாதொன்றானும் எவ்விடத்தினும் எக்காலத்தினுந் தோன்றாததோர் பொருள் தோன்றியவழி வியத்தல்.
அது கந்திருவர் அந்தரம் போவது கண்டு வியத்தல் போல்வன.
பெருமை என்பது பண்டு கண்ட பொருள்கள் போலாத பொருள்கள் அவ்வளவிற் பெருத்தன கண்டு வியத்தல்.
அவை மலை யும் யானையும் செல்வமும் முன்கண்ட அளவின் மிக்கன கண்டவழி வியப்பு வரும்.
சிறுமை என்பது பிறவும் நுண்ணியன கண்டு வியத்தல்.
அது கடுகின்கட் பல துளை போல்வன.
ஆக்கம் என்பது ஒன்றன் பரிணாமங் கண்டு வியத்தல்.
பிறவும் உலகத்து வியக்கத் தகுவன எல்லாம் இவற்றின்பாற் படுத்திக் கொள்க.
இருந்தவேந்தன் என்னும் அகப் பாட்டினுள், .............
என்றது வியந்தவாறு.
பதிகம் என்றது புதுமை.
அணங்கே விலங்கே கள்வர்தம் மிறையெனப் பிணங்கல் சாலா வச்ச நான்கே.
என்னின், அச்சமாகிய மெய்ப்பாடும் அதன் பொருளும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அணங்கு முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கினும் பிறக்கும் மாறுபடுதல் அமையாத அச்சம் நால்வகைப்படும் என்றவாறு.
பிணங்கல் சாலுமாயின் நடுக்கம் முதலாயின உளவாகா அவை பிணங்கல் சாலாத வழியே உளவாவ வென்று கொள்க.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
கல்வி தறுகண் புகழ்மை கொடையெனச் சொல்லப் பட்ட பெருமிதம் நான்கே.
என்னின், பெருமித மாமாறும் அதன் பொருண்மையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கல்வியானுந் தறுகண்மையானும் புகழ்மையானும் கொடையானும் பெருமிதம் நால்வகைப்படும் என்றவாறு.
இவை நான்கும் பிறனொருவனின் மிகுத்தவழிப் பிறக்கு மகிழ்ச்சி பெருமிதம் என்று கொள்க.
பெருமிதமாவது தன்னைப் பெரியனாக நினைத்தல்.
வெ. இது வீரம் பற்றி வந்தது.
பிறவு மன்ன.
உறுப்பறை குடிகோ ளலைகொலை யென்றன வெறுப்ப வந்த வெகுளி நான்கே.
என்னின், வெகுளியாமாறும் அதற்குப் பொருளும் உணர்ததுதல் நுதலிற்று.
உறுப்பறை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கனானும் வெகுளி பிறக்கும் என்றவாறு.
இப்பொருள் நான்குந் தான் பிறரைச் செய்யுங்காலும் வெகுளி பிறக்கும் தன்னைப் பிறர் செய்யுங்காலும் வெகுளி பிறக்கும் என்று கொள்க.
உறுப்பறையாவது அங்கமாயினவற்றை அறுத்தல்.
குடிகோளாவது கீழ்வாழ்வாரை நலிதல்.
அலை என்பது வைதலும் புடைத்தலும்.
கொலை என்பது கொல்லுதற் கோர்ப்படுதல்.
தலைமகன் வெகுளுவனாயின் அதன்பாற் படும்.
என்பது வெகுளி பற்றி வந்தது.
பிறவு மன்ன.
செல்வம் புலனே புணர்வுவிளை யாட்டென வல்ல னீத்த வுவகை நான்கே.
என்னின், உவகை யாமாறும் அதன்பொருளும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தம்மி லிருந்து தமதுபாத் துண்டற்றா லம்மா வரிவை முயக்கு. குறள்.
என்றவழித் தம்மிலிருந்து தமது பாத்துண்ட செல்வ நுகர்ச்சி.
பிறவு மன்ன.
என்னின், மேற்சொல்லப்பட்ட எண்வகை மெய்ப்பாடும் ஒழிய வேறுபட்டு வருவன சில மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்டன ஒருபக்கமாக, ஒரு பக்கம், உடைமை முதலாகச் சொல்லப்பட்ட முப்பத்திரண்டும் உள, அவை யல்லாத விடத்து என்றவாறு.
எனவே, ஆமிடத்து இவை யங்கம் ஆகும்.
உடைமையாவது யாதானு மோர்பொருளை உடையனா யினமையான் வருதலாகும் மன நிகழ்ச்சி.
நெடுந லியானையுந் தேரு மாவும் படையமை மறவரு முடையம் யாமென் றுறுதுப் பஞ்சாது. புறம்.
என வரும்.
இன்புறலாவது நட்டாராகிப் பிரிந்து வந்தோரைக் கண்டவழி வருவதோர் மன நிகழ்ச்சி போல்வது.
கெடுத்தெடீய நன்கல மெடுத்துக் கொண்டாங்கு. நற்.
உள்ளிய வினைமுடித் தன்ன வினியோள். நற்.
விட்டகன் றுறைந்த நட்டோர்க் கண்ட நாளினு மினிய நல்லாள். எனக் காம நுகர்ச்சியின்றி வரும் இன்புறுதல்.
நடுவுநிலைமையாவது ஒருமருங்கு ஓடாது நிகழும் மன நிகழ்ச்சி.
சமஞ்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போல் லமைந்தோர்பாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி. குறள்.
என வரும்.
அருளாவது எல்லாவுயிர்க்கும் அளிசெய்தல்.
அரிதாய வறனெய்தி யருளியோர்க் களித்தலும். கலித். என்றாற்போல வருவது.
தன்மை யென்பது சாதியியல்பு.
பார்ப்பார் அரசர் இடையர் குறவர் என்றின்னோர்மாட்டு ஒருவரை யொருவர் ஒவ்வாமற் கிடக்கு மியல்பு.
அது மெய்க்கட்டமையின்கண் வேறுபட்டு வருதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
வயலைக் கொடியின் வாடிய மருங்கி னுயவ லூர்திப் பயலைப் பார்ப்பான் புறம்.
என்றும், புலிநிறக் கவசம் பூம்பொறி சிதைய வெய்கணை கிழித்த பகட்டெழின் மார்பின் மறலியன்ன களிற்றின்மிசை யோனே. புறம்.
என்றும், காயாம்பூக் கண்ணிக் கருந்துவ ராடையை மேயு நிரைமுன்னர்க் கோலூன்றி நின்றாயோர் ராயனை யல்லை. கலித்.
என்றும், தேனொடு நீடு மயிற்குற மாக்கள் என்றும் வரும்.
அடக்கம் என்பது மன மொழி மெய்யி னடங்குதல்.
அது பணிந்த மொழியும் தானை மடக்கலும் வாய் புதைத்தலும் போல்வன.
ஒருமையு ளாமைபோ லைந்தடக்க லாற்றின் குறள்.
என்றும், யாகாவா ராயினும் நாகாக்க குறள்.
என்றும், நிலையிற் றிரியா தடங்கியான் றோற்றம் குறள்.
என்றும் வருவன.
இதுவும் அடங்காமை போலாமையின் மெய்ப்பா டாயிற்று.
வரைவு என்பது செய்யத் தகுவனவும் தவிரத் தகுவனவும் வரைந்து ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
அது, பெண்விழைந்து பின்செலினும் தன்செலவிற் குன்றாமை கண்வீழ்ந்து கையுறினுங் காதல் பொருட்கின்மை திரிகடுகம் என்றாற்போல வருவன.
அன்பு என்பது பயின்றார்மாட்டுச் செல்லுங் காதல்.
புறத்துறுப் பெல்லா மெவன்செய்யும் யாக்கை யகத்துறுப் பன்பி லவற்கு. குறள்.
என்பதனான் அறிக.
கைம்மிகல் என்பது குற்றமாயினுங் குணமாயினும் அளவின் மிகுதல்.
அது நிலையின் வேறுபடுதலின் மெய்ப் பாடாயிற்று.
கையென் பது அளவுகுறித்ததோர் இடைச் சொல்.
காதல் கைம்மிகல் தொல்.
மெய்ப்பாட்டியல் என்றும், குணனிலனாய்க் குற்றம் பலவாயின் குறள்.
என்றும் இவ்வாறு வருவன.
நலிதல் என்பது பிறரை நெருக்குதல்.
அதன்கண் நிகழும் மன நிகழ்ச்சி நலிதலாயிற்று.
இதுவும் மேற் சொல்லப்பட்ட எட்டும் இன்மையின் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
பகைமெலியப் பாசறையு ளான். நெடுநல்.
இறுதிவெண்பா. எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
சூழ்ச்சி என்பது எண்ணம்.
சூழ்வார்கண் ணாக லொழுகலான் மன்னவன் சூழ்வாரைச் சூழ்ந்து கொளல். குறள்.
இதுவுமோர் மன நிகழ்ச்சி.
வாழ்த்தல் என்பது பிறனை வாழ்த்துதல்.
அதுவும் மேற்கூறப்பட்டன போலாமையான் வேறொரு மெய்ப்பாடாக ஓதப்பட்டது.
வாழியாதன் வாழி ஐங்குறு.
என்றும், எங்கோ வாழிய குடுமி புறம்.
என்றும் இவ்வாறு வருவழி ஆண்டு வரும் மன நிகழ்ச்சி மெய்ப்பாடாம்.
அஃதேல் வைதலும் மெய்ப்பாடாதல் வேண்டும் எனின், அது வெகுட்சியின் முதிர்வு.
இஃது அன்பின் முதிர்வாகாதோ எனின், அன்பின்றியும் அரசன் முதலாயினாரைச் சான்றோர் வாழ்த்துதலின் அடங்காதென்க.
நாணல் என்பது ....
தமக்குப் பழி வருவன செய்யாமை.
பிறர்பழியுந் தம்பழியும் நாணுவார் நாணுக் குறைபதி யென்னு முலகு. குறள்.
நாணா லுயிரைத் துறப்ப ருயிர்ப்பொருட்டா னாண்டுறவார் நாணாள் பவர். குறள்.
என வரும்.
துஞ்சல் என்பது உறக்கம்.
அதுவும் உறங்காமை போலாமையின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
முனிவின்றி நனந்தலை யுலகமுந் துஞ்சும். குறுந். என வரும்.
அரற்று என்பது உறக்கத்தின்கண் வரும் வாய்ச்சோர்வு.
அஃதும் ஏனைச் சொல்லின் வேறுபடுதலின் அரற்றென ஒரு மெய்ப்பாடாயிற்று.
முன் உறக்கம் வைத்தலானும் பின் கனவு வைத்தலானும் இப்பொருள் உரைக்கப்பட்டது.
இது, களவியலின் பாற்படுமெனின், அரற்றென்பது ஒரு பொருளைப் பலகாற் கூறுதல் அஃது அப்பொருண்மேற் காதலாற் கூறுதலின் அதுவுமோர் மெய்ப்பாடாயிற்றெனவுமாம்.
என வரும் என்பது கொள்க.
கனவுநிலை நனவு போலாமையின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
கனவு நனாவினாற் கண்டதூஉ மாங்கே கனவுந்தான் கண்ட பொழுதே யினிது குறள்.
என வரும்.
முனிதல் என்பது வெறுத்தல்.
எனக் குடிப் பிறத்தலை வெறுத்தவாறு காண்க.
நினைத்தல் என்பது கழிந்ததனை நினைத்தல்.
அது மறந்தாங்கு மறவாது பின்புந் தோற்றுதலின் மெய்ப்பாடாயிற்று.
நினைப்பவர் போன்று நினையார்கொ றும்மல் சினைப்பது போன்று கெடும். குறள்.
வெரூஉதல் என்பது அச்சம் போல நீடுநில்லாது கதுமெனத் தோன்றி மாய்வதோர் குறிப்பு.
அதனைத் துணுக்கு என்றானென்பது.
ஒரூஉநீ யெங்கூந்தல் கொள்ளல்யா நின்னை வெருவு தூஉங் காணுங் கடை. கலித்.
என்றவழி அஞ்சத் தகுவது கண்டு அஞ்சுதலின்மையும் அஞ்சினார்க்குள்ள வேறுபாடு அதன்பின் நிகழாமையும் காண்க.
மடி என்பது சோம்புதல்.
மடிமை குடிமைக்கட் டங்கிற்றன் னொன்னார்க் கடிமை புகுத்தி விடும். குறள்.
என்றவழி மடி யென்பதோர் மெய்ப்பாடுண்மை யறிக.
கருதல் என்பது குறிப்பு.
குறிக்கொண்டு நோக்காமை யல்லா லொருகண் சிறக்கணித்தாள் போல நகும். குறள்.
என்றவழிக் குறிக்கோள் என்பதோர் மெய்ப்பாடுண்மை யறிக.
ஆராய்ச்சி என்பது ஒரு பொருளைக் குறித்து அதன் இயல்பு எத்தன்மைத்தென வாராய்தல்.
ஆராய்தல் எனினுந் தெரிதல் எனினுந் தேர்தலெனினும் நாடலெனினும் ஒக்கும்.
நன்மையும் தீமையும் நாடி நலம்புரிந்த குறள்.
ஆயு மறிவினர் குறள்.
தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான். குறள்.
எனவும் ஆராய்த லென்பது தோற்றியவாறு காண்க.
கன்றமர் கறவை மான முன்சமத் தொழிந்ததன் றோழற்கு வருமே. புறம்.
போழ்தூண் டூசியின் விரைந்தன்று மாதோ. புறம்.
என வரும்.
பிறவு மன்ன.
உயிர்ப்பு என்பது முன்பு விடும் அளவினன்றிச் சுவாதம் நீள விடுதல்.
பானாட் பள்ளி யானையி னுயிர்த்தெ னுள்ள மின்னுந் தன்னுழை யதுவே. குறுந்.
கையாறு என்பது காதலர் பிரிந்தால் வருந் துன்பமும் அந்நிகரன வும் வருவது.
தொடிநிரை முன்கையாள் கையாறு கொள்ளாள் கடிமனை காத்தோம்ப வல்லுவள் கொல்லோ. கலித்.
என்றவழிக் கையாறென்பதும் ஒரு மெய்ப்பாடாயிற்று.
இடுக்கண் என்பது துன்பமுறுதல்.
மேலதனோடு இதனிடை வேறுபாடு என்னை யெனின், கையாறு என்பது இன்பம் பெறாமையான் வருந் துன்பம் இடுக்கணாவது துன்பமாயின வந்துறுதல்.
அடுக்கி வரினு மழிவிலா னுற்ற விடுக்க ணிடுக்கட் படும். குறள்.
என்றவழி இடுக்கணென்பது வருவதொன்றாகக் கூறியவாறு காண்க.
கையாறென்பது மனத்தின்கண் நிகழ்வதோர் மெய்ப்பாடு.
இடுக்கணென்பது மெய்யானுந் தோற்றுவதோர் மெய்ப்பாடு.
பொச்சாப்பு என்பது மறத்தல்.
பொருடீர்ந்த பொச்சாந்துஞ் சொல்லார் மருடீர்ந்த மாசறு காட்சி யவர். குறள்.
என்பதனாற் பொச்சாப்பு மறத்தலாயிற்று.
பொறாமை என்பது பிறர்க்கு ஆக்க முதலாயின கண்டவழி யதனைப் பொறாது நடக்கும் மனநிகழ்ச்சி.
அதனை அழுக்காறு என்ப.
அழுக்கா றெனவொரு பாவி திருச்செற்றுத் தீயுழி யுய்த்துவிடும். குறள்.
என்றவழி அழுக்காறு என ஒரு மெய்ப்பாடு உளதாகியவாறு கண்டு கொள்க.
வியர்த்தல் என்பது தன்மனத்தின் வெகுட்சி தோன்றிய வழிப் பிறப்பதோர் புழுக்கம்.
பொள்ளென வாங்கே புறம்வேரார் காலம்பார்த் துள்வேர்ப்ப ரொள்ளி யவர். குறள்.
உள்வேர்ப்பர் என்றதனான் மன நிகழ்ச்சி ஆகியவாறு காண்க.
ஐயம் என்பது ஒரு பொருளைக் கண்டவழி யிதுவெனத் துணியாத நிலைமை.
அணங்குகொ லாய்மயில் கொல்லோ கனங்குழை மாதர்கொல் மாலுமென் னெஞ்சு. குறள்.
என்றவழி, ஐயம் மனத்தின்கண் நிகழ்ந்தவாறு காண்க.
மிகை என்பது ஒருவனை நன்கு மதியாமை.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாந்தந் தகுதியான் வென்று விடல். குறள்.
இதனுள் மிகுதி யென்பது நன்கு மதியாமையாம்.
நடுக்கம் என்பது யாதானும் ஒரு பொருளை இழக்கின்றோமென வரு மனநிகழ்ச்சி.
கொடுங்குழாய் துறக்குந ரல்லர் நடுங்குதல் காண்மார் நகைகுறித் தனரே. கலித்.
என வரும்.
இத்துணையும் கூறப்பட்டன அகத்திற்கும் புறத்திற்கும் பொதுவென்று கொள்க.
புகுமுகம் புரிதல் பொறிநுதல் வியர்த்த னகுநய மறைத்தல் சிதைவுபிறர்க் கின்மையொடு தகுமுறை நான்கே யொன்றென மொழிப.
புகுமுகம் புரிதல் என்பது தலைமகன் புணர்ச்சிக் குறிப்பினனாய்ப் புகுது முகத்தினை மாறுபடாது பொருந்துதல்.
கூற்றமோ கண்ணோ பிணையோ மடவர னோக்கமிம் மூன்று முடைத்து. குறள்.
என்றாற்போலக் கூறியவழி ஒருவாது நிற்றல்.
பொறிநுதல் வியர்த்தல் என்பது அவ்வழி முகம்புக்கு அவனைப் பொருந்திய தலைமகள் உட்கும் நாணும் வந்துழி வரும் நுதல் வியர்ப்பு.
நகுநய மறைத்தல் என்பது அதன்பின்னர்த் தலைமகன் கூறுவன கேட்டு நகை வந்துழி, நயத்தலாகிய விருப்பத்தினைப் புலனாகாமை மறைத்தல்.
சிதைவு பிறர்க்கின்மை என்பது தன்மனனழிவு பிறர்க்குப் புலனாகாமை நிற்றல்.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
கூழை விரித்தல் காதொன்று களைத லூழணி தைவர லுடைபெயர்த் துடுத்தலொடு கெழீஇய நான்கே யிரண்டென மொழிப.
என்னின், இரண்டாம் அவத்தையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கூழை விரித்தல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட முறைமை யுடைய நான்கும் இரண்டாம் அவத்தை மெய்ப்பாடு என்றவாறு.
கூழை விரித்தலாவது மேல் நகுநயமறைத்தாள் காதன்மேல் வேட்கை செல்லுமாயின் வாளாது நிற்றலாற்றாது மயிரினைக் குலைத்தல்.
காதொன்று களைதல் என்பது காதிலணிந்த தொன்றை வீழப்பண்ணி யதனைத் தேடுகின்றாள் போல நிற்றல்.
ஊழணி தைவரல் என்பது முறைமையாக அணிந்த வணியைத் தைவருதல் என்றவாறு.
உடை பெயர்த் துடுத்தல் என்பது ஆடையைக் குலைத்தடுத்தல்.
அல்கு றைவர லணிந்தவை திருத்த லில்வலி யுறுத்த லிருகையு மெடுத்தலொடு சொல்லிய நான்கே மூன்றென மொழிப.
என்எனின், மூன்றாம் அவத்தைக்கண் நிகழும் மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அல்குல் தைவரல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் மூன்றாம் அவத்தை மெய்ப்பாடென்க என்றவாறு.
அல்குல் தைவரல் என்பது மேல் உடைபெயர்த்துடுத்தவள் அதனைப் பேணும் மதிப்பு உள்வழித் தம்மைப் பேணுதல் பெண்டிர்க்கு அழகு.
அணிந்தவை திருத்தலும் அவ்வாறே கொள்க.
இல்வலியுறுத்தல் என்பது தம் இல்லத்தோர் வலி யுறுத்தல்.
அது சார நினைத்தாரைத் தமது இற்பிறப்புச் சொல்லி இசைவில்லாரைப் போல மறுத்துக் கூறுதல்.
இருகையு மெடுத்தல் என்பது அவ்வழி மறுத்த வாய்பாட்டாற் கூறினும் இரண்டு கையினையும் பிறிதோர் காரணம் பற்றிக் கிளர்த்தல்.
தலைமக்கள் முன்னர்ப் பெண்டிர் கை கிளர்த்தாராதலாற் புணர்ச்சிக் கோர்ப்பட்ட வுள்ளத்தான் கிளர்த்து மென்க.
இதனாற் பயன் நாண் நீங்கல்.
என்னின், நான்காம் அவத்தைக்கண் வரும் மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பாராட்டெடுத்தல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் நான்காமவத்தைக்கண் நிகழும் மெய்ப்பாடென்க.
பாராட்டெடுத்தலாவது தலைமகன் நின்ற நிலையையுங் கூறிய கூற்றையும் தனித்தவழியும் எடுத்து மொழிதல்.
மடந்தப வுரைத்தல் என்பது பெண்டிரது இயல்பாகிய மடப்பங் கெடச் சில கூறுதல்.
அது தலைமகன் கூற்று நிகழும்வழி யதற்கு மாற்றங் கொடுத்தலன்றித் தன் வேட்கை தோன்றக் கூறுஞ் சொல்.
ஈரமில் கூற்ற மேற்றலர் நாணல் என்பது ஊராருஞ் சேரியாருங் கூறும் அருளில்லாத கூற்றைக் கேட்டு அலர் ஆயிற்றென நாணுதல்.
கொடுப்பவை கோடல் என்பது கண்ணியாயினுந் தழையாயினும் பிறவாயினும் தலைமகன் கொடுத்தவற்றைக் கோடல்.
மனத்தினான் உரிமை பூண்டாலல்லது பிறன் பொருள் வாங்காமையின், இதுவுமோர் மெய்ப்பாடாக ஓதப்பட்டது.
தெரிந்துடம் படுத றிளைப்புவினை மறுத்தல் கரந்திடத் தொழிதல் கண்டவழி யுவத்தலொடு பொருந்திய நான்கே யைந்தென மொழிப.
என்னின், ஐந்தா மவத்தைக்கண் வரும் மெய்ப்பாடு நிகழுமிடம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தெரிந்துடம்படுதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் ஐந்தாம் அவத்தைக்கு மெய்ப்பாடாம் என்றவாறு.
தெரிந்துடம்படுதலாவது தலைமகன் கொடுப்பவை கொண்ட தலைமகள் ஆராய்ந்து உடம்படுதல் என்றவாறு.
ஆற்றாமை பெருகுகின்ற காதலின் இத்துணையும் மறுத்தவள் உடம்படுதல் என்றார்.
அவ்வழியுந் தெரிந்துடம்படுதல் என்றமையான், ஆராய்ந்தல்லது புணர்ச்சிக்கு உடம்படாமை கொள்க.
திளைப்பு வினை மறுத்தல் என்பது விளையாட் டாயமொடு திரிவாள் வேட்கை நலிதலான் அவ்விளையாட்டு வினையை மறுத்தல் என்றவாறு.
கரந்திடத்தொழிதல் என்பது தலைமகனைக் காண்டல் வேட்கை யான் ஒளித்துப் பார்த்தொழிதல் என்றவாறு.
கண்டவழி யுவத்தல் என்பது தலைமகனைக் கண்டவழி மகிழ்தல் என்றவாறு.
புறஞ்செயச் சிதைதல் புலம்பித் தோன்றல் கலங்கி மொழிதல் கையற வுரைத்தல் விளம்பிய நான்கே யாறென மொழிப.
என்னின், ஆறாமவத்தைக்கண் வரும் மெய்ப்பாடு நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
புறஞ்செயச் சிதைதல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட நான்கும் ஆறாம் அவத்தைக்கண் மெய்ப்பாடாம் என்றவாறு.
புறஞ்செயச் சிதைதலாவது தலைமகள் கோலஞ் செய்யும் வழியதற்கு மகிழ்ச்சியின்றிச் சிதைவுடையளாதல்.
புலம்பித் தோன்ற லாவது பொலிவழிந்து தோன்றல்.
கலங்கி மொழிதல் என்பது கூறுங் கூற்றுக் கலக்கமுற்றுக் கூறுதல்.
கையறவுரைத்தலாவது செயலறவு தோன்றக் கூறல்.
இச் சொல்லப்பட்ட ஆறு அவத்தையும் பெண்பாலார் எல்லார்க்கும் பொது.
இவை புணராதவழித் தோன்றுதல் பெரும்பான்மை.
அன்ன பிறவு மவற்றொடு சிவணி மன்னிய வினைய நிமித்த மென்ப.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவும் நிலைபெற்ற வினையுடைய நிமித்தமாம் என்றவாறு.
வினை என்பது கற்பிற்குரிய கரணமாம்.
இவையெல்லாங் கற்பிற்குரிய கரணத்துக்கு நிமித்தமாம் என்றவாறு.
அன்னவை பிறவுமாவன நோக்காமை நோக்கியின்புறுதல், தனியிடை நகுதல், நோக்குங் காலைச் செற்றார் போல் நோக்குதல், மறைந்து காண்டல், தற்காட்டுறுத்தல்.
எட்டாவது உன்மத்தம்.
ஒன்பதாவது மயக்கம்.
பத்தாவது சாக்காடு.
ஆதலான் நடுவணைந்திணைக்கண் வருவன ஆறு எனக் கூறினான் என்று கொள்க.
வினையுயிர் மெலிவிடத் தின்மையு முரித்தே.
என்னின், மேலதற்கோர் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கரண நிகழ்ச்சி உயிர் மெலிந்தவிடத்து இன்மையும் உரித்து என்றவாறு.
எனவே, இயற்கையும் நிகழும் என்றவாறாம்.
உம்மை எதிர்மறை யாகலான், கரண நிகழ்தல் பெரும்பான்மை.
உயிர் மெலிவிடம் என்றமை யான் ஐந்தாவது முதலாக இயற்கை நிகழும் என்று கொள்க.
அதனானேயன்றே யவ்வழித் தெரிந்துடம் படுதல் என ஓதுவானாயிற்றென்க.
அவையு முளவே யவையலங் கடையே.
என்னின், கைக்கிளைக் குரியதோர் மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்சொல்லப்பட்ட புகுமுகம் புரிதல் முதலாயின உள நடுவணைந்திணை யல்லாத கைக்கிளைப் பொருண்மைக் கண் என்றவாறு.
அவையலங்கடை என்றமையாற் பாடாண்பாட்டிற் கைக்கிளை யும் கொள்ளப்படும்.
அஃதேல், ஆண்டும் புகுமுகம் உளதோவெனின், தலைமகள் காட்சி மாத்திரத்தைத் தனது வேட்கைமிகுதியாற் புகுமுகமாய்க் கொள்ளும் என்க.
பிற் கூறிய அவை என்பன களவும் கற்பும் முற் கூறிய அவை என்பன புகுமுகம் புரிதல் முதலாயின.
அவையலங்கடை யவையுமுளவே என மாறிக் கூட்டுக.
என்னின், மேல் நடுவ ணைந்திணைப் பகுதியாகிய களவிற்கும் கற்பிற்கு முரிய மெய்ப்பாடு உணர்த்தி, அதன்பின் கைக்கிளைக்குரிய வாமாறு உணர்த்தினான்.
இனி இச் சூத்திரத்தாற் பெருந்திணைக்குரிய மெய்ப்பாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இன்பத்தை வெறுத்தல் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட இருபதும் ஆராயின் நடுவணைந்திணை யல்வழி வரும் என்றவாறு.
அது என்பது அவையு முளவே யவையலங் கடையே என்பதைச் சுட்டி நின்றது.
கலக்கமும் நாடின் என மாறுக.
ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனாற் பெருந்திணைப்பாற் கொள்ளப்படும்.
இது களவிற்கும் கற்பிற்கும் ஒக்கும்.
இவை தேறுதலொழிந்த காமத்தின்பாற் படுவனவும், மிக்க காமத்தின் மிடலின்பாற் படுவனவுமாம் அகத்.
இன்பத்தை வெறுத்தல் என்பது கோலஞ்செய்தல் முதலியனவற்றை வெறுத்தலும், தென்றலும் நிலவு முதலாயின வற்றை வெறுத்தலும்.
இவ்வாறு களவின்கண் வரிற் பிறர்க்கும் புலனாம்.
கற்பின்கண் வரிற் பிறர் இயல்வுஅழி மங்கல மென்றுஆம்.
கண்ணுள்ளார் காத லவராகக் கண்ணு மெழுதேங் கரப்பாக் கறிந்து. குறள்.
சிறுகுழ லோசை செறிதொடீஇ வேல்கொண் டெறிவது போலு மெமக்கு. என வரும்.
துன்பத்துப் புலம்ப லாவது துன்பத்தின்கண்ணே புலம்புறுதல்.
இன்பங் கடலற்றுக் காம மதுவடுங்காற் றுன்ப மதனிற் பெரிது. குறள்.
எதிர் பெய்து பரிதல் என்பது தலைமகன் முன்னின்றி அவனின் றானாகப் பெய்துகொண்டு வருந்துதல்.
கண்ணுள்ளிற் போகா ரிமைப்பிற் பருவரார் நுண்ணியரெங் காத லவர். குறள்.
என வரும்.
ஏதமாய்தல் என்பது குற்றமாராய்தல்.
துப்பி னெவனாவர் மற்கொ றுயர்வரவு நட்பினு ளாற்று பவர். குறள்.
என வரும்.
பசியட நிற்றல் என்பது உண்ணாமை.
நெஞ்சத்தார் காத லவராக வெய்துண்ட ஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து. குறள்.
பசலை பாய்தல் என்பது பசலை பரத்தல்.
பசந்தா ளிவளென்ப தல்லா லிவளைத் துறந்தா ரவரென்பா ரில். குறள்.
என வரும்.
உண்டியிற் குறைதல் என்பது உணவு சுருங்குதல்.
பாலு முண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு அகம்.
என வரும்.
உடம்பு நனி சுருங்கல் என்பது உண்ணாமை காரணமாகத் தன்னுடம்பு மிகச் சுருக்கமுறுதல்.
பணைநீங்கிப் பைந்தொடி சோருந் துணைநீங்கித் தொல்கவின் வாடிய தோள். குறள்.
என வரும்.
கண்டுயின் மறுத்தல் என்பது உறங்காமை.
மன்னுயி ரெல்லாந் துயிற்றி யளித்திரா வென்னல தில்லை துணை. குறள்.
என வரும்.
களவொடு மயங்கல் என்பது கனவை நனவென மயங்குதல்.
நனவினா னல்காக் கொடியார் கனவினா னென்னெம்மைப் பீழிப் பது. குறள்.
என வரும்.
பொய்யாக் கோடல் என்பது தலைவன் கூற்றுதன்னைப் பொய்யாகக் கோடல்.
வாயல்லா வெண்மை யுரையாது சென்றீநின் மாய மருள்வா ரகத்து. கலித்.
மெய்யே யென்றல் என்பது உரைத்த மாற்றத்தை மெய்யெனக் கூறுதல்.
இதனுட் கூறியது என ஒரு சொல் வரல் வேண்டும்.
ஐயஞ் செய்தல் என்பது தலைவன் குறிப்புக் கண்டு ஐயப்படுதல்.
ஒண்ணுதல் னீவுவர் காதலர் மற்றவர் கண்ணுவ தெவன்கொலோ வறியே னென்னும். கலித்.
என வரும்.
அவன்றம ருவத்தல் என்பது தலைவன் தமரைக் கண்டவழி உவத்தல்.
என வரும்.
அறனழித் துரைத்தல் என்பது அறத்தினை யழித்துக் கூறுதல்.
விளியுமெ னின்னுயிர் வேறல்ல மென்பார் ரளியின்மை யாற்ற நினைந்து. குறள்.
என வரும்.
அளியின்மை யறனின்மை கூறினாளுமாம்.
ஆங்கு நெஞ்சழிதல் என்பது அறனழித்துரைக்குமிடத்து நெஞ் சழிந்து கூறுதல்.
பெறாஅமை யஞ்சும் பெறிற்பிரி வஞ்சு மறாஅ விடும்பைத்தென் னெஞ்சு குறள்.
என வரும்.
எம் மெய்யாயினும் ஒப்புமை கோடல் என்பது யாதானு மோர் உடம்பாயினுந் தன்னோடு ஒப்புமை கோடல் என்றவாறு.
புன்கண்ணை வாழி மருள்மாலை யெங்கேள்போல் வன்கண்ண தோநின் றுணை. குறள்.
என வரும்.
அளியின்மை யறனின்மை கூறினாளாம்.
ஒப்புவழி யுவத்தல் என்பது தலைமகனோடு ஒக்குமெனப் பிறிதொன்று கண்டவழி யுவத்தல்.
யாவருங் காணுந ரின்மையிற் செத்தனள் பேணி அகம்.
என வரும்.
உறுபெயர் கேட்டல் என்பது தலைவன்பெயர் கேட்டு மகிழ்தல்.
நசைஇயர் நல்கா ரெனினு மவர்மாட் டிசையு மினிய செவிக்கு. குறள்.
என வரும்.
கலக்கம் என்பது மனங் கலங்குதல்.
மேற் கலங்கி மொழிதல் என்பது ஒருகாற் சொல்லின்கண் வந்து பெயர்வது.
இது மனங்கலங்கி நிற்கும் நிலை.
என வரும்.
இச் சூத்திரம் பொதுப்படக் கூறினமையான் தலைமகற்கு ஏற்ப வருவன கொள்க.
என்னின், மேற்கூறப்பட்டன வெல்லாம் மனனழிவு நிகழ்ந்த வழி நிகழ்வனவாதலின், இவை மனன் அழியாதவழி நிகழ்வன என உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முட்டுவயிற் கழறல் என்பது களவு இடையீடு பட்டுழியதற்கு வருந்தாது இவ்வாறாகி நின்றதென அவனைக் கழறியுரைத்தல் என்றவாறு.
முனிவு மெய்ந்நிறுத்தல் என்பது வெறுப்பினைப் பிறர்க்குப் புலனாகாமல் மெய்யின்கண்ணே நிறுத்தல்.
தூது முனிவின்மை என்பது தூது விட்டவழி வெறாமை.
துஞ்சிச் சேர்தல் என்பது கவற்சியான் உறங்காமையன்றி யுரிமை பூண்டமையான் உறக்கம் நிகழ்தல்.
காதல் கைம்மிகல் என்பது அவ்வழியும் அன்பின்மை யின்றிக் காதல் கைம்மிக்கு வருதல்.
கட்டுரையின்மை என்பது கூற்று நிகழ்த்துதலன்றி யுள்ளக் கருத்தினை மறைத் தமர்ந்திருத்தல்.
இவை நடுவணைந்திணைக்குரிய.
இவற்றிற்குச் செய்யுள் களவியலுட் காட்டப்பட்டன, வரைந்தோதாமையான்.
என்னின், இஃது அழிவில் கூட்டத்திற்குரிய பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தெய்வ மஞ்சல் என்பது தெய்வத்தினை யஞ்சுதல்.
மன்ற மராத்த பேமுதிர் கடவுள் கொடியோர்த் தெறூஉ மென்ப குறுந்.
எனவும், நீகூறும் பொய்ச்சூ ளணங்காகி மற்றினி யார்மேல் விளியுமோ கூறு. கலித்.
எனவும் வரும்.
இல்லது காய்தல் என்பது தலைமகன்க ணில்லாத குறிப்பினை யவன்மாட்டு உளதாகக் கொண்டு காய்தல்.
யாரினும் காதல மென்றேமா வூடினாள் யாரினும் யாரினு மென்று. குறள்.
இதனுள் சொன்ன மாற்றத்தை வேறாகப் பொருள் கொண்டு இல்லாததனைச் சொல்லிக் காய்ந்தவாறு காண்க.
உள்ளதுவர்த்தல் என்பது உள்ளதனை யுவர்த்துக் கூறுதல்.
அது தலைவன் செய்கின்ற தலையளியை வெறுத்தல்.
வெய்யாரும் வீழ்வாரும் வேறாகக் கையின் முகையலர்ந் தன்ன முயக்கின் றொகையின்றே தண்பனி வைக லெமக்கு. கலித்.
என வரும்.
புணர்ந்துழி யுண்மை என்பது புணர்ந்தவழி யூடலுள் வழி மறைத்துக் கூறாது அவ்வழி மனநிகழ்ச்சியுண்மை கூறுதல்.
பொழுது மறுப்பாதல் என்பது தலைவன் வரும் பொழுது நியமமின்றி மறுப்பு வந்துழிப் பொழுதினைப் பற்றி நிகழும் மன நிகழ்ச்சி.
என வரும்.
இது பெருந்திணைக்கு உரியதன்றோ எனின், ஆண்டு, மரபுநிலை திரியா மாட்சியவாகி விரவும் பொருளும் அகத்திணை.
விரிந்தவெனக் கொள்க.
அருண்மிக வுடைமையாவது தலைமகன்மாட்டு அருள் புலப்பட நிற்கும் நிலை.
முதைச்சுவற் கலித்த என்னும் அகப்பாட்டினுள் , நடுங்குதுயர் களைந்த நன்ன ராளன் சென்றனன் கொல்லோ தானே....
வடுவாழ் புற்றின வழக்கறு நெறியே. அகம்.
என வரும்.
அவன் போன பின்பு இடையூறின்றிப் பெயர்ந்தான் கொல்லென அருள் மிகுத்தவாறு காண்க.
அன்புமிக நிற்றல் என்பது அன்பு புலப்பட நிற்றல்.
கொடிய னாயினு மாக வவனே தோழி என்னுயிர்கா வலனே. சிற்றெட்டகம் என்றவழி, அன்பு தோன்ற நின்றவாறு காண்க.
பிரிவாற்றாமை என்பது பிரிவின்கண் ஆற்றாமை.
செல்லாமை யுண்டே லெமக்குரை மற்றுநின் வல்வரவு வாழ்வார்க் குரை. குறள்.
என வரும்.
மறைந்தவை யுரைத்த புறஞ் சொல்லாவது அலர்.
மாணாமை யாவது அவ்வலர் மாட்சிமைப்படாமற் கற்புக்கடம் பூண்டல் அன்றியும், மாண மறந்துள்ளா நாணிலி கலித்.
என்றாற் போல மாணாமை என்பது மிகாமை என வுரைப்பினும் அமையும்.
அலர் மிகாமைக் கூறுங் கூற்றினுங் கற்புக்கடம் பூண்டு கூறுதல்.
நடுநாள் வரூஉ மியறேர்க் கொண்கனொடு செலவயர்ந் திசினால் யானே யலர்சுமந் தொழிகவிவ் வழுங்க லூரே. நற்.
என வரும்.
அலர் மிகாக் கிளவியாவது அலர்க்கு உள்ளம் நாணுதல்.
களிறுகவர் கம்பலை போல வலரா கின்றது பலர்வாய்ப் பட்டே. அகம்.
என வரும்.
சிறந்த பத்துஞ் செப்பிய பொருளே என்பது இச்சொல்லப்பட்ட பத்தும் மேற்சொல்லப்பட்ட அழிவில் கூட்டப் பொருள் என்றவாறு.
என்றவழி நடுவணைந்திணைக்குரிய பொருள் என்றவாறு.
என்னின், இது களவியலுட் கூறப்பட்ட தலைவற்குந் தலைவிக்கும் உளதாகும் ஒப்புப் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதற்குப் பொருள் களவியலுள் உரைத்தாம்.
என்னின், இது தலைமக்கட்காகாத குணம் வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிம்பிரி என்பது அழுக்காறு.
அவ்வியம் என்பதும் அது.
கொடுமை என்பது அறனழியப் பிறரைச் சூழும் சூழ்ச்சி.
வியப்பென்பது தம்மைப் பெரியராக நினைத்தல்.
புறமொழி என்பது புறங் கூறுதல்.
வன்சொல் என்பது கடுஞ்சொற் கூறல்.
பொச்சாப் பென்பது தம்மைக் கடைப்பிடியாமை.
அது சோர்வு.
மடிமை என்பது முயற்சி யின்மை.
குடிமையின்புறல் என்பது தம் குலத்தினானுந் தம்குடிப் பிறப்பினானுந் தம்மை மதித்து இன்புறுதல்.
ஏழைமை என்பது பேதைமை.
மறப்பு என்பது யாதொன்றாயினுங் கற்றதனையுங் கேட்டதனையும் பயின்றதனையும் மறத்தல்.
ஒடு எண்ணின்கண் வந்தது.
அஃது உலகின்கட் கீழ்மக்கள்மாட்டுங் கண்ணிலோர்மாட்டும் நிகழ்தலின் அது தலைமகட்காகாதென விலக்கப்பட்டது.
என்றிவை யின்மை யென்மனார் புலவர் என்பது இச் சொல்லப் பட்டன இல்லையாதலும் வேண்டும், மேற் சொல்லப்பட்டவற்றொடுங் கூட்ட என்றவாறு.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றொடுங் கூடுதல் அதிகாரத்தான் வந்தது.
இவ்விரண்டு சூத்திரத்தானும் ஒருமுகத்தானாய இலக்கணங் கூறியவாறு.
கண்ணினுஞ் செவியினுந் திண்ணிதி னுணரு முணர்வுடை மாந்தர்க் கல்லது தெரியி னன்னயப் பொருள்கோ ளெண்ணருங் குரைத்தே.
என்னின், இஃது அதிகாரப் புறனடை.
ஆறாவது மெய்ப்பாட்டியல் முற்றிற்று.
மெய்ப்பாட்டியல் அடிக்குறிப்புகள் .
கொடுகுரல்குண வற்றொடு .
எனச் .
பொருடீர்ந்து பொச்சார்ந்து.
இதன்உரை பிரதியிற்காணப்படவில்லை.
