உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை மாவை யமக அந்தாதி உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் ஒளவை நடராசன் முனைவர் இரா.
குமரவேலன் இனியமுது பதிப்பகம் சென்னை .
நூற்பெயர் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை உரையாசிரியர் ஒளவை துரைசாமி பதிப்பாளர் இ.
அட்டை ஓவியம் ஓவியர் மருது அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு இனியமுது பதிப்பகம் பி. குல்மொகர் குடியிருப்பு, செவாலிய சிவாசி கணேசன் சாலை, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை தமது ஓய்வறியா உழைப்பால் தமிழ் ஆய்வுக் களத்தில் உயர்ந்து நின்றவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்கு புத்துயிர் ஊட்டிய தமிழ்ச் சான்றோர்களுள் முன் வரிசையில் நிற்பவர்.
நற்றிணை, புறநானூறு, ஐங்குறுநூறு, பதிற்றுப்பத்து ஆகிய சங்க நூற் செல்வங்களுக்கு உரைவளம் கண்டவர்.
சைவ பெருங்கடலில் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
உரைவேந்தர் என்று தமிழுலகம் போற்றிப் புகழப்பட்ட ஒளவை சு.துரைசாமிப் பிள்ளை இல் பிறந்து இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
இதனை பொருள் வழிப் பிரித்து உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் தொகுதிகளாக வெளியிட்டுள்ளோம்.
இவருடைய நூல்களில் எம் கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்கள் .
மற்றும் இவர் எழுதிய திருவருட்பா நூல்களும் இத் தொகுதிகளில் இடம் பெறவில்லை.
அவர் காலத்தில் வாழ்ந்த சமகால அறிஞர்களால் போற்றிப் புகழப் பட்டவர்.
சைவ உலகில் தனக்கெனத் தனியிடத்தைப் பெற்றவர்.
இவர்கள் இத் தமிழ்த்தொகைக்கு தக்க மதிப்புரையும் அளித்து எங்களுக்குப் பெருமைச் சேர்த்து உள்ளனர்.
தமிழ் நூல் பதிப்பில் எங்களின் இந்த அரிய முயற்சிக்குத் தோள் தந்து உதவுங்கள்.
நன்றி பதிப்பாளர் பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
வாக்கு நயங்காட்டிச் செவிக்குத்தேன் தந்த தாலே நக்கீரர்தான் தாங்கள் இந்த நாளில் கயன்மன்னர் தொழுதமொழி காத்ததனால் தொல் காப்பியர்தான்!
காப்பியர்தான் தாங்கள்!
எங்கும் தயங்காமல் சென்றுதமிழ் வளர்த்த தாலே தாங்கள்அவ்ஒளவைதான்!
ஒளவை யேதான்! என்று புகழ்ந்ததோடு, அதியன்தான் இன்றில்லை இருந்தி ருந்தால் அடடாவோ ஈதென்ன விந்தை!
தூயசங்கத் தமிழ் நடையை எழுத்து வன்மையிலும் சொல்வன்மையிலும் ஒருங்கு பேணிய தனித் தமிழ்ப்பண்பு ஒளவையின் அறிவாண்மைக்குக் கட்டியங் கூறும்.
எட்டுத் தொகையுள் ஐங்குறுநூறு, நற்றிணை, புறநானூறு, பதிற்றுப்பத்து என்ற நான்கு தொகை நூல்கட்கும் உரைவிளக்கம் செய்தார்.
இவ்வுரை விளக்கங்களில் வரலாற்றுக் குறிப்பும் கல்வெட்டுக் குறிப்பும் மண்டிக் கிடக்கின்றன.
ஐங்குறு நூற்றுச் செய்யுட்களை இந்நூற்றாண்டின் மரவியல் விலங்கியல் அறிவு தழுவி நுட்பமாக விளக்கிய உரைத்திறன் பக்கந்தோறும் பளிச்சிடக் காணலாம்.
உரை எழுதுவதற்கு முன், ஏடுகள் தேடி மூலபாடம் தேர்ந்து தெரிந்து வரம்பு செய்துகோடல் இவர்தம் உரையொழுங்காகும்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் நான்கு சங்கத் தொகை நூல்கட்கு உரைகண்டவர் என்ற தனிப்பெருமையர் மூதறிஞர் ஒளவை துரைசாமி ஆவார்.
இதனால் உரைவேந்தர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை மதுரை திருவள்ளுவர் கழகம் வழங்கிற்று.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி, சூளாமணி, யசோதர காவியம் என்னும் ஐந்து காப்பியங்களின் இலக்கிய முத்துக்களை ஒளிவீசச் செய்தவர்.
உரைவேந்தர் உரை வரையும் முறை ஓரு தனிச்சிறப்பு வாய்ந்தது.
அதனால் இரண்டாயிரம்ஆண்டுகட்கு முன் தோன்றிய நற்றிணையின் அருமைப்பாடு ஓரளவு எளிமை எய்துகிறது.
இலக்கணநூற் பெரும்பரப்பும் இலக்கியநூற் பெருங்கடலும் எல்லாம் ஆய்ந்து, கலக்கமறத் துறைபோகக் கற்றுணர்ந்த பெரும்புலமைக் கல்வி யாளர்!
கலைப்பொலிவும், கருத்துத்தெளிவும், பொதுநோக்கும் பொலிந்த நம் உரைவேந்தர், வள்ளலாரின் திருவருட்பா முழுமைக்கும் பேருரைகண்ட பெருஞ்செல்வம்.
இஃது தமிழ்ப் பேழைக்குத் தாங்கொணா அருட்செல்வமாகும்.
இனியமுது பதிப்பக உரிமையாளர், தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் கோ.இளவழகனாரின் அருந்தவப்புதல்வி இ.தமிழமுது ஆவார்.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் அவர்தம் நெஞ்சக் கனலுக்கு வழிகோலுவதாகும்.
இப்பதிப்புப் புதையலை பொற்குவியலை தமிழுலகம் இரு கையேந்தி வரவேற்கும் என்றே கருதுகிறோம்.
சங்க நூல்களுக்குச் செம்மையான உரை தீட்டிய முதல் தமிழர் இவர் என்று பெருமிதம் கொள்ளலாம்.
தமிழும் சைவமும் தம் இருகண்களாகக் கொண்டு இறுதிவரை செயற்பட்டவர்.
செந்தமிழ் அவர் எழுதட்டும் என்று காத்திருப்பதுபோல் அருவியெனக் கொட்டும்.
நினைவாற்றலில் வல்லவராதலால் எழுந்து சென்று வேறு நூல்களைப் பக்கம் புரட்டி பார்க்க வேண்டும் என்னும் நிலை அவருக்கிருந்ததில்லை.
எந்தெந்த நூல்களுக்குச் செம்மையான உரையில்லையோ அவற்றிற்கே உரையெழுதுவது என்னும் கொள்கை உடையவர் அவர்.
சைவ மாநாடுகளுக்குத் தலைமை தாங்கிச் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினார்.
தம் உரைகள் பலவற்றைக் கட்டுரைகள் ஆக்கினார்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி, செந்தமிழ், குமரகுருபரன், சித்தாந்தம் முதலான பல இதழ்களுக்குக் கட்டுரைகளை வழங்கினார்.
பெருந்தகைப் பெண்டிர், மதுரைக் குமரனார், ஒளவைத் தமிழ், பரணர் முதலான கட்டுரை நூல்களை எழுதினார்.
அவர் ஆராய்ச்சித் திறனுக்குச் சான்றாக விளங்கும் நூல் பண்டை நாளைச் சேரமன்னர் வரலாறு என்னும் ஆய்வு நூலாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் ஒளவை பணியாற்றியபோது ஆராய்ந்தெழுதிய சைவ சமய இலக்கிய வரலாறு அத்துறையில் இணையற்றதாக இன்றும் விளங்குகிறது.
சங்க நூல்களுக்கு ஒளவை வரைந்த உரை கற்றோர் அனைவருடைய நெஞ்சையும் கவர்ந்ததாகும்.
ஒவ்வொரு பாட்டையும் அலசி ஆராயும் பண்புடையவர் அவர்.
முன்னைய உரையாசிரியர்கள் பிழைபட்டிருப்பின் தயங்காது மறுப்புரை தருவர்.
தக்க பாட வேறுபாடுகளைத் தேர்ந்தெடுத்து மூலத்தைச் செம்மைப்படுத்துவதில் அவருக்கு இணையானவர் எவருமிலர்.
உழுதசால் வழியே உழும் இழுதை நெஞ்சினர் அல்லர்.
பெரும்பாலும் பழமைக்கு அமைதி காண்பார்.
அதே நேரத்தில் புதுமைக்கும் வழி செய்வார்.
தமிழோடு ஆங்கிலம், வடமொழி, பாலி முதலானவற்றைக் கற்றுத் தேர்ந்தவர் அவர்.
எப்போதும் ஏதேனும் ஆங்கில நூலைப் படிக்கும் இயல்புடையவர் ஒளவை அவர்கள்.
சமய நூல்களுக்கு உரையெழுதுங்கால் வடமொழி நூல்களிலிருந்து மேற்கோள் காட்டுவதும், கருத்துகளை விளக்குவதும் அவர் இயல்பு.
அதுமட்டுமன்றி, ஒளவை அவர்கள் சட்டநூல் நுணுக்கங்களையும் கற்றறிந்த புலமைச் செல்வர்.
ஒளவை அவர்கள் கட்டுரை புனையும் வன்மை பெற்றவர்.
கலைபயில் தெளிவு அவர்பாலுண்டு.
நுண்மாண் நுழைபுலத்தோடு அவர் தீட்டிய கட்டுரைகள் எண்ணில.
ஒளவை நடை தனிநடை.
ஒளவை ஆற்றிய அருந்தமிழ்ப் பணிகளுள் தலையாயது பழந்தமிழ் நூல்களுக்கு அறிவார்ந்த உரைகளை வகுத்துத் தந்தமையே ஆகும்.
எதனையும் காய்தல் உவத்தலின்றி சீர்தூக்கிப் பார்க்கும் நடுநிலைப் போக்கு அவரிடம் ஊன்றியிருந்த ஒரு பண்பு.
அவர் உரை சிறந்தமைந்ததற்கான காரணம் இரண்டு.
முதலாவது, வைணவ உரைகளில் காணப்பெற்ற பதசாரம் கூறும் முறை.
தாம் உரையெழுதிய அனைத்துப் பனுவல்களிலும் காணப்பெற்ற சொற்றொடர்களை இந்தப் பதசார முறையிலே அணுகி அரிய செய்திகளை அளித்துள்ளார்.
இரண்டாவது, சட்ட நுணுக்கங்களைத் தெரிவிக்கும் நூல்களிலமைந்த ஆய்வுரைகளும் தீர்ப்புரைகளும் அவர்தம் தமிழ் ஆய்வுக்குத் துணை நின்ற திறம்.
ஜூரிஸ்புரூடன்ஸ் லா ஆஃப் டார்ட்ஸ் முதலானவை பற்றிய ஆங்கில நூல்களைத் தாம் படித்ததோடு என்னைப் போன்றவர்களையும் படிக்க வைத்தார்.
வடமொழித் தருக்கமும் வேறுபிற அளவை நூல்களும் பல்வகைச் சமய அறிவும் அவர் உரையின் செம்மைக்குத் துணை நின்றன.
தேவைப்படும்பொழுது உயிரியல், பயிரியல், உளவியல் துறை நூல்களிலிருந்தும் விளக்கங்களை அளிக்கத் தவறவில்லை.
இவற்றை அவர்தம் ஐங்குறுநூற்று விரிவுரை தெளிவுபடுத்தும்.
ஒளவை அவர்களின் நுட்ப உரைக்கு ஒரு சான்று காட்டலாம்.
பின்னத்தூரார் தம் உரையில் அவ்வாறே எழுதி இருந்தார்.
இந்தப் பாடலை இயற்றியவர் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார்.
இவரே வேறு சில சங்கத்தொகை நூல்களுக்கும் கடவுள் வாழ்த்து இயற்றியவர்.
ஒளவை உரை அமைக்கும் பாங்கே தனித்தன்மையானது.
முதலில் பாடலைப் பாடிய ஆசிரியர் பெயர் பற்றியும் அவர்தம் ஊர்பற்றியும் விளக்கம் தருவர்.
தேவைப்பட்டால் கல்வெட்டு முதலானவற்றின் துணைகொண்டு பெயர்களைச் செம்மைப் படுத்துவர்.
தும்பி சொகினனார் இவர் ஆய்வால் தும்பைச் சொகினனார் ஆனார்.
நெடுங்கழுத்துப் பரணர் ஒளவையால் நெடுங்களத்துப் பரணர் என்றானார்.
பழைய மாற்பித்தியார் ஒளவை உரையில் மாரிப் பித்தியார் ஆக மாறினார்.
வெறிபாடிய காமக்கண்ணியார் ஒளவையின் கரம்பட்டுத் தூய்மையாகி வெறிபாடிய காமக்காணியார் ஆனார்.
இவ்வாறு எத்தனையோ சங்கப் பெயர்கள் இவரால் செம்மை அடைந்துள்ளன.
அடுத்த நிலையில், பாடற் பின்னணிச் சூழலை நயம்பட உரையாடற் போக்கில் எழுதுவர்.
அதன் பின் பாடல் முழுதும் சீர்பிரித்துத் தரப்படும்.
அடுத்து, பாடல் தொடர்களுக்குப் பதவுரைப் போக்கில் விளக்கம் அமையும்.
பின்னர் ஏதுக்களாலும் எடுத்துக்காட்டுகளாலும் சொற்றொடர்ப் பொருள்களை விளக்கி எழுதுவர்.
தேவைப்படும் இடங்களில் தக்க இலக்கணக் குறிப்புகளையும் மேற்கோள்களையும் தவறாது வழங்குவர்.
உள்ளுறைப் பொருள் ஏதேனும் பாடலில் இருக்குமானால் அவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவர்.
முன்பின் வரும் பாடல் தொடர்களை நன்காய்ந்து வினைமுடிபு தருவது அவர் வழக்கம்.
இறுதியாகப் பாடலின்கண் அமைந்த மெய்ப்பாடு ஈதென்றும், பயன் ஈதென்றும் தெளிவுபடுத்துவர்.
ஒளவையின் உரைநுட்பத்திற்கு ஒரு சான்று.
பகைவர் புல் ஆர்க என்பது ஐங்குறுநூற்று நான்காம் பாடலில் வரும் ஒரு தொடர்.
மனிதர் புல் ஆர்தல் உண்டோ என்னும் வினா எழுகிறது.
எனவே, உரையில் பகைவர் தம் பெருமிதம் இழந்து புல்லரிசிச் சோறுண்க என விளக்கம் தருவர்.
இக்கருத்தே கொண்டு, சேனாவரையரும் புற்றின்றல் உயர்திணைக்கு இயைபின்று எனப்படாது என்றார் என மேற்கோள் காட்டுவர்.
மற்றொரு பாட்டில் முதலைப் போத்து முழுமீன் ஆரும் என வருகிறது.
ஒளவை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் முதலான பழைய உரையாசிரியர்களையும் மறுக்கும் ஆற்றல் உடையவர்.
தன் பார்ப்புத் தின்னும் அன்பில் முதலை என்னும் பாடல் தலைவனையும் வாயில்களையும் இகழ்ந்து தலைவி கூறுவதாகும்.
ஆனால், இதனைப் பேராசிரியரும், நச்சினார்க்கினியரும் தத்தம் தொல்காப்பிய உரைகளில் தோழி கூற்று என்று தெரிவித்துள்ளனர்.
ஒளவை இவற்றை நயம்பட மறுத்து விளக்கம் கூறித் தோழி கூற்றென்றல் நிரம்பாமை அறிக என்று தெளிவுறுத்துவர்.
ஒளவை ஒவ்வொரு நூலுக்கும் எழுதிய உரைகளின் மாண்புகளை எடுத்துரைப்பின் பெருநூலாக விரியும்.
தொகுத்துக் கூற விரும்பினாலோ எஞ்சி நிற்கும்.
கற்போர் தாமே விரும்பி நுகர்ந்து துய்ப்பின் உரைத் திறன்களைக் கண்டுணர்ந்து வியந்து நிற்பர் என்பது திண்ணம்.
இப்பதிப்பகத்தின் உரிமையாளர் செல்வி இ.தமிழமுது தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் உரிமையாளரின் மகள் ஆவார்.
வாழ்க அவர்தம் தமிழ்ப்பணி.
வளர்க அவர்தம் தமிழ்த்தொண்டு.
உலகெங்கும் மலர்க தமிழாட்சி.
வளம்பெறுக.
இத்தொகுப்புகள் உரைவேந்தர் தமிழ்த்தொகை எனும் தலைப்பில் இனியமுது பதிப்பகத்தின் வழியாக வெளிவருவதை வரவேற்று தமிழுலகம் தாங்கிப் பிடிக்கட்டும்.
தூக்கி நிறுத்தட்டும் என்று நெஞ்சார வாழ்த்துகிறேன்.
முனைவர் இரா.குமரவேலன் தண்டமிழாசான் உரைவேந்தர் உரைவேந்தர் ஒளவை.
துரைசாமி அவர்கள், பொன்றாப் புகழுடைய பைந்தமிழ்ச் சான்றோர் ஆவார்.
உரைவேந்தர் எனவும், சைவ சித்தாந்த கலாநிதி எனவும் செந்தமிழ்ப் புலம் இவரைச் செம்மாந்து அழைக்கிறது.
ஒளவைக்கீந்த அருநெல்லிக் கனியை அரிதின் முயன்று பெற்றவன் அதியமான்.
இவர்தம் அரும்பெரும்பணி, தமிழுலகம் தலைமேற் கொளற்குரியதாகும்.
அருள்திரு சுந்தரம்பிள்ளை, சந்திரமதி அம்மையார் ஆகிய இணையருக்கு ஐந்தாம் மகனாக இரட்டைக் குழந்தை உடன் பிறந்தது பெண்மகவுப் பிறந்தார்.
ஞானப் பாலுண்ட சம்பந்தப் பெருமான்போன்று இளமையிலேயே ஒளவை அவர்கள் ஆற்றல் நிறைந்து விளங்கினார்.
திண்டிவனத்தில் தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்து வேலூரில் பல்கலைப் படிப்பைத் தொடர்ந்தார்.
ஆயின் இடைநிலைப் பல்கலை படிக்கும் நிலையில் படிப்பைத் தொடர இயலாமற் போயிற்று.
எனவே, உரைவேந்தர் தூய்மைப் பணியாளராகப் பணியேற்றார் சில மாதங்களே அப்பொறுப்பில் இருந்தவர் மீண்டும் தம் கல்வியைத் தொடர்ந்தார்.
உரைவேந்தர், செந்தமிழ்க் கல்வியைப் போன்றே ஆங்கிலப் புலமையும் பெற்றிருந்தார்.
ஆசிரியர் பணியில், தன் ஆற்றலைத் திறம்பட வெளிப்படுத்தினார்.
எனவே, புலவர்.
கா.
கோவிந்தன், வித்துவான் மா.இராகவன் முதலான தலைமாணாக்கர்களை உருவாக்கினார்.
இதனோடமையாது, எழுத்துப் பணியிலும் மிகுந்த ஆர்வத்தோடும் , தமிழாழத்தோடும் உரைவேந்தர் ஈடுபட்டார்.
அவர் சங்க இலக்கிய உரைகள், காப்பியச் சுருக்கங்கள், வரலாற்று நூல்கள், சைவசித்தாந்த நூல்கள் எனப் பல்திறப்பட்ட நூல்கள் எழுதினார்.
தம் எழுத்துப் பணியால், தமிழ் கூறு நல்லுலகம் போற்றிப் பாராட்டும் பெருமை பெற்றார் உரைவேந்தர்.
ஒளவையவர்கள் தம் நூல்கள் வாயிலாக புதுமைச் சிந்தனைகளை உலகிற்கு நெறிகாட்டி உய்வித்தார்.
எடுத்துக்காட்டாக, சமணசமயச் சான்றோர்கள் சொற்போரில் வல்லவர்கள் என்றும் கூறுமிடத்து உரைவேந்தர் பல சான்றுகள் காட்டி வலியுறுத்துகிறார்.
இனி, சமண சமயச் சான்றோர்களைப் பாராட்டும் கல்வெட்டுக்கள் பலவும், அவர்தம் சொற்போர் வன்மையினையே பெரிதும் எடுத்தோதுகின்றன.
சிரவணபெலகோலாவில் காணப்படும் கல்வெட்டுகள் எல்லாவற்றிலும் இவர்கள் பிற சமயத்தவரோடு சொற்போர் செய்து பெற்ற வெற்றிச் சிறப்பையே விதந்தோதுவதைக் காண்கின்றோம்.
பிற சமயத்தவர் பலரும் சைவரும், பாசுபதரும், புத்தரும், காபாலிகருமாகவே காணப்படுகின்றனர்.
இராட்டிரகூட அரசருள் ஒருவனென்று கருதப்படும் கிருஷ்ணராயரென்னும் அரசன் இந்திரநந்தி என்னும் சான்றோரை நோக்கி உமது பெயர் யாது?
என்று கேட்க, அவர் தன் பெயர் பரவாதிமல்லன் என்பது என்று கூறியிருப்பது ஒரு நல்ல சான்றாகும்.
திருஞான சம்பந்தரும் அவர்களைச் சாவாயும் வாதுசெய் சாவார் என்பது காண்க.
இவற்றால் சமணச் சான்றோர் சொற்போரில் பேரார்வமுடையவர் என்பது பெறப்படும்.
சூளாமணிச் சுருக்கத்தின் முன்னுரையில் காணப்படும் இப்பகுதி சமய வரலாற்றுக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இங்ஙனம் பல்லாற்றானும் பல்வேறு செய்திகளை விளக்கியுரைக்கும் உரைப்பாங்கு ஆய்வாளருக்கு அருமருந்தாய் அமைகிறது.
கல்வெட்டு ஆய்வும், ஓலைச்சுவடிகள் சரிபார்த்தலும், இவரது அறிவாய்ந்த ஆராய்ச்சிப் புலமைக்குச் சான்று பகர்வன.
நீரினும் ஆரளவினதாய்ப் புலமையும், மலையினும் மானப் பெரிதாய் நற்பண்பும் வாய்க்கப் பெற்றவர் உரைவேந்தர்.
இவர்தம் நன்றி மறவாப் பண்பிற்கு ஓர் எடுத்துக் காட்டாக ஒரு செய்தியைக் கூறலாம்.
இவர்தம் அருந்தமிழ்ப் பெருமகனார் ஒளவை.நடராசனார் உரைவேந்தரின் நூல்களை நாட்டுடைமையாக்குதலில் பெரும் பங்காற்றியவர்.
அவர்தம் பெருமுயற்சியும், இனியமுது பதிப்பகத்தாரின் அருமுயற்சியும் இன்று தமிழுலகிற்குக் கிடைத்த பரிசில்களாம்.
கோ.இளவழகனார் அவர்களின் அருந்தவப் புதல்வி ஆவார்.
அவருக்குத் தமிழுலகம் என்றும் தலைமேற்கொள்ளும் கடப்பாடு உடையதாகும்.
பள்ளிமுதல் பல்கலைச் சாலைவரை பாங்கெண்ணிக் கொள்முதல் செய்யும் கொடைமழை வெள்ளத் தேன் பாயாத ஊருண்டோ?
உண்டா உரைவேந்தை வாயார வாழ்த்தாத வாய் எனப் பாவேந்தர் கொஞ்சு தமிழ்ப் பனுவலால் நெஞ்சு மகிழப் பாடுகிறார்.
உரைவேந்தர் தம் எழுத்துலகச் சாதனைகளைக் காலச் சுவட்டில் அழுத்தமுற வெளியிடும் இனியமுது பதிப்பகத்தாரை மனமார வாழ்த்துவோமாக!
வாழிய தமிழ் நலம்!
திருமாற்பேற்றுத் திருப்பதிகவுரை .
தமிழகம் ஊர்ப் பெயர் வரலாறு .
புதுநெறித் தமிழ் இலக்கணம் .
மருள்நீக்கியார் நாடகம் .
மத்தவிலாசம் மொழியாக்கம் உள்ளடக்கம் பதிப்புரை பேருரை வரைந்த பெருந்தமிழ்க் கடல்!
பூ.
இவர் நைட்டிகப் பிரமச்சாரியாகச் சென்னை மாநகரில் வாழ்ந்து ஆம் ஆண்டு அந் நகரிலேயே தேச விநோக மெய்தினர்.
இவர் மாவை இரட்டைமணி மாலை என்னும் நூலையும் இயற்றி யாழ்ப்பாணத்திலேயே சர்வசித்து ஆண்டு வெளியிட்டுள்ளார்.
பின்னர், இம்மூலம் ஆம் ஆண்டு இரண்டாம் பதிப்பாக கொழும்பு, மெய்கண்டான் அச்சியந்திர சாலையில் என்னால் அச்சிடுவித்து வெளியிடப்பெற்றது.
மாவை எல்பிகெம் கவுஸ் கம்பெனியின் பங்காளர்களான நானும், எனது புத்திரர்களாகிய, திரு.
அ.சி.
கிருஷ்ணராசா, .., ..
நியாய துரந்தரர், திரு.
சி.
வரதராசா.
இதனால் இந்தியாவிலுள்ள வித்துவான்களுடன் பழகி யிருப்பார் என்ற எண்ணத்தினால் எம்மூரைச் சேர்ந்த சித்தாந்தச் செம்மல் பொன்.
கருணாகரர் அவர்களைக் கண்டு யாரைக்கொண்டாவது உரை எழுதுவித்துத் தரவேண்டும் என்று கேட்டேன்.
அவர் எமது வேண்டுதலை மறுக்காது உடன்பட்டு இந்தியா சென்று வித்துவான் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்களைக் கொண்டு உரை எழுதுவித்துத் தருவதாகக் கூறினார்.
அவ்வண்ணமே செய்வித்து உரைப் பிரதி யையும் எம்மிடம் தந்தார்.
இதனைப் பெற்றுப் பெருமகிழ்ச்சி யுற்றேன்.
அவரும் இப்பணி யை ஏற்று ஓர் அச்சகமூலம் ஆம் ஆண்டு அச்சிடுவித்தார்.
அவ் வெளியீட்டில் பிழைகள் மலிந்து காணப்பட்டமையால், அது வெளியிடப்படவில்லை.
இப்பொழுது, சிறிது காலத்துக்குப் பின்னதாக, திருத்தங்களுடன் அச்சிடுவித்து வெளியிடு கின்றோம்.
இந்நூலுக்குத் தஞ்சிரமம் நோக்காது உரை எழுதி உதவிய சித்தாந்த கலாநிதி வித்துவான் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்களுக்கு யாம் என்றும் மறவாத நன்றி செலுத்தும் கடப்பாடுடை யோம்.
இந்த உரை வெளிவருவதற்கு முக்கிய காரணராயிருந்தவர் எமதூரவராகும் சித்தாந்தச்செம்மல் திரு.
பொன்.
கருணாகரர் அவர்களே.
இவர்களுக்கும், இவரே நூலாசிரியர் வரலாறு, உரை வரலாறு என்பனவற்றை எழுதி உதவியுள்ளார். இவர்களுடன் தொடர்புற்ற திரு.
ம.
கணபதிப்பிள்ளை, பண்டிதமணி, வித்துவான் ந.சுப்பையாபிள்ளை, பெரும்புலவர் கா.சி.
தனக்கோடி, ஆகியோருக்கும், எமது வேண்டுகோளுக்கிணங்கி, பெரும்புலவர் கா.சி.
புண்ணியகோடி அவர்களுக்கும், இவ்வுரை நூலின் அச்சுப்பிரதியை ஒப்புநோக்கித் தந்த பண்டிதர் இ.
இவர்கள் யாவருக்கும் மாவை முருகப்பெருமான் கருணை கைகூடுமாறு வேண்டுகின்றேன்.
சின்னதம்பி மாவிட்டபுரம், தெல்லிப்பழை, .
நூலாசிரியர் வரலாறு யாழ்ப்பாணத்தில் தெல்லிப்பழைக் கிராமத்தின் ஒரு பகுதியாகிய கொல்லங்கலட்டி என்னும் ஊரே வித்துவான் பூ.
பொன்னம்பலப்பிள்ளை அவர்களின் பிறப்பிடமாகும்.
விசுவநாத முதலி கோத்திரத்திலே தோன்றிய பூதப்பிள்ளை என்பவரே இந்நூலாசிரியரின் தந்தையாராவர்.
வித்துவான் அவர்கள் ஆம் ஆண்டில் பிறந்தவர் என்று அனுமானிக்கப் படுகின்றது.
மாவை யமக அந்தாதியைப் பாடிச் சென்னையில் சித்தாந்த வித்தியாநுபாலன யந்திரசாலையில் இல் அச்சிடுவித்து வெளியிட்டார்.
எங்கள் வித்துவான் பொன்னம்பலப்பிள்ளை அவர்கள் வாழ்ந்த காலம் ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுகநாவலர் அவர்கள் சைவத்தையும் தமிழையும் வளர்த்துக்கொண்டிருந்த காலமாகும்.
இவர்யாரிடம் கல்வி கற்றார் என்பதை நன்றாக அறியமுடியவில்லை.
ஆம் ஆண்டு சர்வசித்து வருஷம் மாவை இரட்டை மணிமாலை என்ற நூலை இயற்றி யாழ்ப்பாணத்திலேயே வெளியிட்டார்.
பல செய்யுட்களையும் கட்டுரைகளையும் அப்போது வெளிவந்த உதயபானுப் பத்திரிகை வாயிலாக வெளியிட்டுள்ளார்.
அவை கிடைக்கப்பெறாமை கவலையே.
பொற்கலம்தம்பை, பொ.
கருணாகரர் தெல்லிப்பழை தலவரலாறு மாவை ஆதினகர்த்தா, சிவகாம வித்தியாபூஷணம் பிரம்மஸ்ரீ சு.து.
வாயுதேவனால் பொன்மலையாகிய மகா மேருவினின்றும் பறித்தெறியப்பட்ட சிகரங்களுள் ஒன்று ஈழநாடு எனப்படுகிறது.
ஈழம் பொன்.
பலவளம் நிறைந்த ஈழம் எனப்படும்.
இலங்கை கந்தபுராணம், இராமாயணம், பாரதமாகிய புராணேதிகாசங் களாற் புகழ்ந்துரைக்கப்படுகின்றது.அது, குபேரன், இராவணன், விபீஷணன் ஆகியோரால் ஆளப்பட்டது.
சைவமும் தமிழும் தனிநடமாடுதற் கிடமாயது.
தேவாரப் பதிகப் பாடல்பெற்ற திருக்கோணமலை, திருக்கேதீச்சரம், திருப்புகழ்ப் பாடல்பெற்ற கதிரமலை ஆகிய தொன்மைநலம் வாய்ந்த திருத்தலங்களைத் தன்னகத்தே கொண்டது.
இவ்விலங்கையின் சிகரமெனச் சிறந்தது அதன் வடபாலுள்ள யாழ்ப்பாண மென்னும் திவ்விய நகர்.
அந்நகரின் வடபால் கடல் மருங்கில் கண்டகி என்னும் புனித தீர்த்தம் உள்ளது.
அது இன்று கீரிமலை என வழங்கப்படுகிறது.
அதில் நீராடி உடலுயிர்ப் பிணிகள் நீங்கினோர் பலர் என்பது வரலாறு.
கீரிமலை என்னும் பெயர்க்குக் காரணம் இந்நிகழ்ச்சியே என்பது வழக்கு.
அம்முனிவராற் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்ட மூர்த்தியே நகுலேசுவரப் பெருமான் என்பர்.
திருத்தம்பலேசுவரம் போர்த்துக்கேயரால் அழிக்கப்பட்டது.
இப்போதுள்ள சிவாலயம் நல்லை நாவலர் பெருமான் கருத்தின்படி இற்றைக்கு நூறு வருடங்களின் முன் அமைக்கப்பட்டது.
அவள் தங்கியிருந்த இடம் குமாரத்தி பள்ளம் என இன்றும் வழங்கப் படுகிறது.
சர.
சிவானந்தபிள்ளை அவர்களின் வீட்டின் கீழ்பால் தூர்ந்த நிலையில் இன்றும் காணப்படும் தாடாகம் என்றும் கூறுவர்.
எவ்விடத்தில் அவளது குதிரைமுகம் மாறியதோ அவ்விடம் மாவிட்டபுரம் என வழங்கப்படுகிறது.
மா குதிரை.
இங்கே அது குதிரை முகத்தை உணர்த்துகிறது.
ஆலயம் சிவாகம முறைப்படி அமைக்கப்பட்டது.
அவளால் பிரதிட்டை செய்யப்பட்ட மூர்த்தியே இன்றும்நாம் வழிபாடு செய்யும் மூர்த்தி யாகும்.
தீர்த்தத் திரு விழாவுக்கு முருகப்பெருமான் கீரிமலையிலுள்ள கண்டகி தீர்த்தத்திற்கு எழுந் தருளுவர்.
கலியுகவரதனாகிய மாவைக் கந்தப்பெருமான் அடியவர் களுக்கு இன்னருள் புரிந்து அவர்களை இரட்சித்து வருகின்றார்.
வழிவழிவந்தமாவைக்கந்தன் அடியார் பரம்பரையில் தோன்றியவரே இந்நூலாசிரியர்.
அவர் இளமையிலிருந்தே சிறந்த முருகபக்தர்.
அப் பக்தியின் வெளிப்பாடே மாவை யமக அந்தாதி என்னும் இவ்வரிய நூலாகும்.
ஒளதாரியப் பிரபுவும், பரோபகாரியும், சித்தாந்தச் செல்வரும், தமிழபிமானியும், முருகபக்தரும், தொழீலதிபரும், நூலாசிரியரின் மருகரும் ஆகிய திருவாளர் அ.
ம.
பாலசுப்பிரமணிய முதலியார், .,.., அவர்களிடம் தமது கருத்தினை வெளியிட்டார்.
முதலியார் அவர்கள் மனமுவந்து திருப்பாதிரிப்புலியூரிலிருந்த சைவப் பெரியார் ஸ்ரீலஸ்ரீ சண்முக மெய்ஞ்ஞான சிவாசாரிய சுவாமிகளிடம் இதனை விண்ணப் பித்தனர்.
அவர்கள்இந்நூலை வாசித்து மகிழ்ந்து இதற் குரைகாணத் தக்கவர் வித்துவான் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்கள் தான் என்று திருவாய் மலர்ந்தனர்.
ஞானியார் சுவாமிகளின் அருளாசி கொண்டு முதலியார் அவர்கள் வேண்ட வித்துவான் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்கள் உரைகண்டு தவினார்கள்.
அவர்கள் செய்த உதவி நூலாசிரியர் குடும்பத்தினரால் மட்டு மன்றிச் சைவத் தமிழ் உலகத்தினராலும் என்றும் மறக்கற்பால தொன்றன்று.
மாவைக் கந்தன் கருணை எங்கும் என்றும் நிலவுக.
அ.
சின்னத்தம்பி அவர்கட்கும், அவரது செல்வக் குமாரர்களான சட்டத்தரணி திரு.
கிருஷ்ணராசா .., ., பிரபல வர்த்தகர் திரு.
வரதராசா என்பவர்கட்கும் மாவை முருகனது திருவருள் அபரிமிதமாகப் சொரிய வேண்டு மென்பது எமது பிரார்த்தனையாகும்.
மாவை ஆதீனம் சு.து.
அதற்குக் கிழக்கில் அடுத்திருக்கும் ஊரான பந்தமங்கலம் சுமார் ஆயிரம் ஆண்டுகட்குமுன் பந்தன் என்ற கொடை வள்ளலுக்கு உரியது.
அவனைப் பாட்டுடைத் தலை வனாகக் கொண்டு ஒளவையார் பந்தனந்தாதி என்ற நூலை எழுதியது தமிழாராய்ச்சியுடையார்க்கு நன்கு தெரிந்தது.
அதனால் அப்பந்தன் ஒளவையார்க்குத் தனக்குரிய குப்பம் என்ற ஊரை ஒளவையார் குப்பம் எனப் பெயரிட்டு அளித்தான்.
அவ்வூர் இன்றும்அப்பெயருடன் விளங்குகிறது.
அவ்வூரிலிருந்து அரசியற் கணக்கராய்ப் பணிபுரிந்தோர் நிரலுள் சுந்தரம்பிள்ளை என்பார் தமது மனைவி சந்திரமதியுடன் வாழ்ந்து வந்தார்.
சீவகசிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை என்ற முப்பெருங் காப்பியங்களுக்கு இக்காலத் திறனாய்வு முறையில் தனித்தனி ஆராய்ச்சி நூல்கள் எழுதியிருக்கின்றார்.
மா.
பாலசுப்பிர மணிய முதலியாரவர்கள் மூலமாக மேற்கொள்ளப் பட்டது.
உரையாசிரியர் ஓய்வு கிடைத்தபோது எழுதுவது என்ற முறையில் இப்பணியைச் செய்யலுற்று ஆம் ஆண்டின் இறுதியில் உரையெழுதி முடித்தார்.
மாவைத் தல வரலாறு நன்கு விளங் காமையின் ஒரு சில பகுதிகளின் உரை விளக்கமில்லை.
யமக முதலிய மிறைக்கவிகட்கு உரையெழுதுவது என்பது அரிய செயல்.
நூலாசிரியன் கருதுவது ஒன்றாகவும் பாட்டின் சொல்லமைப்பு ஒன்றாகவும் மாறிச் செல்வது இக்கவிகளின் இயல்பு.
இதனால், மிறைக்கவி பாடுவோரே அதற்கு உரை யெழுதுவது மரபு.
மாவை யமக வந்தாதி பாடிய ஆசிரியரே உரைகண்டிருப்பரேல், விளங்காத சில பகுதிகள் நல்ல விளக்கம் பெற்றிருக்கும்.
பொற்கலம் தம்பை, பொ.
சின்னத்தம்பி என்னும் தொழிலதிபர் வெளியிட முன்வந்திருப்பதை அறிந்து மகிழ்ச்சி அடைகிறோம்.
கணபதிப்பிள்ளை அவர்கள் வழங்கியது சொற்பொருள் உணர்த்தும் சொல்வன்மையின் இன்றியமை யாமை தொல்காப்பியப் பாயிரத்திற் சொல்லப்பட்டது.
இவ்வன் மையை விருத்தி செய்யும்பொருட்டு நிகண்டு அந்தாதி சிலேடை என்றிவைகளைக் கற்பிப்பது பழைய வழக்கம்.
வித்து வான்கள் சொற்பஞ்சம் இல்லாதவர்களாயிருந்தார்கள்.
ஒரு காலத்தில் வித்துவான்கள் இயற்றிக் குவித்த அந்தாதிகள் எண்ணில் அடங்காதவைகள்.
திரிபு, யமகம், நிரோட்டம், நிரோட்ட யமகம் என அந்தாதி வகைகள் பல திறப்பட்டவை.
அடிதோறும் முதலாம் எழுத்துத் தவிர இரண்டாமெழுத்து முதற் பல எழுத்துக்கள் ஒன்றுபட்டு வருவது திரிபு.
முதலாம் எழுத்து முதற் பல எழுத்துக்கள் ஒன்றுபட்டு வருவது யமகம்.
சொல்லும் பொருளும் தம்முள் வேறுபட்டிருக்க வேண்டும்.
மாவை யமக அந்தாதி சின்னத்தம்பிப்புலவர் இயற்றிய கல்வளை அந்தாதியை ஒத்தது.
கல்வளை என்ற சொல்லை யமகமாக அமைத்திருப்பது போல மாவை என்ற சொல்லை யமகமாக அமைத்திருப்பதை இவ்வந்தாதியிற் காணலாம்.
இவ் வந்தாதியைப் பாடியவர் மகாவித்துவான் பொன்னம் பலப்பிள்ளை அவர்கள்.
இவர்கள் பல வேறு சித்திர கவிகளும் இயற்றியிருக் கின்றார்கள்.
இவ்வந்தாதிக்கு நல்லுரை கண்டவர் பேரறிஞர் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்கள்.
இதனை வெளியிட்டவர்களின் விபரங்களை முன்னுரையிற் காண்க.
கலாசாலை வீதி, சி.
கணபதிப்பிள்ளை திருநெல்வேலி.
உரையாசிரியர் கருத்துரை சித்தாந்த கலாநிதி, உரைவேந்தர், பேராசிரியர் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்கள் வழங்கியது.
செந்தமிழ்ப் பனுவலுள் சிற்றிலக்கிய வரிசையில் அந்தாதிச் சொற்றொடர்நிலை சீர்த்தி இடம் பெறுவதாகும்.
இற்றைக்கு முப்பதாண்டு களுக்கு முன்னர் திருவேங்கடவன் கீழ்த்திசைக் கலைக்கல்லூரியில் யான் தமிழ்ப்பணி ஆற்றியபோது, ஈழத்தைச் சார்ந்த நண்பர் திரு.
கருணாகரர் தெல்லியம்பதி கொல்லங்கலட்டி வித்துவசிரோமணி திரு.
பூ.
பொன்னம்பலம்பிள்ளை இயற்றிய மாவை யமக அந்தாதி என்னும் செந்தமிழ் நூலை என்னிடம் வழங்கி உரை எழுதுமாறு வேண்டினார்.
தளர்வொடு மூப்பெய்தி இருக்கும் என் முன்னர் இந்நூல் புதுப்பொலிவோடு இன்று வெளியிடப் பெறுவது எனக்குப் பெருமகிழ்ச்சியைத் தருகின்றது.
ஈழநாட்டுத் தமிழ்ப் பெருமக்கள் இன்றமிழ்ப் புலமையோடு சிவநலம் பேணும் செந்நெறி யுடையராய் விளங்குதல் வெள்ளிடைமலை.
அன்பர் கருணாகரர் இவ்வுரை எழுதுமாறு என்னை ஊக்கிய பழைய நினைவுகள் என் நெஞ்சில் இன்றும் நடம் புரிகின்றன.
செந்தமிழ்ப் பெருமானாகிய நாவலர் வழியினரான புலவர் திலகர் பொன்னம் பலம் பிள்ளையின் மருகராகிய திரு.
சின்னத்தம்பி இதனை வெளியிடும் நற்பணி யாற்றுகின்றார்.
கன்றும் உதவும் கனி என்பதன்றோ முதுமொழி, ஈழமும் தமிழகமும் இந்நூலின் பயன்கொண்டு இன்புறுமாறு வேண்டுகின்றேன்.
ஒளவை ஒளவை சு.
துரைசாமி , இராசாசி சாலை,காந்திநகர், மதுரை.
அணிந்துரை சென்னை, முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலைப்பள்ளித் தமிழாசிரியர், சங்கீதபூஷணம், புலவர் மு.கு.
புண்ணியகோடி அவர்கள் வழங்கியது.
செந்தமிழ் நாட்டின்கண் தோன்றிய பைந்தமிழ்ப் பனுவலிலுள்ள தொண்ற்றாறு வகையான பிரபந்தங்களுள் அந்தாதியும் ஒன்றாகும்.
ஒரு செய்யுளின் ஈற்றிலுள்ள அடியையோ, சொல்லையோ, எழுத்தையோ அடுத்த செய்யுளின் முதலாகத் தொடுப்பது அந்தாதியின் இலக்கணமாகும்.
சுருங்கக் கூறின் அந்தத்தை ஆதியாகத் தொடுப்பது எனக் கொள்ளலாம்.
அந்தாதிகளுள் யமகம், திரிபு போன்றவற்றைப் பாடுவது அருமையும் பெருமையும் உடையதாகும்.
பன்னூற் பயிற்சியும், நுண்மாண் நுழைபுலமும், இறையருள் நலமும் இருந்தாலன்றி இந்நூலை இயற்றுவது என்பது அரிதினும் அரிதாகும்.
செயற்கருஞ் செயலைச் செய்து புலவர் பெருமக்களாற் போற்றப் பெறும் தகுதிவாய்ந்த மகாவித்துவான் பூ.
சின்னத்தம்பிப்பிள்ளை அவர்கள் இந்நூலை வெளியிடு கின்றார்கள்.
ஈழத்தைச் சேர்ந்த புலவர் பெருமானால் இயற்றப்பெற்ற இந்நூலுக்குத் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த, சித்தாந்த கலாநிதி திரு.
ஒளவை துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்கள் உரை யெழுதியிருப்பது தாய்நாட்டிற்கும்சேய்நாட்டிற்கும் உள்ள உறவைத் தெள்ளத் தெளிய விளக்குவதாகும்.
தம் முன்னோர்களின் அறிவுக்கருவூலமாக விளங்கும் இன்னோரன்ன அருள் நூல்களை வெளியிட முன்வந்துள்ள திரு.
அ.
சின்னத்தம்பிப்பிள்ளை அவர்கள் எல்லா நலன்களையும் இனிது பெற்று வாழ எல்லாம் வல்ல இறைவனை இறைஞ்சுகின்றேன்.
வணக்கம்.
சென்னை மு.கு.
புண்ணியகோடி அணிந்துரை யாழ்,வண்ணார்பண்ணை நாவலர் மகா வித்தியாலயப் பண்டித பாலபண்டித வகுப்புக்களின் தலைமையாசிரியர் பண்டித மணி, வித்துவான், ந.
சுப்பையாபிள்ளை அவர்கள் எழுதியது.
மாவை யமக அந்தாதி என்னும் பெயர்க் காரணம்.
செய்யுளந்தாதித் தொடையாவது ஒரு செய்யுளின் இறுதி பின்வருஞ் செய்யுளுக்கு முதலாக வரத் தொடுக்கப்படுந் தொடையாகும்.
ஈண்டு இறுதி யென்றது செய்யுளீற்றிலுள்ள சீர், அசை, எழுத்து இவற்றுள் யாதேனும் ஒன்றனை.
மண்டலம் வட்டம் வட்ட வடிவமாகச் சென்று பொருந்தும் அந்தாதித் தொடை.
இனி, இந்நூலின் அமைந்த மடக்கணியின் இயல்புகளைப் பற்றி ஆராய்வோம்.
அவை தமிழ்த் தண்டியலங்கார நூலிலே சொல்லணியியலில் விரித்துக் கூறப்பட்டுள.
அவை வருமாறு ஒரு செய்யுளில் முன்வந்த எழுத்துக்கூட்டம் பின்னும் வந்து வேறு பொருள் தருதலுடையது மடக்கணியாகும்.
தண்டியலங்காரம் சூத்திரம் அம்மடக்கணி, தான் வரும் அடிபற்றி ஆதிமடக்கு முதலாக ஏழுவகைப்படும்.
தண்டி.
சூ.
.
இந் நூலில் அமைந்த மடக்கணி இடையிட்டு வந்த முதல் முற்று மடக்கு என்பது.
அவ்வுதாரணத்தின் மடக்கணியினை ஒத்தனவே இந்நூலின் செய்யுளெல்லாம்.
முதல் அடி முதலிலே.
முற்றும் எல்லா அடிகளிலும்.
மேற்காட்டிய தண்டியலங்கார உதாரணத்திலே முதலாஞ் சீரில் மாத்திரம் மடக்கணி அமைந்துளது.
இந்நூலிலோவெனில் முதல் சீரிலும் முதல் நாலு சீரிலுங்கூட மடக்கணி அமைந் துள்ளது.
முதல் நான்கு சீரில் அமைந்த மடக்கணிக்கு இந்நூலின் நாற்பத்தேழாஞ் செய்யுளைக் காண்க.
ஏனைய செய்யுளெல்லாம் முதலிரு சீர்க்கண்ணே மடக்கணி அமையப் பெற்றவை.
இதுபோல் வேறு பல அகப்பொருட்டுறைச் செய்யுள் உள.
ஆம் செய்யுள் திருக்ஷேத்திர யமகப் பாவாகும்.
நக்கீரர் பாடிய திருமுருகாற்றுப் படையிற் போல முருகப்பிரானது பல படை வீடுகளை விதந்து கூறுகின்றது.
கம் சிரசு, அம்பு நீர்.
அரங்கு நடன சாலை சபை.
அம்பரம் சின்மய ஆகாசம்.
இது பாவிலமைந்த விஷயத்தால் உவமையணி தொனிக்கப் பாடப்பட்ட காவிய நடை இதனை வஸ்துநா உபமாத் தொனி என்பர் வடநூலார்.
இப்படியெல்லாமமைய நூலியற்றுதல் கஷ்டசாத்தியமானது.
இந்நூலை யியற்றிய யாழ்தெல்லியம்பதி கொல்லங்கலட்டி வித்துவசிரோமணியாகிய திரு.
பூ.
பொன்னம்பலம்பிள்ளை அவர் களின் நூலியற்றும் வல்லமையைப்பற்றி விரித்துப் புகழ்ந்துரைத்தல் முடியாதாகும்.
இந்நூலாசிரியரின் மருகராகிய திரு.
அ.
சின்னத்தம்பியவர் களும், அவருடைய புதல்வர்களாகிய நியாயதுரந்தரர் திரு.
சி.
கிருஷ்ணராசா அவர்களும், பிரபல வர்த்தகராகிய திரு.
சி.
வரதராசா அவர்களும் இந்நூலைச் சிறந்த உரையுடன் பதிப்பித்து வெளியிட்டு உலகினுக்கு உபகரித்தமைக்குத் தமிழுலகம் என்றும் நன்றி போற்றும் கடப்பாடுடையதாகும்.
வாழ்க மாவை முருகன் சீர்!
இந்நூலை வெளியிட்ட வள்ளல்கள் மூவரும் இனிது நீடு வாழி!
வாழி!!
வித்துவான், ந.
சுப்பையபிள்ளை அணிந்துரை மயிலம் தென்னார்க்காடு மாவட்டம் ஸ்ரீமத்.
சிவஞான பாலய சுவாமிகள் தமிழ்க்கல்லூரி முன்னாள் முதல்வர், பெரும்புலவர், திரு.
கா.சி.
தனக்கோடி, ..
நாம் எழுதும் உரையினால் மக்கள் படித்துப் பயன்பெறுதலினால் நூல்கள் அழியா வாழ்வு பெறுகின்றன.
யாழ்ப்பாணத்துத் தெல்லியம்பதிக் கொல்லங்கலட்டி வித்வ சிரோமணி திரு.
பூ.
பொன்னம்பலம்பிள்ளையவர்கள் இயற்றிய மாவை யமக அந்தாதி என்னும் அரிய நூலுக்கு உரை வேந்தர், சித்தாந்த கலாநிதி, மகாவித்துவான் திரு.
ஒளவை சு.
துரைச்சாமிப் பிள்ளையவர்கள் நயமிக்க ஓர் உரை எழுதியுள்ளார்கள்.
மிறைக் கவிகளே கொண்ட இந்த நூலுக்கு அவரைப் போன்றவரை யல்லாமல் வேறு ஒருவராலும் உரை எழுத முடியாது.
இரும்புக் கடலையைப் பதமாக வறுத்துத் தருவதுபோல் உரை அமைந் துள்ளது.
சொற்களை மாற்றியமைத்துப் பொருள் சொல்லும் முறையினாலும், வினைமுடிவு காட்டுதலினாலும் பதசாரம் கூறுதலினாலும் தொட்ட தொட்ட இடமெல்லாம் உரைவளம் இனிக்கின்றது.
உரைவேந்தரின் உரைநயத்தைப் புகழ்வது கொல்லன் தெருவில் ஊசி விற்கும் கதைபோலத்தான்.
இருப்பினும் இந்நூலிற்கு அவர் எழுதிய உரையின் திறத்தையும் நயத்தையும் குறிக்கும் கடப்பாடுடையேன்.
ஆதலால் ஒருசில கூற முற்படு கின்றேன்.
கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுளுக்குத் திருவாளர் ஒளவை அவர்கள் கூறிய உரைப் பகுதியிலேயே அவருடைய ஆழ்ந்த புலமைநயம் விளங்குகின்றது.
இனிப் பதசாரம்.
புகழுக்கு ஆதாரம் உலகம் ஆதலாலும், அப்புகழும் எவ்விடத்தும் பரந்தோங்கும் இயல்பிற்றாதலாலும், உலகு பரவு புகழ் என்றார்.
இனி, இதற்கு உலகத்தார் போற்றிப் பரவும் புகழ் என்று உரைப்பினும் ஆம்.
ஆக்கல், அழித்தல், அருளல் முதலிய கிருத்தியங்களுள் அழித்தல், அருளல் முதலியன கூறாது, ஆக்கலே கூறுவார்.
மதி நிலவிய வேணி என்றார்.
எடுத்துக்கொண்ட நூல் இனிது நிறை வாகுவது கருத்தாதலின் ஆக்கம் கருதினார்.
ஞானமதம் மொழியும் மதயானை யாதலின் யானைமுகப் பரமனை மதயானை என்றார்.
இடுக்கண் நீங்கும் தோறும் விருப்பம் பெருகுதலின் மலர் விருப்பால் என்றார்.
என்று மேனாட்டறிஞர் ஒருவர் கூறியுள்ளார்.
இவ்வகையில் நூலாசிரியர் கலைஞர் ஆகவும், உரையாசிரியர் திறனாய்வாளராகவும் உள்ளனர்.
அந்த வகையில் உரையாசிரியர் ஒரு செய்யுளுக்கு வரைந்த உரைநயத்தை நோக்குவோம்.
அருஞ்சொற்பொருள் சில கம் நீர் அதனால் சோறும் உடன் கொள்ளப்பட்டது.
பொழிப்புரை பலவாகிய நீரும் சோறும் பழமும் பிறவும் நம் தன்னையர் கொணர்ந்து தரக் கொண்டு உண்டு.
மெய்ப்பாடு மருட்கை பயன் தலைவன் கேட்டு விரைவில் வரைவானாவது.
அவற்றுள் சிலவற்றை இவ்வுரையின் மூலம் காணலாம்.
என வரும் திருவாக்காலும் உணர்க.
ஏதங்கொண்டு ஊதியம் போக விடலன்றோ பேதைமை!
இலக்கணக் குறிப்புக் கூறல் செ.
இமம் சுடுகாடு, ஈமம் என்பது இமம் என்று குறுகியது செ.
கவுத்துவம் கவுச்சமம் எனச் சிதைந்தது செ.
கோகனகம் கொகனகம் என்று குறுகிற்று.
செ.
சத் என்னும் சொல் அடியாகப் பிறந்ததனால் சத்தியம் ஆயிற்று.
சப்தம் என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்த சக்தி என்னும் வினைமுதல்நிலை வினையெச்சப் பொருட்டாய் சாற்றும் என்பதனோடு முடிந்தது.
செ.
அங்குருத்து தோன்றுதல், அங்குரித்து என்பது எதுகையின்பம் நோக்கி அங்குருத்து எனத் திரிந்தது.
செ.
சன் மனிதனாகப் பிறந்தவன், துவிசன் அநுசன் என்றாற்போல.
உள்ளுறை கூறல் செ.
புராண வரலாறு கூறல் செ.
சிவபெருமானுக்குத் திருமுகம் ஐந்தாதலால் ஐயானனன் என்றார்.
திகட சக்கரச் செம்முகம் ஐந்துளான் கந்த.
பு.
என வரும் கந்தபுராணத்திரு விருத்தம் காண்க.
இவ் வைந்தும் ஈசானம், தற்புருடம், அகோரம், வாமம், சத்தியோசாதம் என்பன.
இவை முறையே அனைத்தையும் ஆளுதல், காத்தல், அழித்தல், விளக்கல், தோற்றுவித்தல் என்ற இத் தொழில்கட்கு உரியவாம்.
வந்தன் மகாரத காற்றாகிய பெரிய தேர் சமய உண்மை கூறல் சித்தாந்த நெறியை உரைத்தல் செ.
அன்பர் மகிழ்மா இமாவலி என மாற்றுக.
நெஞ்சம் ஈண்டு உயிர்மேல் நின்றது அறிவிக்க அன்றியா உளங்கள் என்புழிப்போல.
திருவேங்கடவன் கீழ்த்திசைக் கலைக் கல்லூரியில் நம் சித்தாந்த கலாநிதி பணியாற்றிய போது இந்நூலுக்கு உரை எழுதி னார்கள்.
இத்தகைய நல்லிணைப்பு ஈழநாட்டுக்கும் தமிழ் நாட்டுக்கும் நாளும் பெருகுமாக.
அ.
சின்னத்தம்பி அவர்கள் இந்நூலை வெளியிடுவதன் வாயிலாகத் தமிழுக்கும் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கும் சீரிய தொண்டினைச் செய்துள்ளார்கள்.
கா.சி.
உலகு பரவுபுகழ் எனத் தொடங்கியது மங்கலமொழி முதலாக எடுத்துக்கொண்ட இலக்கியம் இனிது முடிதற் பொருட்டு.
அந்தாதி இசைக்க என்றது நுதலிப் புகுதல்.
ஆன்றோர் ஆசார மாதலின், குகன்மேல் அந்தாதி பாடுவார், யானைமுகக் கடவுளைக் காப்பாகக் கொண்டார்.
எடுத்துக்கொண்ட நூல் இனிது நிறைவாகுவது கருத்தாதலின் ஆக்கம் கருதினார்.
இனி வேணியர் உள் மதயானை யெனக்கொண்டு அதற்கேற்பப் பொருளுரைத்தலுமொன்று.
ஞானமதம் பொழியும் முதல்வனாதலின், யானைமுகப் பரமனை மதயானை யென்றார்.
நெஞ்சில் வைத்தல் மனதின் தொழிலும் புனைதல் மெய்யின் தொழிலும் வழுத்துதல் வாக்கின் தொழிலுமாதல் பெற்றாம்.
திருவடி சேர்ந்தார்க்கு ஞானமும் அது காரணமாகப் பிறக்கும் வன்மையும் உளவாதல் ஒருதலையாதலின் உள்ளம் திருமாது என்றார்.
திருமுதல், திரும்புதல்.
உமாசுதரே, குருவே, அடியே அடைந்த சிறியன் உளம் அந்தாதி முற்றத் திருமாது என்று முடிக்க.
நீ எழுந்தருளும் மாவைப்பதி மலையைக் காத்தலின் நீ நின்னைப் பாடும் கவிகள் குறையாகாவண்ணம் காத்தல் வேண்டும் என்றாராயிற்று.
இந்திரனுக்குச் சயிலகோபன் என்னும் பெயருமுண்டாதலின் அந்த நயத்தையுட்கொண்டது இக்கட்டளைக்கலித்துறை யெனவுணர்க.
காந்தாரம் கந்தாரமெனவும், காந்து கந்தெனவும் நின்றன.
தாவும்மரை, தாமரையென வந்தது.
அரை அடிவாரம் சாரல் மலைப்பக்கம் தாம் அரைசாள என்புழி.
தாம் அசை அசக்கிரியத்தாமரையென்புழி.
ஈற்று ஐகாரம் அசை காட்டு உவமவாசகம், சரண்முடியென்பது நினக்கு அடியாவது எமக்கு முடியாம் என்றொரு நயந்தோன்ற நின்றது.
சிவனுக்கு உயர்பொருள் உரைத்த செய்தியை, எதிருறுங் குமரனை யிருந்தவி சேற்றியங்கு.
இந்திரர்க்கு அரசு நல்கியது.
எனவரும் அப்புராணாத்தாலறிக.
தந்தருள் புகல் அளித் தருளுவாயாக, எறு.
சரண் நஞ்சு அடவானவர் பொருட்டுப் போருடற்றும் தேவர்களுக்கு என்று இயைக்க.
சத்தியி ன்நீண்டவேல் சத்தியாகிய உமாதேவியருளிய வேற்படை.
சூரன் மாவுருக்கொண்டவனா தலின், அவனை வென்ற வெற்றி நலம் கூறுவார்.
சரசெழு மாவைய என்பதற்குச் சான்றோர் கூடிய நல்லவைகள் மிக்குள் ளமாவைப்பதியென்று உரைப்பினும் அமையும்.
சூரன் கடலிடத்தே நகரமைத்து, வலிய அரண்கம் சூழ அமைத்திருந் தமையின், அவற்றைக் குஞ்சரணம் என்றார்.
திர ஸ்திரமென்னும் வடசொற் சிதைவு.
திரவா என்றது, இச் சொல்லடியாகப்பிறந்த எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
ஈறுகெட்டு என்றன்பால் என்பதனோடு முடிந்தது இனி இதனை இரதம் என்பதனோடு முடித்தலுமொன்று.
தரவென்பது தந்தெனத் திரிந்து நின்றது வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல்குறிய தொல்.
சொல்.
என்பது விதி.
திரயாம்பகம், வட நூன் முடிவு.
அம்பகம், கண்.
தரு, கற்பகத்தின் மேற்றாதலின், தருவர் என்றது இந்திரனுக்கு ஒரு பெயராயிற்று.
அதம், வெற்றி.
முருகவேள் அசுரரொடு பொருதது இந்திரன் முதலிய தேவர் பொருட்டாதலின், தருவருக்கு அதம் தந்தீர் என்றார்.
என வரும் தணிகைப் புராணச் செய்யுளாலறிக.
மலராகிய அம்புகொண்டு பொருத மன்மதனைச் சினத் தீயால் அழித்தவர் சிவபெருமானாயினும், முருகனும் அவரேயாதல் பற்றி முருகன் செயலாகவே கூறினார்.
கோபானலம் பிறந்த நெற்றி விழியே முருகற்கும் தோற்றுவாயாதலின், அவ்வியைபால் அவரை வழிபடுவாரிடத்தும், மன்மதன் சேட்டை செல்லாதென்பது கருத்து.
ஈமம் இமம் எனக் குறைந்தது.
சரி முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
அம் நீர் இஃது இங்கே கங்கைக்காயிற்று.
இமம் சரி நீபத்தர் சுட்டு மாத்திரையாய் நின்றது.
மாமுடித்தா மஞ்சர்.
மாவையர், மஞ்சர், நீ பத்தர் என்பவற்றை ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி யாகக் கொண்டு தொல்.
சொல்.
கிளவி முடிப்பினு மாம்.
ஏனையணி போலாது பிறவி வெப்பம் தணித்து அந்தமிழ்இன்பத்தை வழங்குதலின் மாவணி என்றார்.
எனவரும் தணிகைப் புராணச் செய்யுளால் அறிக, பார்முதிர் பனிக்கடல் கலங்கவுள்புக்கு, சூர்முதல் தடிந்த சுடரிலை நெடுவேல் முருகு.
எனவரும்நக்கீரர் வாக்காலும் நன்கு துணியலாம்.
சேயோன் மேய மைவரை யுலகமும் என ஆசிரியர் ஓதுப வாகலின் மலை கொள் தெய்வமாவர் என்றார்.
ஐம்மா காணி கால் ஆதலால், திருவடியாகிய காலை ஐம்மா என்றார்.
குமரக் கடவுள் ஊரும் யானைக்குப் பிணிமுகமென்பது பெயராதல் ஓடாப் பூட்கைப் பிணிமுகம் வாழ்த்தி முருகு.
என்பதற்கு நச்சினார்க்கினியர் எழுதிய உரையாலறிக.
மாவையர்க்கு உருபுமயக்க்ம யாதனுருபிற் கூறிற்றாயினும் பொருள் செல்மருங்கின் வேற்றுமை சாரும் வேற்.
மய.
என்பது இலக்கண விதி.
, , என வருவனவற்றாலறிக.
ஆடவர்க்கு மிக்கணங்கு செய்கொல்லி மால்வரையில் பீடமைந்த வப்பாவை போல்பெண் பிறப்பினர்க்கு, நீடணங்கு செய்பாவை வள்ளி.
எனத் தணிகைப் புராணமும் கூறுதல் காண்க.
மெய்ப்பாடு, அழுகை பயன் தூதுபோக்கு மாற்றால் அயாவுயிர்ப்பாளாவது.
நில்லாதுகாண்.
என்று என்று நினைந்து, மாவைய திருமகள் தங்குகின்ற, மாமாவைய அழகிய மாவைப் பதியுடையாய், வருந்தினன் வருந்துகின்றேன், எறு.
சாமீப்பியத்தை வேண்டுகின்றாராகலின், தருமா, வை, அமா என்றார்.
கடிகைவரை நிற்குமா என்றும் கூறினார்.
உயிர்கழிந்த வழி, நின்றவுடம்பாற் பயனின்று என்றற்கு, யமன்கொள, ஞமலிநரிக்கு ஊணாம் என்றார்.
மாவைய மாமாவை என்புழி, வைகிய என்னும் பெயரெச்சம், வைய என இடைக்குறை யெய்திற்று.
மா ஆன்மா, இது நாமைக தேச ரூபம் எனப்படும் வழக்காறு.
தேகாத்ம விவேகத்தால் தேகத்தைக் கழித்து முருகப் பெரு மானின் சாமீபானந்தத்தை வேண்டியவாறு.
மாவையில் தேவரும் தவரும் தவறார் வருந்த வரும் தவன், அஞ்சாய், பணிசெய் என மாறிக்கூட்டுக.
ஆதலால் என்பது எஞ்சி நின்றது.
தவறார், முற்றெச்சம்.
அஞ்சாய் என்பது எச்சப் பொருட்டாய், பணிசெய்வதை வற்புறுத்தி நின்றது.
வண்டின் நறவருந்து என்பதனை, நறவருந்து வண்டின் என மாறுக.
அவ்வென்னும் சுட்டுப்பெயர், உவமத்துக்கேற்ற பொருளைச் சுட்டி நின்றது.
ஆரும் அரும் எனக் குறுகி நின்றது.
ஒரு முகம் மந்திரவிதியின் மரபுளிவழாஅ, அந்தணர் வேள்வி யோர்க்கும்மே முருகு.
என ஆசிரியர் நக்கீரனாரும் கூறினர்.
மலரின் தேனை நாடியுண்ணும் வண்டுபோல, அவன் திருவடியை நாடிக் கண்டு அவன் திருவருட் டேனையுண்டல் வேண்டும் என்பார்.
கழல் மலர் நறவருந்து வண்டின் அவ்ஆரும் தகவு என்றார்.
தேனை நாடியுண்டல் வண்டிற்குப் பிறப்பியல் பாதலின் நினக்கும் அவன் திருவடிக் காட்சியிற் பெறும் இன்ப நுகர்ச்சி பிறப்புக்கடன் என்றாராயிற்று.
தேவரும் மக்களும் முறையே இமையாக்கண்ணும் மனக் கண்ணும் பெற்ற பயன் முருகக் கடவுளின் திருவடிக் காட்சி பெறுதலே யென்பார்.
தகவுற்ற கண்ணேகண் இவ்வானிலத்தே என்றார்.
எறு.
நிலவு மதிமண்டலம், இது சூரியமண்டலத்துக்கும் அப்பாற் பட்டது என்ப.
ஆன் இடப் பொருட்டாய சொல் ஆன்வந்தி யையும் வினைநிலை யானும் தொல்.
சொல்.
என வருதல் காண்க.
அனம் அன்னம் என்பதன் விகாரம், ஏகாரம் பிரிநிலைக் கண் வந்தது.நிசை நச்சப்படும் பொருள்மேல் நின்றது செல்வ நிலையாமை கூறியவர்.
யாக்கை நிலையாமையினையும் உடன் கூறுவார், காமதேவன் உடல் இழந்த வரலாற்றைக் காட்டி காமன் தனம் அன்று அனலாக்கினர் என்றார்.
எனத் தேவரும் கூறுதல் காண்க.
காமன் தனம் அழிந்த வரலாற்றால், நச்சப்படும் பெண்ணாசையின் புன்மையும், அதனைப் பொருளாகக் கொண்டொழுகுவது இறைநெறியா காமையும் பெற்றாம்.
தானம், இடம்.
மன்று என வாளாது கூறவே சிறப்புடைய பொன்மன்று கொள்க.
சான்றோர் மொழியும் பொருள்நிறைந்த சொற்களே மந்திர மாதலின், உறுதிப்பொருளாகிய முருகக் கடவுள் வணக்கம் கூறும் இம்மொழி நிறைமொழியாதலைத் தேர்ந்து.
மந்திரமே என்றார், நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப தொல்.
பொருள்.
செய்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆய்ச்சி என்று இளங்கோ அடிகளும் கூறினர்.
இசையார் முற்றெச்சம்.
சுமந்தர் சமாந்தர் என்பதன் விகாரம்.
சு நன்மை சுகம் முதலியவற்றைக் குறிக்கும் உபசர்க்கம் சு சாரியை.
சாகும் அந்தரம் என்புழிப் பெயரெச்சம் ஈற்றுமிசை யுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டது.
அந்தர் உள்ளிடம்.
ஞானசம்.
எனவரும் திருவாக்காலுமுணர்க.
மாதாள், யானைத்தாளுமாம்.
என நக்கீரனார் கூறியவாற்றாலும், இவ்வடிகட்கு நச்சினார்க்கினியார் உரைத்த உரையாலும் அறிக.
தீர்த்திகை புண்ணிய நதி.
வடுவிலா வையத்து மன்னிய மூன்றின் நாலடி.
என்பவாகலின், அறமுதல் மூன்றும் வையத்தே பெறக்கடவன என்பது தெளியப்படும்.
பரனை நினைந்து இம்மூன்றும் விட்டதே பேரின்பவீடு என்பது ஒளவையார் திருவாக்கு.
இதனால் மாவை முருகன் சந்நிதி தரிசனம் நால்வகை உறுதிப்பொருளையும் எளிதில் தர வல்லதெனக் கூறியவாறாம்.
சிவபெருமானுக்குத் திருமுகமைந்தாதலால், ஐயானனன் என்றார், திகட சக்கரச் செம்முக மைந்துளான் கந்.பு. என வரும் கந்தபுராணத் திருவிருத்தம் காண்க.
அம்மகளிரும் அறுமுகக் குழவிக்குத் தாயாய்ப் பாலூட்டி வேண்டிய தவம் செய்தோராதலின், அவர்களை வந்தனை அனையர்க்கு என்றார்.
ஓங்கொளியாய் விசும்பாதிதொறும் இயலும் தனதுருவை உருவின் மாட்டும், பாங்குபெறத் தெரித்ததுபோல்...
தணிகையமர் பெருவாழ்வு எனவரும் தணிகைப் புராணத் திருவிருத்தம் முருகக் கடவுள் எழுந்தருளும் திறம் கூறுதல் காண்க.
வந்தன், காற்று.
மாவை முருகனது உருவவழிபாட்டின் சிறப்பு இதுவென் பார்.
பவவல்லி முடியும் என்றார்.
வல்லி கொடி உயிர்களைப் பிணித்துப் பிறவிச் சூழலில் ஆழ்த்துதலின், பவவல்லி என்றார்.
அஞ்சொற் கிளவியர் அம்தீம் பாணியும் சிலப்.
என வருவனவற்றாலும் இப்பாட்டெழில் காணப்படும்.
குறைகளால் வலியராயுள்ளோம் திருவருள் பெருகவுடையே மல்லேம் என்பார், குறைவல்லியம் என்றார்.
இவ்வன்மை சிறப்பன்று என்பது கருத்து.
கரத்தில் அரத்தம் கிளர்கணையோர் எனக் குறவரைக் கூறினமையின், அங்கு என்பதுகுறிஞ்சிநிலமாயிற்று.
சூகரம், வளையல் கரத்து அங்கதம் உடையார் என்பதற்குக் கையில் பிரமகபாலம் உடையார் என்று உரைப்பினுமாம்.
கடலிடத் துண்டாகும் பொருள்கள் மணியும், முத்தும், பவளமும், பிறவுமாம்.
பிறநாடுகளிலிருந்து கடல் வரியாக வந்தனவும் கொள்ளலாம்.
அர்த்தம் என்னும் வடசொல் அரத்தம் எனச் சிதைந்தது.
கதிர்மணி சேகரத்து அங்கம் என்றதனால் அங்கம் தலையாயிற்று.
நரகம் பலவாதலின், ஆண்டைய வாழ்வுகளும் பலவாயின அதனால் நரகம் இல என்றார்.
கடலலைகள் கரையில் மோதிக் குடைந்து அலைக்கும் ஒலியைக் கங்கணகங்கண என்று குறிப்பித்தார்.
நாகம் நகம் எனக் குறுகி, முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி யாயிற்று.
கணமாமுடி யென்றது, சடையினது திரட்சி நோக்கியென்க.
கண்ணப்.
என்ற திருவாக்கும் காண்க.
காலனைக் காய்ந்தவனாதல் பற்றி சிவனுக்குக் காலாரி என்றொரு பெயரா யிற்று.
அதற்கு எய்தும் என்னும் முற்றுப் பிறவினைப் பொருட்டென்க.
உணவகம் உணவாகம் என நீண்டது இஃது உணாவகம் எனவும் வழங்கும்.
அகம் அகத்திமரமுமாம்.
அவா வழிச்சென்று உழலும் வருத்தத்தை, அவாய் உழல் என்றார்.
உழல் முதனிலைத் தொழிற்பெயர்.
கோகனகம் கொகனகம் என்று குறுகிற்று.
கோகனகம் தாமரை.
யாதேனும் ஒன்றைப்பற்றியல்லது நில்லாவியல்பிற்றா தலின், உயிர்க்குப் பற்றுக்கோடு நின் திருவடியே யாதல்வேண்டும் என்கின்றார்.
என்பதனாலறிக.
சேண்நின்று இழுமென இழிதரும் அருவிப் பழமுதிர் சோலை மலைகிழவோன் முருகு.
இலங்கா தோட்டம் என்பது இலங்கா தோட்டு என வந்தது இஃது இலங்கையின் ஒரு பகுதி.
முருகன் திருவடிநீழலடைந்தாரை யமன் வந்து பற்றற்கு அஞ்சுவனாதலின், காலன்முன்னே காவலம் என்றார்.
இலம் எனப் பொதுப்படக் கூறினமையின், அதனைப் பின்பு கழற்கஞ்சம் என விசேடித்தார்.
சிறப்புடை வீரரும் துணைவரும் அன்மையின், கம்சன் உடனிருந் தாரை வாளா, சனங்கள் என்றொழிந்தார்.
மருகன்சன் என்பது மருகஞ்சன் எதுகைநோக்கித் திரிந்தது.
சன் மனிதனாகப் பிறந்தவன், துவிசன், அனுசன் என்றாற்போல.
கஞ்சனம், தாளம்.
ஆகவே கஞ்சனம் கொண்டோன் என்றது ஆளுடைய பிள்ளையாராகிய திருஞான சம்பந்தரையாதலின் சன் அவரைக் குறிப்பதாயிற்று.
தேவா. எனச் சுந்தரமூர்த்திகளும் கூறுதல் காண்க.
மயங்கு அஞ்சனன் எனற்பாலது மயக்கு அஞ்சன் என நின்றது.
திருவடி காண்டற்கும்.
அஞ்சனம் ஆணவம்.
அச்சப் பொருட்டாய நாம் என்னும் உரிச்சொல், நம் மெனக் குறுகிற்று.
பேநாம் உருமென வரூஉம் கிளவி, ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள தொல்.
சொல்.
மாவைப்பதியின் சிறப்பும் காவலருமையும் காண்பார்க்கு அச்சம் தருதலின், நம் கஞ்சனம் கொள் மாடமாவை என்றார்.
காஞ்சனம் கஞ்சனமெனக் குருகிற்று.
கழற்கு, குவ்வுருபு, பொருட்டுப் பொருளில் வந்தது.
முருகனது பெருமையும், தன் சிறுமையும், புன்மையும் நோக்க, மனம் அஞ்சுதலின், அஞ்சற்க என்றார்.
முத்தமிழால் வைதாரையும் வாழச் செய்யும் முருகனாதலின், நம் வழுவுடைய பாட்டையும் ஏற்றருள்வன் என்பார், நம்காமரன் என்றார்.
ஈண்டு நம் என்னும் சொல்லாற்றலால் பாட்டிசையில் நலமின்மை தோன்றிற்று.
காமம் காம் என அம்முக் குறைந்து நின்றது அரங்குதல், குறைதல், அழுந்துதல்.
மறம் எதுகைநோக்கி மரம் என்றாயிற்று தரை தறையென்றாதல்போல.
இடையினத்துக்கு வல்லினமும், வல்லினத்துக்கு இடையினமும் ரகர றகர எழுத்துக்கள் மாறிநிற்றல், இன்னோரன்ன மிறைக்கவிகட்கு இயல்பு.
கருமை பெருமை, வடம் மாலை, ஆம் நீர் ஈண்டுக் காவிரியைக் குறித்துநின்றது.
காமரம் பன்மைத் தன்மைக் குறிப்பு வினைமுற்று.
காமம் காம் என நின்றது.
கருப்பஞ் சோலையும் ஏனைச் சோலைகளும் உயர்வு குறித்துத் தம்முள் பிணங்குகின்றன என்பார், கன்னலொடு காமலை என்றார்.
மலைதல் பிணங்குதல்.
கமலை, கமலையெனப் பிரித்து, கர்த்தனாகிய சிவனுடைய மலை யென்று கொண்டு கயிலைக் குரித்தாக்கலும் ஒன்று.
பாக அமலை பாகா மலை என்று ஆயிற்று.
பாகாமலை காமலை வந்தோய் என்றார்.
பணிவார் பிணிதீர்க்கும் பரமனாதலின் முருகனை நோக்கி, வணங்கா வுடல்...
வந்தே என்றார்.
அவந்தம், பின்பக்கம் ஈண்டு முதுகின் மேற்று.
கடைப்பொழுது அவம்தங்கு இடர்தீர நன்கு கணித்தருள என இயைத்துக்கொள்க.
கடைப்பொழுது, சாகுங் காலம்.
ஆகவம் போர்.
கவந்தம் நீர்ப்பெருக்கு.
தாங்க தங்க எனக் குறுகிற்று.
தார் தாங்கிச் செல்வதானை குறள்.
என்றார்போலத் தாங்குதல், வரும்படையை எதிர்நின்று தாக்கித் தடுத்தல் என்னும் பொருட்டு.
மரணத் துன்பத்தை, அவம் தங்கு இடர் என்றார்.
புலனைந்தும் பொறிகலங்கி நெறிமயங்கி யறிவழிந்திட் டைம்மேலுந்தி, அலமந்து வருந்தும் வருத்தத்தைச் சுட்டியென்க.
அகுக்கந்தர் அருகந்தர் சமணர்.
வாதுசெய் சமணும் சாக்கியப் பேய்கள் நல்வினை நீக்கிய வல்வினை யாளர் சம்.
உக என்னும் உரிச்சொல் உக்க எனத் திரிந்தது உகப்பே உயர்தல் தொல்.
சொல்.
உகந்த தலம் உகந்தலம் என வந்தது தழங்கு குரல் தழங்குரல் சீவ.
என வருதல் போல.
சித்தர், அணிமா முதலிய எண்வகைச் சித்திகளிலும் வல்லவர்.
தானம், இடம்.
வாளாது தானமென்றமையின் தேவலோக மாயிற்று.
சாந்தம் திருப்தி, இது சந்து எனச் சிதைந்தது.
வேதத்தைக் குதிரையாகக் கொண்ட பரமனே முருகனாதலின், சந்தப் பரியாக் கொண்ட சத்திகரத் தான் என்றார்.
சந்தம் வேதம்.
அது பாரம்பரியமாய் ஓதப்பட்டு வருவதாகலின், சந்தான சந்தம் என்றார்.
ந மேன்மைப் பொருட்டாய இடைச்சொல் நக்கீரன், நவ்வந்துவன், நக்கண்ணன் என்றாற்போல நச்சிலை வடிக்கண் நுதல் நங்கை கம்ப.
பால.
கோலங்.
விம்மிதத்தனாகி வெய்ய சூரநிற்ப மெய்யருள் செம்மல் சற்றளிப்ப, உண்மை கண்டு செப்பும் சீபரி.
எனவரும் தணிகைப்புராணம் காண்க.
தந்திரம் தந்தீரம் என விகாரம் அஃதாவது சேனை.
தாருகன் யானைமுகத்தோனாதலால் தந்தாவளமுகன் என்றார்.
ஓது ஓத்து என்றாயிற்று.
ஓத்து என்பதனைத் தொழிற் பெயராகக் கொண்டு ஓதுதலையுடைய வானவர், என்று உரைப்பினுமாம்.
அபயாஸ்தம், அஞ்சன்மின், யாம் நும்துயர் தீர்ப்பேம் எனக் கைகவித்தல்.
இவ்வாறு சிந்திப்பதனால் வரும் பயன் கூறுவார், தென்திக்கு இனல் நீப்பன் என்றார்.
அத்து எல்லைப்பொருட்டு இது அம்முச்சாரியை பெற்றது.
அத்தம் தீர் அது அந்தத்து எல்லையின் நீங்குவதாகிய அந்த முடிவுநிலை அஃதாவது மரணம்.
திக்கு ஐ அத்தி என்புழி, ஐகாரம் உடைமைப் பொருண்மை சுட்டிநின்றது.
கை பக்கம், கையத்தார் என்று கொண்டு அப்பக்கத்தில் வாழ்பவர் என்றுமாம்.
தந்து தரவென்பதன் திரிபு.
கைத்து என்பது அகரச்சாரியை பெற்று, கையத்து என நின்றது.
கொல் இ, இகரம் உடைமைப் பொருட்டு, வில்லி என்றாற் போல.
சேயவ என்புழியும் அகரம் சாரியை.
திகைப்புப் பொருட்டாய திகை யென்னும் வினை முதனிலைத் தொழிற் பெயராய், விகாரத்தால் ககரம் இரட்டித்து நின்றது.
திமவட்டம் திசையெல்லை.
திக்கு நோக்கித் துதித்தலும், அவரைத் துதித்தலே யாம் என்ற கருத்தால், திக்கைத் துதிக்கை எம் தொழில் என்றார்.
எம்தொழில என்பது அவாய்நிலை.
சூரன் பொருமிடத்து மாயப்போர் பல செய்தானாதலின், உருவட்ட சூரன் என்றார்.
கவடு, யானை கட்டும் கயிறு இது புரசை என்றும் கூறப்படும்.
. என்பது தணிகைப் புராணம்.
மேரு.
என்று மொழிந்தார்.
இதனையே, கனகம், கனகங்கைமேல் வரை காவலன் கைத்தென மிக்கனகங் கனகங்கை கொண்டவர் கூற, என்றார்.
கனகக் கணத்தை எனற்பாலது விகாரத்தால் மெலிந்து அத்துச்சாரியை பெறாது முடிந்தது.
பெய்துரைக்கப்பட்ட ஏற்புடைச் சொற்கள் இசை யெச்சத் தால் பெறப்பட்டன.
கன்னியர் இருவரும் சுந்தரி, அமுதவல்லி யென்போராவர் இவர்களே பின்பு வள்ளிநாயகியாராகவும், தேவயானையாராகவும் தோன்றியவர்.
இவ்வரலாற்றைத் தணிகைப் புராணக் களவுப் படலத்தும், விடையருள் படலத்தும் விரியக் காண்க.
அவ்விரு வரும் முருகவேளையே மணப்பவுன்னித் தவம்செய்தமையின், அகம் தவமே மறவாதுரை கன்னியருக்கு என்றார்.
வள்ளி தெய்வயானை சமேதராய் இருப்பதைப் பார்த்து வணங்குக என்பதாம்.
ஆகம் அகமெனவும், தவானாய் என்பது தவனாய் எனவும் நின்றன.
பிரிவிடைத் தலைவியது ஆற்றாமை கண்ட தோழி தன்னுள் வருந்திக் கூறியது.
தந்தையர் ஒப்பர் மக்கள்என் பதனால் தொல்.
பொருள் மகனும் ஆற்றாமைக்கே ஏதுவா யினான்.
என்றாற்போல வருவது, மிக்கு முடிய வேண்டியன விகாரத்தால் இயல்பாய் முடிந்தன.
மினும் மிக்குத் தோன்றும்.
இத்துணையும் அழிவில் கூட்டத்து அவன் பிரிவாற்றாமை.
மெய்ப்பாடு.
அழுகை.
பயன் அயா வுயிர்த்தல், ஒன்றித் தோன்றும் தோழி மேன தொல்.
பொருள் என்ற விதியினால் இக்கூற்றுத் தோழிக்கு அமைவதாயிற்று.
என்ற முருகாற்றுப் படைக்கு ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் உரைத்த உரையிற் காண்க.
தாபம் என்பது தாவம் எனச் சிதைந்து தவம் எனக் குறுகிற்று.
அத்தவம் கெடச் செலுத்திய அருட் பார்வையை அடியோங்கள் பாலும் செலுத்தவேண்டும் என்பது குறிப்பு.
மாலுக்குச் சக்கரம் அன்றருள் செய்தவன் என்பர் சேந்தனார்.
திருவாஞ்சியத் தடிகள் பாதம் அடைந்தார் அடியார் அடியார்கட்கே சம்.
தே.
எனைப்பகை யுற்றாரு முய்வர் வினைப்பகை வீயாது பின்சென் றடும் குறள என்பவாகலின் சக்கரம் சாராது இருவினை சார்பவத்து என்றார்.
சங்கரம் சக்கரம் எனச் சிதைந்தது சங்கரித்தல் வினை.
பரமன் நெற்றிவிழியில் தோன்றினும் அம்மையார் முலைசுரந் தூட்டவுண்ட மகனாராதலின், அம்பிகைசேய் என்றார்.
எனவரும் கவியால் உணர்க.
மாவைப்பதிய, கடப்பஞ்சர, உழைப்பார், ஏலர், பணிந்திலர், அவர்பால் யாம் பற்றுவைப்பது என்னாம்.
என இயைத்து முடிக்க.
சரண், இலக்கு.
பத்தரோடிணங்குக அல்லாதார் அஞ்ஞானத்தை யுணர்த்துவராகலான் என்பது சிவஞானபோதம்.
இறந்தால் உயிரோடு தொடர்ந்து வந்து உறதி நல்குவனவல்ல என்பது குறிப்பு.
இலகுவம் என்பது சாரியை பெறாது, இலகம் என முடிந்தது.
குளிர்ச்சிப் பொருட்டாய சில் என்பது தில் என நின்றது.
தென் அழகு.
விட்டார் விட்டுச்சென்றார் என்றுமாம்.
என்று சூரியன் ஒளிப்பொருட்டாய எல்லென்னும் சொல்லடி யாகப் பிறந்த பெயர் இஃது என்றூழ் என்றும் வழங்கு.
அலை அலைத்தல்.
தென்றுதல் வருத்துதல், என்றல், அல்லீற்று எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
இவ்வாறு கூறக்கேட்கும் தோழி, அவர் அருளுடையர், முன்சேர்வர், கருத்து இது என்று வற்புறுத்தினாளாக.
ஆற்றாமையால் எதிரழிந்து, அருள்வர் முன்சேர்வர் கருத்து என்றல் என்றாள்.
இஃது அழிவில் கூட்டத்தவன் பிரிவாற்றாமை.
முழுத் திங்களின் களங்கத்தைக் காண்பவர்.
சிந்துர ஹரன் என்பது சிதைந்து திரிந்து சிந்துவாரன் என நின்றது.
அறவோர், தேவர், முனிவர் முதலாயினார்க்குத் தீங்கு செய்வதே நெறியாகக் கொண்டிருந்தானாகலின்.
தாருகனை, தீநெறி நசிந்து உர சிந்துன் என்றார் பாரகத் துயிர்வாட்டும் பதகன் சீபரி.
என்று தணிகைப் புராணம் கூறுதல் காண்க.
உரவு, பெருகுதல் ஊர்தொறும் உய்த்து உராய்வெள்ள நாடு மடுத்து விரைந்ததே சீவக.
என வருதல் காண்க.
அகத்தியர் கங்கையிலிருந்து கொணர்ந்த நீரால் பொதியமலையில் தங்கி முருகனை வழிபட்டாரென்பது புராண வரலாறு.
இதனையுட் கொண்டு, இமம் கசிந்துர சிந்துரனால் பொழிவெற்பனை என்றார்.
கங்கை இமம்கசிதலால் வரும் நீராதல் தோன்ற, இமம் கசிந்துஉர என்றார்.
உராய்வர எனற்பாலது உர என்றே நின்றது.
சிந்து எனும் முதல்நிலை, வினையெச்சப்பொருட்டு வரிப்புனை பந்து என்புழிப்போல.
சிந்தை சிந்து என்றும், ரசித்து, ரசிந்து என மெலிந்தும் நின்றன.
ரசித்து ரசம் என்னும் சொல்லடி யாகப் பிறந்த வினையெச்சம்.
இதனால், முருகன் திருவடி பரவும் நற்பணி மேலோர்க்கு விருப்பம் பயந்து அவர் அருள் பெறுதற்கு ஏதுவாதலும் உணர்த்தப் பட்டது.
செம்மைகஞ்சம் சேத கஞ்சம், கஞ்சம் தாமரை.
அவுணர் கூட்டத்தின் தொகுதியை அவுணம் என்றார்.
அவுணம் என்பது அவுணர் செய்கையையும் குறிக்கும்.
சேது செய்யப்பட்டது அணையுமாம்.
சேதம் சேதகம் என வந்தது.
செற்றத்துரிசு எனற் பாலது விகாரத்தால் செற்றதுரிசு என நின்றது.
தகச் சேதகம் என்புழிச் சகரமெய் மெலிந்தது.
ககரமெய் எதுகை யின்பம் குறித்துக் கெட்டது.
அஞ்ச ஏது அகம் எனப் பிரித்து அஞ்சுதற்கு ஏதுவாகிய இந்திரலோகம் முதலியன என்று உரைப்பினுமாம்.
தித்திடு நஞ்சு என்றது.
பாலாகித் தோன்றிப் பருகினா ராவி கொளும் ஆலாலம் கந்தபு வள்ளி என்பதனோடு ஒப்பு நோக்குக.
அந்தமில் இன்பத்து அழிவில் வீடு, அறப்பயனாதலின் நன்று என்றார்.
நன்று, அறமாதல், விழ்நாள் படாஅமை நன்றாற்றின் குறள் என்பதனால் உணர்க.
இதனால், பதமுத்தியினும் பரமுத்தியே வேண்டப்படுவ தென வற்புறுத்தியவாறு காண்க.
போர்த்திருவும் ஏனைத் திருவும் உடைமைதோன்ற, கஞ்சக் கழலுறு தகை என்றார்.
தகையெனவே, இவர்கள் வரையாது வழங்கும் வள்ளன்மையாகிய ஆண் தகைமையுடையர் என்பது பெற்றாம்.
கைக்கிளை கைக்கிளை யாழ் என்பன யாழையே விசேடித்து நின்றன.
யாழ் அடையடுத்த ஆகுபெய ராய்க் களவொழுக்கத்திற்காயிற்று.
உற்கைக்கிளை முத்துப்போல் ஒளிர்கின்றன என்றதனால் திங்களில்லாத நள்ளிருட் காலமென்பது பெற்றாம்.
இஃது உடன் போக்கிற்கு உகந்த காலமாகும்.
கிளைத்தல் தோண்டுதல் மணற்கிளைக்க நீரூறும் மைந்தர்கள் வாய்வைத் துணச்சுரக்குந் தாய்முலையொண் பால் திருவள்.
மாலை என வருதல் காண்க.
மெய்ப்பாடு உவகை, பயன் தலைவிகேட்டுப் போக்கொருப்படுவாளாவது.
என வருவனவற்றால் இப்பூக்கள் கார்காலத்தே மலர்வனவாதல் தெளியப் படும்.
திகை தீகையென்பது அஃதாவது குறிப்பு மொழியாய் வேங்கை மேற்று தீத்தீண்டு கையார் திணைமா.
என்றாற் போல.
கார்த்திகை மாதத்தில் கார்த்திகை நாளில் மாவைப் பதியில் முருகனைக் கண்டு தரிசிக்கும் பயன் பெரிதென்பார்.
கார்த்திகை நாளில் மாவையனைக் காண்க என்றும், காணும் பயனை, முத்தி கண்டனை என்றும் கூறினார்.
கார்த்திகை நீர்விழ வோங்கும் கடல் குடைந்து, சுடர்க்காடு திருக்கார்த்திகை கார்த்திகை மாவையற்காண்.
ஏதம்கொண்டு ஊதியம் போகவிடலன்றோ பேதைமை. இகை, கற்றிரள் இஃது இகுப்பம், இகுப்பு, இகையென வழங்கும்.
இகை யென்பது அருகிய வழக்கிற்றாய், கொங்கு நாட்டு மலைவாணரிடையே காணப் படுகிறது இகையிகையாயிருக் கிறகல் என்பது அவர் வழக்கு.
இருங்கல் இகப்பத் திறுவரை சேராது குன்றிடம் பட்ட வாரிட ரழுவம் மலைபடு.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
கார்த்த இகை கார்த்திகையெனப் பெயரெச்சத்தகரம கெட்டு முடிந்தது.
இனி, திருக்கார்த்திகையைத் திங்களாகவும், கார்த்திகையைக் கார்த்திகைநாள் விழாவாகவும் கொள்ளினு மமையும்.
இதனைச் சாதிப்பதற்கு அவர் காட்டும் ஏது, மாவையைக் கண்டனவாகிய காவிசையம் கண்டன என்பதனால் கூறினார்.
விசையம் சூரிய மண்டலம்.
எனவரும் தணிகைப்புராணத் தீஞ்சுவைக் கவியால் தெளிக.
இஃது அடிதோறும் முதல் நான்கு சீரும் ஒரு சொல்லே வரத் தொடுத்த யமகம்.
கத்து கந்து என மெலிந்தது.
காந்தாரம், கந்தரம் எனக் குறுகிற்று.
தரங்கு, வழி கந்துதல், கெடுதல்.
கருத்தர் என்னும் சொல்லின் சிதைவாகிய கத்தர் என்பது கந்தர் என மெலிந்தது.
கந்தர் என்றே கொண்டு எப்பொருட்டும் பற்றுக் கோடாயுள்ள இறைவர் என்று உரைப்பினுமாம்.
சிவபெருமான் காளியோடு தானும் உடனிருந்து வாத நடனம் செய்த வரலாற்றை யுட்கொண்டு, அவரைக் காடி இயங்கு ஆடி என்றார்.
சருவசங்காரத்தில் செத்த தேவர்களின் எலும்புகளைத் தேகத்தில் அணிந்துகொண்டு திருநடனம் புரிவ ரென்ப வாகலின், அங்கம் சூடி என்றார்.
அங்கம் ஆகுபெயர்.
செத்தார்தம் எலும்பணிந்து சேவேறித் திரிவீர் நாகைக் காரோணம் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கூறுவது காண்க.
வானகர் பிரதிபிம்பித்துக் காட்டுதல், மடுவில் வானக ருருவுகாட்டியது போல் மதில்சூழ் கடிகொள் மாநகர் நைடதம் நகர.
என்பதனாலறிக.
காட்டு எடுத்துக்காட்டு இஃது இடைக் குறைந்து காடு என நின்றது.
அங்கம் என்பது கடை குறைந்து அங்க என நின்று ஆடி என்பதனோடியைந்து அங்காடி யென நின்றது.
கடலில் முழுக்காடி என்றவர் மீட்டும் அங்கம் ஆடி என்பதனால் நீராடியபின்பு ஆடுவது திருநீறாதலின், திருநீறாடி யென்று கூறப் பட்டது.
மதுரை எனப் பிறசான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
என ஓதிய திருவாக்காலுணர்க.
தலைமகன் களவே விரும்பியொழுகுதல்கண்டு ஆற்றா ளாகிய தோழி அவன் கேட்பத் தலைவிக்குச் சொற்றது.
சிறிதாகிய நீரைச் சின்னீர் என்பவாகலின், பெரிதினைப் பல என்றார்.
நீரும், சோறும், பழமும், பிறவும் எனப் பொருள்கடாம் பலவாதலின் பல என்றாரென்றுமாம்.
இக் கம்பலகு அகம்பலனாக்கும் என்றது தினைமுதிர்வுரைத்து வரைவு கடாதல் அம்பல் அவர் அறிவுறீஇயது கைக்கலை என்றது.
இற்செறிப்பும் ஆற்றாமையும் கூறி வரைவு கடாயது கம்பல கம்பல் என்றது நெறியருமை சாற்றி வரைவு கடாயது.
தலைமகன் கேட்குமிடத்துக் கைக்கலை யென்றது இத்துணை இடையீ டுண்மை கண்டு நீ வரையாது களவே விரும்புகின்றனை என்றாள்.
மெய்ப்பாடு மருட்கை, பயன் தலைவன் கேட்டு விரைவில் வரைவானாவது.
திருவிளையாடல்.
என்று கூறுதல் காண்க.
இதற்குக் கவிந்த குடை நிழற்கீழ் இருந்த வேந்தர் என்றும் கூறலாம்.
நெடுந்தோகை என்பது நெடுத்தோகையென விகாரமாயிற்று.
தோகை வால்.
வலஞ்சுரித் தோகை ஞாளி மகிழும் அகம்.
என வருதல் காண்க.
மருகு மருகன்.
கவிதைக் கவி கேட்டார் நன்றென்று மகிழ்ந்து உவகைக்குறியாகக் கைகவித்தற்கு ஏதுவாகிய கவி எனவே குற்றமில்லாத கவியென்றாராயிற்று.
பாயிரம் எனப் பெரியாரும் கூறினர்.
தன்னறிவைப் பிரித்துக்கொண்டமையின் ஏகாரம் பிரிநிலை தேற்றமெனினும் ஒக்கும்.
புகழ், முதனிலைத் தொழிற் பெயர்.
சத்தி சம்பந்தமுடையவை சாத்தேயமாதலின், சத்தியம் என்றார்.
சாத்தேயம், சத்தியமெனச் சிதைந்தது.
சத்தியம் என்றார்.
அவற்றின் சொற்கள் நிலைத்த பயன் தருவனவாகலின், சத் என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்ததனால் சத்தியமாயிற்று.
நெஞ்சொடு கூறலின் சார்ந்திடு எனப் பணிக்கின்றார்.
சப்தம் என்னும் கொல்லடியாகப் பிறந்த சத்தியென்னும் வினை முதனிலை, வினையெச்சப் பொருட்டாய்ச் சாற்றும் என்பதனோடு முடிந்தது.
தாருக வனத்து முனிவர் சிவனைக் கோறற்கென்று வேள்வியிற் படைத்துவிட்ட யானையாதலின், அதனை மாசு அத்தி யென்றார்.
மாசு ஈண்டுக் கருமை மேற்று.
அத்தியின் சம்பந்த முடையதனை அத்தியம் என்றார்.
பரசமய கோளரி என்பது எய்த, உருத்தங் கழல் புனைந்தார் என்றார்.
உருத்து உட்குதலையுடையது.
குரவர் சமயக்குரவர்.
நல்ல வளம் செறிந்த திருப் பதியாதலின், நல்வெங்குரு என்றார்.
வெங்குரு சீகாழி சீகாழிப் பதிக்குரிய திருப்பெயர் பன்னிரண்டனுள் வெங்குரு என்பது ஒன்று.
என்று விளக்கியருளி யுள்ளார்கள்.
இத்திருப்பதிக்கண் பிள்ளையார் பிறந்தருளியதால், வெங்குருத்து அங்குருத்து என்றார்.
அங்குரித்து என்பது எதுகை யின்பம் குறித்து, அங்குருத்துஎனத் திரிந்தது.
உண்டலிலும் கொடுத்தல் பெரிதாதலின் அதனை வியந்து அம்மை கொடுத்த மறைக்குருத்து என்றார்.
இவ் வரலாற்றைத் திருவிளை யாடற் புராணத்துட் காண்க.
உருமணத்தார் என்பதற்கு மணவூரார் பெண்கொடுப்ப மணந்து கொண்ட அவ்வுக்கிரகுமாரன் வரலாற்றைக் குறித்துக் கோடலும் ஒன்று.
சிவபெருமான் தேவர்பொருட்டுத் திரிபுரம் எரித்த வரலாற்றைக் காஞ்சிப்புராணக் கயிலாயப் படலத்துட் காண்க.
கோகன கோகனர்க்கு என்பது உம்மைத் தொகை நான்கனுருபுகு பொருட்டுப் பொருளது.
முருகக் கடவுள் ஐம்பூதங்களினும் உலாவந்த திறத்தை அக்கரசுதகப் பாட்டிற் காட்டினாம்.
சந்திரன் குன்றிய இரவும், அச்சமும், சார்தலும் கூறினமையின், காம மயக்கத்தால் பிறர்மனை நயத்தலாகிய குற்றம் கூறப்பட்டதாம்.
அம்பு ஆகுபெயர்.
தீர என்பது திர எனக் குறுகிற்று குன்றா குன்றிய.
இனி, குன்றா என்பதனைத்தன்மையின் வினை யாக்கி, குன்றிய என மறுதலை வினையை வருவித்துச் சந்திரற்கு ஏற்றி யுரைப்பினுமாம்.
சந்திரன் குன்றிய சந்து, அமரபக்கக் காலம்.
தமபவம் என்றிருக்கற்பாலது தமப்பவம் என முடிந்தது செய்யுள் விகாரம்.
இதுவும் அடிதோறும் முதனான்கு சீரும் ஒரு சொல்லே வரத் தொடுத்த யமகம்.
இள் தமர ஆரவாரத்தையுடைய, தமரத்து சுற்றத்தா ராகிய சேனாவீரர், அமர தன்னைத் தொடர்ந்து நிற்க.
அமர் அது என்புழி அது, அத்து என நின்றது.
அந்தம் அத்தம் என வலித்தது.
மற்று அத்தெய்வங்கள் வேதனைப் படும் இறக்கும் பிறக்கும் மேல் வினையும் செய்யும் என்ற சிவஞானசித்தித் திருவிருத்தம் காண்க.
அதமர் அத்தமர் என நின்றது.
உத்தமர் எனவே தலைவர் என்பது பெற்றாம்.
அந்தம் அத்தம் என விகாரமாயிற்று.
அத்தகுவன் என்புழிச் சுட்டு பண்டறி சுட்டு.
மராத்த மரத்த எனக் குறுகிற்று.
இனி, மரத்த என்றே கொண்டு பல வகை மரங்களையும் உடைய என்று கோடலும் ஆம்.
மரத்த என்னும் பெயரெச்சக் குறிப்பு மாவையென்னும் இடப்பெயர் கொண்டது.
பெம்மான் முருகன் பிறவான் இறவான் என்ற அநுபூதி வாக்கு ஈண்டு நினைவுகூர்தற் குரித்து.
பாவைமணாள, உகவைய, மாவைய என் கவை அகத்து மலம்கெட,நின்கண் பிணித்தி என முடிவுகாண்க.
மருங்குக் கிரண்டாக நான்கு மருப்புக்களையுடையதாகலின், ஐராவதத்தைக் கவையக சேந்திரன் என்றார்.
கசேந்திரன், இரட்டுற மொழிதலால், ஐராவதத்துக்கும், ஐராவதத்தையுடைய இந்திரனுக்கும் ஆதல் காண்க.
தேவயானையார் ஐராவதத்துக்கும் இந்திரனுக்கும் உரிய மகளாவார்.
அயிராவதம் நான்கு மருப்புடைமை.
ஈரிரண் டேந்திய மருப்பின் எழில்நடை தார்பெருந் தடக்கை, உயர்த்த யானை முருகு என்பதனாலறியப்படும்.
அகவை உள்ளிடம்.
இதனால் சார்புணர்ந்து சார்பு கெட ஒழுகுதற் குபாயம் கண்ட வாறு.
புணர்ந்துடன்போகிய தலைமகட்குத் தலைமகன் மாவையின் வளம் காட்டியது.
என வரும் சூத்திரத்தானும் இதனைத் தெளிக, மலங்கு விலாங்கு என வழங்கும் மீன்.
அலங்கல் அசைதல்.
கம்மல் கமல் என நின்றது.
இதன்கட் குறித்துள்ள வரலாறு தெரிந்திலது.
அவையம் கூட்டம்.
யானையும் குதிரையும் பிறவும் நிரை நிரையாய்த் தனித்தனி கூடியிருப்பது பற்றி, அவற்றின் கூட்டம் அவையெனப் பட்டது.
அங்கம் மாது என்றதனால், தலை, மாவின் குதிரையின் தலையென்பது குறிக்கப்பட்டது.
வரலாறு அறிந்து அதற் கேற்ப வேண்டும் திருத்தங்களைச் செய்து கோடலே வேண்டுவது.
சகளத்தைக் கண்டு அகள நிலையை உள்ளத்தால் உணர்தல் வேண்டுமாதலின், காண் என்னாது அறி என்றார்.
வரைவு மலிந்தது.
இன்னிசைகொண்டு சொன்மாலை பாடும் தகுதி எல்லார்க்கும் அமைவதின்மையின், மாடகமாள் தகவார் மொழி என்றார்.
மாலையை மொழிக்கும் கூட்டுக.
சொன்மாலையுடன் பூமாலையும் சூட்டி வழிபடுகின்றமை தோன்ற, பன்மலர் மாலையும் உடன் கூறப்பட்டது.
சோலைகள் செறியத் தழைத்துப் பூத்திருத்தலின், வெயில் நுழையமாட்டா மையின் இருண்டிருத்தலின் அல்கா என்றார்.
வெயில்கண்டறியா வீங்கிருட் பிழம்பின், புயல்கண் படுக்கும் அந்தண் பொதும்பர் திருவாரூர் நான்மணி என்றார் பிறசான்றோரும்.
வேங்கைப் பூக்கள் பொன் போறலின் பொன் என்றார்.
வரைந்துகொண்ட பின் தலைமகனோடு இடையீடின்றிக் கூடி மகிழ்தல் எளிதாகலின், பொன்சொரி சுனைத்தாம் ஆடுஅகம் மகத்துறை என்றார்.
மகம் திருமணம்.
நற்றாய் கூறியது.
மனைமாட்சியாவது அன்புடைமை, அடக்கமுடைமை, ஈகை, புகழ் என்பன முதலிய அறங்களைச் செய்தமையும் மாண்பு.
ஏமம் ஏம் எனக் கடை குறைந்தது.
ஏமம் பொன்.
பொன்னை ஈட்டலும், காத்தலும் முதலிய பல வழிகளால் உண்டாகும் துயரம் பெரிதாதலின் மகத்துயரும் என்றார்.
இது பெருந்திணை.
வெறி விலக்கியது.
காண், எறு.
ஆவி கூறவே, அது நிற்றற்குரிய இடமாகிய உடம்பு வருவிக்கப் பட்டது.
உயிர்நிலை என்றும் அதற்குப் பெயருண்டு.
மதனவேகத்தைத் தணிக்கும் முருகனது மாலையே வேண்டுவது என்பாள், வெறி யெடுத்தலை விலக்கலுறுகின்றாள்.
..............................................
ஆட்டுக்கடாக்களைப் பலியிடுதலு முண்மையின், துருவைக் கொலை செய்து என்றாள்.
அரி, மின் என்னும் விசேடணத்தால் மின்மினிப் பூச்சியாதல் பெற்றாம்.
அது மிகச் சிறிதாகிய விட்டுவிட்டொளிரும் ஒளியினை யுடை மையின், நாடலுறும் பூனையைக் காண்டல் இயலாதாம்.
பாவுதல் பரவுதல்.
இதனால் இவட்கு மனவேதனை மிகுவது சரதமாதலின், வெறியின் மிகும் மையலே என்றாள்.
நாம் என்னும் உரிச்சொல் நம் எனக் குறுகிநின்றது.
வயலிடை மேய்ந்துநிற்கும் எருமைகட்கு ஆங்குள்ள அன்னங்கள் தாமும் அஞ்சி அயல் வயல்களிற் பாய்ந்தோடுதலால் அனம் பாய் வயல் என்றார்.
அம்மை அழகு முத்தியுலகெனினுமாம்.
உச்சிகரம் வைத்தலாவது, தலைமேல் கை குவித்து வணங்கல் உச்சிக் கூப்பிய கையினர் முருகு என்றார் பிற சான்றோரும்.
தென்றல் எனற்பாலது தென்று எனத் திரிந்தது.
அமையல் எதிர்மறை வியங்கோள் முற்று.
எற்று என்றாயிற்று.
தோழி பெண்மைகூறி விலக்கியது.
அதனால் அவனை விரும்புதலையொழிக என்கின்ற மையின், இது விலக்குதற் பொருட்டாயிற்று.
தன் மனத்துக்கினிய தேவிமாராகிய வள்ளி தேவயானை என்பாருடன் இனிதிருக்கும் முருகேசன், தாயாருடன் இனிதிருக்கும் நின்னுள்ளத்தைப் பிணித்து அலைக் கின்றான்.
அவனது கொடுமை இருந்தவாறு இது.
இதனையறியாது அவன்பால் காமப்பித்துக் கொளல் நாண்துறவா நன்மகளாகிய உனக்கு நலமன்று என்றாளாயிற்று.
வைகு அறை வைகுதல் அறுதல் விழித்தெழுதல் என்றவாறு.
ஏல்வை, காலம், கறவை யென்றதனால் கன்றையுடைய மான் என்பது கொள்ளப்பட்டது.
கரைதல் கறைதல் என்று நின்றது.
ஆய்வை என்றாள் குறத்தியை யழைத்துக் குறிபார்த்தலும் தூதுவிடக் கருதுதலும், தார் வேண்டலும் பிறவும் செய்கின்றமை தோன்ற, பெண்மை நாணமுடைமை.
பெண்மை தட்ப நுண்ணிதிற் றாங்கி நற்.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
ஆல் அசை.
மானியம் கொல்லை நிலம், பிறர் எவர்க்கும் உரிமை யாகாது கிடக்கும் கொல்லைப்பகுதி.
இயமான், உயிர், எஜமானன் என்பதன் சிதைவாகக் கோடலும் பொருந்தும்.
மாற்றி மற்றி எனக் குறுகிற்று.
மானி இகரம் உடைமைப் பொருண்மைவிகுதி.
இயல் குணம் செயல் நலம், இயற்பழித்தல் இயற்பட மொழிதல் என வரும் வழக்காறுகளை நோக்குக.
ஆடல் உண்டு மகிழ்ந்தாடல், அடியார்க்குத் தம்பால் உள்ளன தந்து உண்பித்து அவர் மகிழ்ந் தாடச் செய்தல்.
இஃது அடியார் பூசனை.
போதம் சூ.
, அதி.
மேற் என வரும் திருவாக்கானுணர்க.
மகனீயர் கூட்டம் மானியம் என்றாயிற்று.
மகனீயர் பெரியோர்.
பணிந்தவர் அருவினை பற்றறுத் தருள்செயத், துணிந்தவன் ஐயாறு என ஞானசம்பந்தப்பெருமான் அருளுதலால், நியமம் செய்துமற முகமாற்றிப் பாய்மானி என்றார்.
இடையூறு கிளத்தல்.
நெற்றிவிழி தீவிழியாதல் வெளிப்பட, மருளாமைக்கண் என்றார்.
கண, குறிப்புப் பெயரெச்சம்.
கண் நயப்புறத் தந்தவர் என்புழி.
உற உறுவென்னும் உரிச்சொல்லடியாகப் பிறந்த வினை யெச்சம் துன்புறூஉந் துவ்வாமை இல்லாகும் குறள் என்புழிப்போல.
எனவரும் தணிகைப் புராணத்தா லுணர்க.
அணவு நடுவு.
ஏர் உவமவுருபு அழகுமாம்.
மான்றன மால் என்னும் சொல்லடி யாகப் பிறந்த வினை முற்று.
தெய்வ ஆரணம் தெய்வாரணம் என முடிந்தது.
ஆரணம் வாரணம் பாலெங்கும் முழங்கும் ஏல்வை, வாரணம் வார் அணம் பாடும் ஏல்வை என இயையும்.
மால் பிறப்பேதுவாக வந்த மயக்கம் என்றுமாம்.
மையல் மானுட மாய்மயங்கும்வழி, ஐயனே தடுத் தாண்டருள் செய்யெனை பெரியபு.
திருமலை என வரும் திருவாக்காலும் இப்பொருண்மை துணியப்படும்.
தார் வேண்டல்.
மாலயம் என்பது மாலையம் என வந்தது.
அயன் ஐயன் என்றாயிற்று, எழுத்துப்போலி அழல் ஆகுபெயரால் சுடுகாட்டிற் கேற்றினுமாம்.
மாலை விரகவேட்கை, ஓடு எண்ணொடு.
இதனை ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
என்றும் எனவும் ஒடுவும் தோன்றி, ஒன்றுவழி யுடைய எண்ணினுட் பிரிந்தே தொல்.
சொல். என்பது தொல்காப்பியம்.
காம நோயுற்றார்க்கு இக் கூறிய அனைத்தும் நோய் மிகுவிப்பனவாதலின், இவற்றை எடுத் தோதினார்.
ஐயன், அழகன், மன்மதன், இவன் விடுக்கும் மலரம்பு ஏனைய அனைத்தினு மிக்க துன்பம் செய்வது எய்த, அம்மாலையன் என்றாள்.
வருத்துமால் என்புழி, ஆல் அசை, மாலையது என்புழி, அது, பகுதிப் பொருள் விகுதி.
மாலை என்னா மாலையது என மிகுத்துரைத்தது, தரக்கூடாத அத்துணைச் சீரிய பொருளன்று என்பதனைச் சாதித்து நின்றது.
சொல்லோசை பொருளாக நிலவுவது இசையாதலின், இசையைச் சொல்லென்றார்.
தரங்கம் அலை.
கடலின்கண் மலை போலும் திரையெழுதற்குக் காரணம் அங்கே பெருங் காற்றுண் மையே.
கால்கிளர்ந் தன்ன வேழமேல் கொண்டு முருகு என நக்கீரனாரும் கூறுதல் காண்க.
மலைபோலும் மேனியும், உயிர் கட்கு அந்தத்தைச் செய்யும் தொழிலும் உடைமையால், யமனை அந்தாசலம் என்றார்.
அருணகிரியாரும் இவ்வண்ணமே கூறுவர்.
எடுத்த பிறவியின் நுகரப்படாது எஞ்சிநிற்கும் கன்ம வினை சஞ்சிதமாகும்.
இச்சஞ்சிதம் இனி எடுக்கும் பிறவிக்கும் தொடர்ந்து சென்று பிராரத்த கன்மமாய்ப் பயனுகர்விக்கும் பான்மையுடையது.
நாளும் தரிசித்துவரின், பிறவியறுதலின், சஞ்சிதம் பற்றுக்கோடின்றிக் கெடுமாதலால், சஞ்சிதமற நோக்க நிச்சம் பணியே என்றார்.
அவன் திருவடியைப் பணிதற்கும் அவனுடைய திருவருள் முன்னின்று துணைசெய்யவேண்டியிருத்தலின் இவ்வாறு கூறினார்.
அவனரு ளாலே அவன்றாள் வணங்கி என்பது மணிவாசகத்துத் திருவாசகம்.
சோலையும் தடமும் உடைய மாவைய என இயைக்க.
மாவைய, தானவர் அஞ்சு அம்ப, மால்மறை தாகனனே, சம்பகம் சேர்த்தோய், வரசாகரனே, அருள் என வினைமுடிவு செய்க.
கீலச் சலம் எனற்பாலது கீலஞ்சலம் என மெலிந்து நின்றது.
உறழ்தல் கலந்திருத்தல் மாறுபட்டிருத்தலுமாம்.
அஃதாவது கீலச்சலம் மிதப்ப, பாசிகள் அதனோடு படிந்து கிடத்தல், சேர்ந்தோய் என்பது சேர்த்தோய் என வலிந்து நின்றது.
எனவரும் தணிகைப் புராணச் செய்யுளால் உணர்க.
உஉலகறிசுட்டு.
சகரம், சாகரம் என வந்தது.
கரம் தன்மை பயங்கரம் என்புழிப்போல, சடைகளம் நிசாகரம் சாகரம் என்பது நிரனிறையணி.
காமமிக்க கையறு கிளவி.
இன்னாது இனனில்லூர் வாழ்தல் அதனினும், இன்னாது இனியார்ப் பிரிவு குறள் என்பவாகலின் நிசாதனி சாதலாம் என்றாள்.
ஆல் அசை.
நான்முகத்தோன் ஒன்றா விதித்திலனே உயிர் போல உடம்பையுமேதஞ்சை.
கோ. எனப் பிறரும் கூறுதல் காண்க.
சாதனம் என்பது கடை குறைந்து நின்றது.
இது ஆர்க்குரைப்பேன் என்பது கையறு கிளவி.
சதனரோகம், சாதனி வியாதியென்றும் வழங்குவதுண்மையின், சாதனி யென்றார்.
சாதனி இலா என்பது சாதனிலா என இயைந்தது.
சாத அனிகம் சாதானிகம் என வரற்பாலது, சாதனிகம் என நின்றது.
மண்டல் நெருங்குதல்.
அனிகத்தான் என்றாளாதலின், அதற்கேற்ப மண்டு தலைக் கூறினாள்.
மெய்ப்பாடு அழுகை, பயன் அயாவுயிர்த்தல்.
தவம் காடு.
மாண்தவம் என்பது மண்தவம் எனக் குறுகிற்று.
என்றருளிய திருவாக்கானுணர்க.
பல்வேறு செய்வார் ஏகான்ம வாதிகள்.
தாவம் தவம் என நின்றது.
மாண்டவ எனற்பாலது மண்டவ என நின்றது.
அவர் சொல்வனவற்றைச் சிறிதும் ஏலாது கழித்தமையின் அட்டேம் என்றார்.
வேடரே சிவவிந்தரே, மாவையீரே, என்ன, கிட்டிர் கிட்டின் மெய் வசமாம் என வினை முடிவு செய்க.
சிவமும் சத்தியும் நிராதாரங்களாதலின், அநாதம் சிவம் சத்தி என்றார்.
பிரமனும் திருமாலும் ஈசனுமாகிய மும்மூர்த்தியாகவும் நின்று தொழில் புரியும் முதல்வனாதலின், திரிவேட என்றார்.
உயர்தலைச் சடையார் என்புழியும் கூட்டுக.
அவித்தம் அவிந்தமென மெலிந்தது.
ஆவி, அவியென்று குறுகிற்று.
தென்றல் மலயமலையில் தோன்றுகிற தென்றல் தமிழ்நூல் மரபாதலின் தம்வசம் வசந்தம் உறும்முன் முனிக்கு என்றார்.
பிறந்த தெங்கள் பிரான்மலை யத்திடை பெரியபுரா.
தடுத்தாட்.
எனவரும் திருவாக்கான் உணர்க.
என வரும் சிவ தருமோத்தரச் செய்யுளானு முணர்க.
ஆவசதம் என்பது ஆவசம் என நின்றது.
ஆவசதம் வேள்வி செய்யுமிடம்.
ஒரு முகம் செறுநர்த் தேய்த்துச் செல்சம முருக்கிக் கறுவுகொள் நெஞ்சமொடு களம் வேட் டன்றே முருகு.
என்பது கொண்டு மாமகத் தாவசம் தவசந்த தன் நிகலம் உற்றோய் என்றார்.
சத்திவசம், நூறு நாள், மற்று இது நூற்றின் மேலும் செல்லுமாதலின் இதனை அனந்தவாசியென்பர் தக்கயாகப் பரணி யுரைகாரர்.
இதனால், மாவை முருகனைத் துதிக்கும் நெறியுணர்த்தி யவாறு.
எறு.
வாமம் செல்வம், ஒளியுமாம்.
வாமபாகம் உமாதேவி யாருக்குரியதாகலின் அதனையடுத்த வலப்பாகத்தே கங்கையும் மத்தமும் கூறினார்.
மங்கையங்கொர் பாகமாக வாழ்நிலவார் சடைமேல், கங்கையங்கு வாழவைத்த கள்வன் காவிரி.
பல்.
என ஞானசம்பந்தர் குறித்தோதுமாற்றால் உணர்க.
மத என்பது மத்த என விரிந்து நின்றது.
வாவியது என்றான், தன் மனத்திடைக் கூற்று நிகழ்த்தும் தலைவன் வேறு கருத்துடையன் என்பது தோன்ற.
வேற்றினம் விரவாது இடையின வெழுத்துக்களே விரவிவந்த இடையின யமகம்.
ஞால மேத்தி வழிபடும் ஆறு பேர்க்கு மகவென நாணல் பூத்த படுகையில் வருவோனே திருப்பு.
என அருணகிரிநாதர் ஓதியருளுதல் காண்க.
என்றும்இளையாய் அழகியாய் என்று பெரியோர் போற்றிப் பரவும் சிறப்புக் குறித்து, வாலவுருவா என்றார்.
திருப்புகழும், சம்பரம மயூர துரகக்கார, என்று மகலாத இளமைக்கார என்கின்றது.
மாவையென்ற பெயர் மெல்லினம் மேவுதலால், அதனை விலக்கி, இவ்வூரர் என்றார்.
தன்னை நினைந் துருகும் அடியார்க் கருளும் பொருட்டு விரைந்து வருபவனாதலின் முருகனை, உள்ளால் வாவியவா என்றார்.
அடியார் பலரும் முருகனது இச் செயலையே பெரிதும் வியந்தோதிப் பரவுவர்.
அருணகிரி யார், புனக்குன்றம் தினைக்குஞ் செந்தினைப் பைம்பொன் குறக்கொம்பின், புறத்தண் கொங்கையிற் றுஞ்சும் பெருமாளே திருப்பு.
என்று கூறுவர் நக்கீரனாரும், ஒருமுகம், குறவர் மடமகள் கொடிபோல் நுசுப்பின் மடவரல் வள்ளியொடு நகையமர்ந் தன்றே முருகு என்றார்.
முருகன்பால் தீரா வேட்கை கொண்டாள், மாலைப்போது எய்தக்கண்டு ஆற்றாது மெலிவாள்.
மலையமலை வாசந்தி வாசம் என்றும், சந்து இவா சந்திரோதய மாலை யென்றும் கூறினாள்.
தென்றலை முன்பு கிளவாது முறைமாற்றியது விரகமயக்கம்.
தென்றலின் வரவு வாசந்தி மணத்தால் சிறந்து தோன்றலின், அதனை வாசந்தி வாசம் என்றாள்.
எனவே, இதனால் மிக்க மெல்லியலான என்னை இறந்துபடுவிக்கும் வன்மை யுடைத்தாயிற் றென்பது குறிப்பெச்சம்.
மனம் என்புழி, சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
இன்னபொழுது தனியவரை முனிவுசெய்யும் கொடும்பொழு தாகலின், இன்னே வந்து கூடியருள வேண்டுமென்பாள், கணி என்றாள்.
தோழி தினைமுதிர்வு கூறி வரைவு கடாதல்.
கண்கள் அகன்று காதளவாய் நீண்டிருத்தல் மகளிர்க்குச் சிறப்பாதலின், காதின் நெருக்கணியார் கணி என்றாள்.
வேங்கை மரத்தை நொந்து கூறுகின்றாளாகலின், கணியார் என்றாள்.
கணியார் முற்றெச்சம்.
வேங்கை மலர்தலும் தினை முற்றுதலும் ஒரு காலத்து நிகழ்ச்சியாதலின், அதன் மலர்ச்சியை, கலியரி பாடலர் என்றாள்.
எனவே, வேங்கை நன்கு மலர்ந்து வண்டினம் மொய்த்துப் பாட்டிசைப்ப நின்றதனைக் கண்டு பொறாது உரைத் தாளாகக் கொள்க.
வேங்கை பூத்தது கூறவே தினைமுற்றி அறுக்குங் காலம் எய்தியது குறித்தாளாயிற்று.
கணியார் என உயர்த்தியதற் கேற்ப, கலியரிபாடலர் என்றாள்.
தலைமகனது கண்கொள்ளாப் பேரழகும் தலைமைப் பண்பும் நினைந்து கண்கள் மயக்கணியார் கணியார் என்றாள்.
கண்ணியர் கணியார் என நின்றது.
அவரால் விரும்பப்படுதற் கமைந்தோமேயன்றி இன்னும் அவரால் தெருண்டு வரைந்துகொள்ளப்பட்டே மில்லையென இரங்கி, புகல்வரொத் தேம் என்றாள்.
ஒத்தல் அமைதல்.
மாவைக்கடை எனற்பாலது மாவைகட எனத் தொகுத்தல் விகாரமெய்திற்று.
மாவை, ஆகுபெயராய் மாவைப்பதியிலுள்ள முருகன் திருக்கோயிற்காயிற்று.
அணிமை அருகு.
உவமவுருபு விரித்துக்கொள்க.
தீத்திண்டு கையார் பிரிவித்தல் காண் திணை மா.
எனப் பிறசான்றோரும் கூறுதல் காண்க.
ஆர்வலர் அன்பு செயப்பட்டோர் ஆர்வலர் புன்கணீர் பூசல் தரும் குறள் என்புழிப்போல.
எனவே தலைவியும் அவனை யின்றியமையாளாதல் பெற வைத்தாளாம்.
தலைவியின் தான் வேறல்லளாதலின், தோழி தன்னோடு உளப்படுத்தி யாம் என்றாள்.
விலக்காம் தினமே என்றது.
இதனாற் பயன், தலைமகன் களவு நெளிவிட்டுத் தெருண்டு வரைந்து கொள்வானாவது.
காந்தம் பிரகாசம்.
மேருமலைக்குச் சென்று பொன் கொண்டு அதன் செருக்கழித்த வரலாற்றைக் கனகங்கன கங்கை, என்ற பாட்டின்கண்ணும் கூறியிருக்கின்றார்.
குறக்குடியிற் பிறந்து வளர்ந்த சிறப்புக் குறித்து, குறக்கன்னி யென்றார்.
மேகத்தைப் பிணித்து நாட்டில் மழை பெய்வித்துக் கொண்ட வரலாறு, குருத்தங் குருத்து என்ற பாட்டின்கட் கூறப் பட்டுளது.
தானம் தனம் எனக் குறுகிற்று.
காமம் காம் எனக் கடைகுறைந்தது.
முருகனைப் பரவித் தாம் வேண்டுவவற்றை நினைந்தவழி, அவையனைத்தும் வேண்டியவாறே வந்து கைமேற் பொருளாகச் சேருமென்பார்.
அங்கைத்தத்தமே யென்றார் முழுதும் கெடுக்கும் மிடியால் படியில் விதனப்படார் கந்தரலங்.
எனச் சான்றோர் கூறுதல் காண்க.
வேண்டுநர் வேண்டியாங் கெய்தினர் வழிபட என்பது முருகாற்றுப்படை.
என்றது, திருப்பணியில் ஈடுபடுத்தாதார் செல்வம் கைமேல் இருப்பினும் இல்லையாகவே முடியும் என்பதாம்.
தமதம் விரும்பும்.
அப்புண்ணியத்தைச் சாராதார், புண்ணியப் பயனாய்த்தாம் எய்தியிருக்கும் செல்வத் தையும் கணத்தே இழப்பர் என்பார்.
பொருளுடையார் தம் பொருளை முருகன் திருப்பணிக்குச் செலவிடாராயின், அஃது அவர் கையகத்திருப்பினும் கழிந்து விடும் என்றாராயிற்று.
திருமால் சங்கேந்தும் முதல்வனாதலின் சங்கரசு என்றார்.
அங்கர நாசன் என்பது மெலிந்துநின்றது.
என்று அருணகிரியாரும் கூறுதல் காண்க.
என்று ஓதுகின்றார்.
கரசம் யானை.
மாதிரம், மாத்திரமென விரிந்து நின்றது.
சகரபுத்திரர் தோண்டியதால், கடற்குச் சாகரம் என்ற பெயரும் எய்திற்றென்ப.
சாகரர் வடமொழித் தத்திதாந்த நாமம் தசரதன் மகன் தாசரதியென்று ஆயதுபோல.
சகரர் புத்திரர் சாகரர் என்றாயிற்று.
என நக்கீரனார் கூறிய திருவாக்கிற்கு நச்சினார்க்கினியர், நமோகுமராய என்று பொருள் கூறினார்.
அருணகிரியார், இதனையே, அநுபூதியில், நாதாகுமராநம என்று உரைத்தருளினர்.
இதனால், கந்தநம என்பதும் மந்திரமாதல் காணலாம்.
ஈண்டு இவர் மானசம், உரை இரண்டாலும் ஓதப்பணிப்பார்.
என வரும் திருவாக்கு இவர் கூறும் உண்மைக்குச் சான்றாதல் காண்க.
நந்தன், யசோதையார் கணவன், அவன் மனையின்கண் இடைச் சிறுவனாய்க் கண்ணனான திருமால் வளர்ந்ததை யுட் கொண்டு, நந்தனநந்தன் என்றார்.
நந்தனம் என்பதை வினைத்தொகையாக்கி மிகுகின்ற அன்னம் எனக் கூறினுமாம்.
சங்கமும் அன்ன முறையும் பதுமமும் கூறியது, குறிப்பால் மாவைப்பதியில் இருவகை நிதியமும் பொருந்தி யிருப்பது உணர்த்தியவாறுமாம்.
மும்மூர்த்திகளும் வணங்கும் முதன்மையுடைமைபற்றி முருகனை நாத என்றார்.
சிவபெரு மான் பிறப்பிறப்புக்கள் இல்லாதவனாதலின், அனந்தன் என்றார்.
பிறவா யாக்கைப் பெரியோன் என இளங்கோவடிகளும் கூறுதல் காண்க.
சிவபெருமான் மணிவாசகர் பொருட்டு நரியைப் பரியாக்கிய செய்தியைக் குறித்து, கூடல் நரிப்பரி நடாத்தியவர் என்றார்.
கூடல் மதுரை.
நரிமிகுக் கிளைகளைப் பரியெனக் கடிவளத் தொடுபிடித் தெதிர்நடத் திடுமீசன் திருப்பு.
என அருணகிரி யாரும் கூறுதல் காண்க.
நடாத்தியமர் என்னும் பாடம் பொருட் பேறின்று.
என்பதனால் உணரலாம்.
அன்பர் மகிழ்மா இமாவலி என மாறுக.
அன்பர் மகிழ்மா மாவலி என்றற்கு, அன்பராகிய சிவபெருமானுடன் பிரிவின்றி யிருந்து மகிழும் பெரிய உமாதேவியார் என்றுமாம்.
இணங்கு மலைமகளோ டிருகூறொன்றாய் இயைந்தாரும் ஆலங்காடு எனத் திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் கூறுதல் காண்க.
நெஞ்சம், ஈண்டு உயிர்மேல் நின்றது அறிவிக்க அன்றியா உளங்கள் சிவ.ஞா.போ. என் புழிப்போல.
மாவலி மதவலி என்ற முருகற்குரிய பெயரின் பரியாயம்.
முருகனது ரதோற்சவம் தரிசிக்கும் ஆவலுடைமை கூறுவார், குறிப்பால் பரஞான தரிசனம்பெற விரும்பும் விருப்பத் தைப் புலப்படுத்துகின்றார்.
குறிப்பு இவ்வுரை இப்பாட்டின் சொல்லமைதிகண்டு ஒருவாறு கூறியதாகலின், மெய்யுரையென்றோ அன்றென்றோ துணிதற்கில்லை.
தலபுராண வரலாறுகண்டு அதற்கேற்பப் பொருள் செய்வதே வேண்டுவதாம்.
இதன்கட் குறிக்கப்படும் வரலாறுகள் தெரியவில்லை.
நாரத முனிவன் வேள்வியிற் பிறந்து அண்டமுழுதும் நடுங்கக் கத்தியலைத்துப் போந்த ஆட்டுக்கிடாவை யடக்கி யூர்தியாகக் கொண்ட செய்தியைக் குறிப்பார்.
பங்கு அசபங்க என்றார்.
முனிதழல் வருதகர் இவர்வல, அங்கங் கஞ்சம் சங்கம் பொங்கும் கயல்நிறை வளமுறு சிவகிரி மருவிய பெருமாளே என்பது திருப்புகழ்.
நாரதன் வேள்விவந்த நாமவான் தகரை யூர்ந்து வீரரோ டமரும் நாளில் சீபரி.
என்பது தணிகைப்புராணம்.
முருகப்பெருமான் பிணி முகம் என்ற யானையையுடையராதலின், பண்ணவர் நம்பு அம்கச என்றார்.
பரமனது நெற்றி விழியிற் பிறந்த தீப்பிழம்பில் தோன்றிய முதல்வனென்பதனை, பாலநெருப்பங்கச என்றார்.
பாலம் நெற்றி.
ஆகுபெயர்.
பங்கச வீகாட்டும் மாவை யென்பதற்குத் தாமரைப் பூக்கள் மிகுந்துள்ள மாவையென்றுரைப்பினுமாம்.
பங்கம், ஆகுபெயராய்ப் பவத்தை யுணர்த்தி நின்றது.
முருகனை உலாவில் கண்டு சிந்தை திரிந்து வேறுபட்ட மகள் மெலிவுகண்டு ஆற்றாளான தாய் இரங்கிக் கூறியது.
பா அழகு.
அரன் எனவே, பாகம் மங்கை பாகமாயிற்று.
பங்குசம் தலைக் கோலம்.
நீபாகரன் நிபாகரன் என்று நின்றது.
நீபம் கடப்பமரம்.
பாகம் பக்குவம்.
முருகனுக்கு அடியார்க்கு நல்லார் என்னும் பெயருண்டாதலின், பாகரன்றன்று வந்தேகப் பணிந்த கிரு பாகரன் என்றார்.
தேரைக் காண் பார்க்குக் காட்சியின்பம் நல்குவதேயன்றிக் காணும் இளமகளிர் உள்ளத்தைச் சிதைத்து மேனியில் வேறுபாடு எய்துவித்தமையின் வியப்பாகர் என்றாள்.
புரை உடல்.
கம்பு நடுக்கம்.
பிறைச்சந்திரன், முடிச்சடையில் வைத்த அழகியதொரு அணிபோல இருத்தல்பற்றி, அணியம்புலியன் என்றார்.
கடல் கடைந்தபோது நஞ்செழக்கண்டு அஞ்சிப்போந்து பணிந்தா ராகலின், பணியம்பார்க்கு என்றும்.
அவர் பணிவு அமுதம் குறித்ததாகலின், அம்பணியம் அளிப்போன் என்றும் கூறினார்.
பண்ணியம், பணியம் என நின்றது.
மயில்வாகனன் என்றற்கு, அம்பகத் தோகை வாசி பரித்தவ என்றார்.
பண்ணியம் பலவகைப் பண்டங்கள்.
அவர் திருவடிக்கண் அன்புண்டாதற்கும் அவர் திருவருளே ஏதுவாதலின் மலர்ப்பாதத்தில் நட்பணி என்றார்.
தத்திமிதத்து, இசைக்கேற்ப முடிக்கும் முழா முதலியவற்றின் இசை வாய்பாடு.
திமிதம் பெருமுழக்கம்.
அமிழ்தம் தூய்மை வெண்மையுமாம்.
தரும விடையாதலின் அமிழ்தத் திமிதத் திமிலா னுடையார் என்றார்.
தந்தி தத்தியென வலிந்துநின்றது, தயா தயவு.
தோழி வரைவு மலிந்தது.
யாமினியம், யாமினியாம் என நின்றது.
கின் கிளி, கின்னரப்புள்ளுமாம்.
யாமினி அன்னை கற்புடையாள்.
களிற்றிடை யுதவிய நன்றியால் திறற்கு என்றாள்.
இரலினும் பகலினும் ஒழுகுமிடத்து உளவாகும் இடையீடு களால் வருந்தவேண்டிய வருத்தம் வரைவுக்குப்பின் இல்லையாம் ஒழிதலின், இன்னல்புரியாம் என்றாள்.
பிரிந்த தலைவன் குறித்த கார்ப்பருவம் வந்துவிட்டதென்பாள் மினி ஆம் இல் நிலத்து உகுமால் என்றாள்.
மின்னி மினியென நின்றது.
இனி தலைவன் வரைவொடு வருதல் ஒருதலையாதலின், ஏதுவாகிய வருவர் என்னாது, பயனாகிய மகிழ்வு என்றும் ஒழியாம் என்றாள்.
செல்வக் குறைவின்றி எப்போதும் இன்பவாழ்வு சிறக்கு மென்பதனை யாமினி யெல்லினும் சீருறும் எம்மக்கமே என்றாள்.
இது மலிந்துரைத்தல்.
மக்கட்கூட்டத்தின் பெருக்கமே காமமயக்கம் காரணமாக.
வந்த காரியமாதலின், அம்மயக்கத்தை அவர்க்கு உடைமையாக்கி, மக்கள் தமக்கடலான மயல் என்றார்.
இனி, மக்கள் தமக்கு அடலான மயல் எனக்கொண்டு, நன் மக்களால் கெடுத்தழிக்கப் படுவதான காம முதலிய மயக்கம் என்றுரைப்பினுமாம்.
பிரமசரியம் பூண்டவனை வன்னியென்ப தனாலே, அவனைக் காம இருள் பற்றாமை தானே விளங்குமாறு காண்க.
வன்னி ஒளி.
ஒளியின்முன் இருள் நில்லாமையின், இருள் பற்றுமாறு இல்லையாதல் காண்க.
சே உயர்வு.
மாவையன் சேவடிப்பேறே சேமமாகக் கருதுபவராதலின், அடியாரை, சேமக்கள் என்ற நயம் ஓர்க.
காமக் கடலைச் செற்ற வன்னியர் போல, முருகனடியார் தமர்க்கடலைச் செற்றவராவர் என்பார், சேமக்கள் தமக்கடலைப் பொடிபெண் செய்வர் என்றார்.
தமர்க்கடல் சில விகாரமா முயர்திணை என்பதனால் தமக்கடல் என்றாயிற்று.
அலங்.
என்று ஓதுதல் காண்க.
திருவடி ஞானமன்றிப் பிறவற்றாற் பெற்ற ஞானமனைத்தும் பொய்யுணர்வாய் நலம்பயவாதொழிவன என்பார், வித்தக வித்தக வாதிய மித்தை என்றார்.
என்று உரைப்பது காண்க.
கடலலை திரண்டுவந்தவழி அதனை வேலெறிந்து சுவறச்செய்த செய்தியை உட்கொண்டு, ஈட்டலையேல் வித்த கரா என்றார்.
அலையேல்வித்த கரா, கவித்த கரா என இயையும்.
இதனைத் திருவிளையாடற் புராணத்துக் கடல்கவற வேல்விட்ட படலத்துட் காண்க.
ஏகாரம் தேற்றம் ஈற்றசையன்று.
தீனர் வெந்துயர் சாய்வித்த கவித்த கரம் என்றது, விரிநீர் வியனுலகம் குறள்.
என்றாற் போலப் பயனின் றென்பது உணர நின்றது.
மாவை முருகன் பேரில் இவ்வந்தாதி பாடப்பெறுதலின் சிறந்தமைபற்றி, மாவையை முதற்கட் கூறினார்.
இங்கே கூறப் படாத பிற தலங்களும் அடங்க, பிற என்றார்.
மாவைப்பதியில் உள்ள சோலை, கற்பகச் சோலையென்பார், காமரு காமரு கற்பக மாவைய என்றார்.
காமர்க்கு உடலளித்தது இரதிதேவியார் பொருட்டாதலின், காம்தையலார்க்கா மருகாமர் உடற்களித்தார் என்றார்.
குவ்வுருபைப் பிரித்துக் காமர் என்புழிக் கூட்டுக.
கண்ணபிரான், கரிய திரு மேனியையுடைய தலைவனான திருமால், திருமாலின் அவதாரமான கிருஷ்ணன் என்றாலும் அமையும்.
ஈதி என்றார், தனது சிறுமையும் முருகனது பெருமையும் தோன்ற.
அங்கம், ஆகுபெயராய் மயிலின் தோகைக்காயிற்று.
திருவிழாக் காட்சியில் இன்புற்றுத் தாழ்தலே புத்திக்குத் தகுதியெனவே, தையலரது ஆசையில் தாழ்தல் தகாது என்பதாம்.
புற்றடங்கரவின் செற்றச் சேக்கை என்பது காண்க.
புற்று, புத்து என வந்தது.
வெற்புத்திரி என்புழி.
திரி, வடசொற் சிதைவு.
உருக்காயத் திரிமயக்கால் உயர்காயத் திரிமறந்தான் என்று குற்றாலத்தல புராணம் கூறுதல் காண்க.
புத்திரிகன், மகள் வயிற்றுப் பெயரன், சாமி, முருகனுக்கு ஒரு பெயர்.
புத்திஇரி என்பது, புத்திரி என நின்றது.
தோடம் என்புழிச் சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
எனப் பேசியருளியது காண்க.
யாதனையும் என்ற சிறப்பும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
இன்னும் இதனால், சில முயற்சிகள், முயற்சித் துன்பமேயன்றிக் கருதுவது சிறிதும் எய்தாது கழிதலுமுண்டென்பதும் பெறப்படும்.
இவ்வாறு நம் முயற்சி யனைத்தும் துன்பமாகவே யிருத்தல்பற்றி, யாதனையால் தேடவேண்டும் என்றார் என்பதும் உணர்க.
தருமே என்புழி ஏகாரத்தைப் பிரித்து என்றல் என்புழிக் கூட்டித் தேற்றப் பொருள் கூறிக் கொள்க.
பணியாதானை யெனற்பாலது பணியாதனை யென நின்றது.
இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை விகாரத்தால் தொக்கது.
அன்னையாய் என்புழி ஆக்கம் உவமப்பொருட்டு தாயாகித் தலையளிக்கும் தண்டுறையூர என்புழிப்போல, யாது என்புழிச் சிறப்பும்மை தொக்கது.
இனி இதனைப் பணியாதாற்கு ஏற்றி ஒருநாளும் பணியாதானை யென்றுரைப்பினு மமையும்.
இவ்வாறு, முருகன் தாளைப் பணியாதாரும் உளராதற்கு ஏது கூறுவார், வாக்குக்கு எட்டாத தாள் என்றார்.
வாக்குக்கு அத்தாள் எட்டாமையின், அஃது இனைவதாயிற்று என்பார், வாக்கு இனைதாள் என்றார்.
இனைதல் வருந்துதல், வாக்கு இனையும் எனவே, மனத்துக்கு எட்டாமையும் உடனெய்திற்று.
இனி, அம் முருகப் பெருமான் கற்றவர் நெஞ்சில் நிற்கும் திறம் கூறுவார், இதயத்தம்பு யாதனை என்றார்.
ஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூறியது போல, பரமன், ஞானம் புகலுடையோர் தம்முள்ளப் புண்டரிகத் துள்ளிருக்கும் புராணர் என வுணர்க.
முருகன் சிவமே யென்பதைத் தணிகைப் புராணத்துட் காண்க.
அடியார்க்கு அருள்நெறி உபதேசிக்கும் ஞானதேசிகனாதலின், ஆதன் என்றார்.
ஆதன் ஆப்தன் என்பதன் திரிபு.
அருணகிரி யாரும், அடியார்கள் முத்தி பெறவே சொல் வசனக்கார திருப்பு.
என்பதறிக.
இனி இதனைச் செஞ்சொலாகக் கொண்டு ஆதரவு செய்வோன் என்றுரைத்தலும் ஒன்று.
தரும் என்பது பின்னும் கூட்டப்பட்டது.
மீட்டும் பிறவிக் கேது வாயினும், உள்ளளவும் இன்பமே தருதலின், அம்தருமம் என்றார், வஞ்சப் புகழ்ச்சியெனினுமாம்.
அறும் நாளினில் என்றதனால், இப்புண்ணியம் பிறவிக்கேதுவாதல் விளங்கும்.
என்றார்.
அத்தம், அந்தமென விகாரம்.
முட்டின் றொரு வருடைய பொழுதின்கண், அடிற்றுத்தின்பவர் ஆயிரவராம் என்பது பழமொழி.
எழுநாளிற் கூடினவர், தொலைவென்று எண் நாளில் நீங்குவர் என்றார் எண்ணமே அவர் நீங்குதற்குச் சாலும் என்றற்கு.
முதன் மூன்றடியிலும், அறுநாள், எழுநாள், எண்நாள் எனவரும் நயம் காண்க.
மாந்தர் மந்தரென நின்றது.
என்பதனால் உணர்த்துதல் காண்க.
அருணகிரியாரும், இத் திருவடிப்பேற்றை வியந்து, கனியார் முருகன் கழல் பெற்றிடுவார், இனியார் இனியார் இவருக் கிணையே அநு.
என்றல் காண்க.
மேலே நந்தன நந்தன என்ற பாட்டில், இருவகை நிதி களையும் குறிப்பாகக் கூறினார்.
ஈண்டு வெளிப்படையாக தாமரை நன்மணி என்று எடுத்தோதினார்.
நந்துதல் உவமப் பொருட்டு.
மாவையின் எம்மான் அந்தமான் நந்து அனையார் என்று பிரித்துக்கோடலும் அமையும்.
அன்னையார், அனையர் என நின்றது.
ஆணவ வழுக்கடையும் ஆவியை விளக்கியது பூதியடை வித்ததொரு பார்வைக்காரன் வேளை.
வகுப். என அருணகிரிநாதர் அருளியவாறு காண்க.
கண்டும் என்புழி நின்ற எண்ணும்மையை ஆடியென்புழியும் கூட்டிக்கொள்க.
தெல்லியம்பதி திரு.
பூ.
பொன்னம்பலம்பிள்ளை பாடிய மாவையமகவந்தாதிக்கு திருப்பதி, ஸ்ரீவேங்கடேசர் கல்லூரித் தமிழ் விரிவுரையாளர் வித்துவான் ஒளவை சு.
துரைசாமிப்பிள்ளை அவர்கள் எழுதிய உரை முற்றும்.
.
.
இந்நூலாசிரியர் இயற்றிய பிற பாடல்கள் .
மாலைமாற்று ஈறு தொடங்கியும் வாசிக்குக.
.
மதிவை வேணிந மதிய னைப்புக லுதய பானுவிப் பதியின் வாழியே.
.
.
