பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதியின் சீர்கேடு ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
. மறைமலையடிகள் மறைமலையடிகளார் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய சான்றிதழின் தமிழாக்கம்.
முகவுரை ஒரு மொழியின் பெருமை அல்லது வலிமை அதன் சொல்வளத்தால் அறியப்படும்.
சொல்வளத்தைக் காட்டுவது அகராதியென்றும் சொற்களஞ்சியம்.
பிற நாடுகளிலெல்லாம், தன் மொழி செம்மொழியாயின், அதற்கே முதலிடமும் உயர்வும் தரப்படும்.
வையாபுரிப்பிள்ளைவர்கட் கனுப்பினேன்.
அதனால், மேற்கொண்டு ஒன்றும் அனுப்பவில்லை.
இது நான் திருச்சிராப்பள்ளியிலிருந்தபோது நிகழ்ந்தது.
இன்றுவரை அதனிடமிருந்து எவ்வகை மறுமொழியுமில்லை.
. இலக்குமணசாமி முதலியார் அவர்கள் என்னைக் கேட்டார்கள்.
நான் அவ்வகராதியில் இரண்டொரு குறைகள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன.
இலக்குமணசாமி முதலியார் அவர்கள் எத்துணை ஏமாற்றப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்றும், நான் எவ்வளவு மறைக்கப்பட்டுள்ளேன் என்றும் கண்டுகொண்டேன்.
இனி பிள்ளை அவர்கள் முதலியார் அவர்களிடம் நேரில் என்ன சொன்னார்களோ, அது இறைவனுக்குத்தான் தெரியும்.
தமிழர் நண்ணிலக் கடற்கரையினின்று வந்தவரென்றும், பர்.
சட்டர்சி கூறியதை நான் ஒப்புக்கொள்ளாமையால், ல் பொதுவாராய்ச்சித் துறைக்கு மாற்றப்பட்டேன்.
புக்கி லமைந்தின்று கொல்லோ சிலரிடைத்துச்சி லிருந்த தமிழ்க்கு!
புதுவை .. ஞா.
தேவநேயன்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை . வான்மழை வளச்சுரப்பு சான்றிதழ் முகவுரை நூலடக்கம் .
சொல்வழுக்கள் .
சொல்லின்மை .
தனிச்சொல் .
கூட்டுச்சொல் .
மரபுவினைச்சொல் .
இணைமொழி .
சொல்லின் மறுவடி வின்மை .
சொல்லின் இலக்கண வகை வடிவின்மை .
செயப்படுபொருள் குன்றிய வினை .
நிகழ்கால வினையெச்சம் .
கூட்டுச் சொல்லின் உறுப்பைத் தனியாகக் கூறாமை .
மிகைபாடு சொற்கள் .
விளக்கமேற்கோளில் வருஞ்சொல்லைக் குறியாமை .
சொல்லின் கொச்சை வடிவைச் சொல்வரிசையிற் சேர்த்தல் .
கொச்சை வடிவுமட்டும் .
கொச்சை வடிவம் திருந்திய வடிவம் .
திருந்திய வடிவம் கொச்சை வடிவம் வேற்றுமொழி வடிவம் .
சொல்லின் வழுவடிவைக் குறித்தல் .
குறிக்க வேண்டாத சொல்லைக் குறித்தல் .
தமிழுக்கு வேண்டாத வேற்றுச்சொல்லைக் குறித்தல் .
தன்னெழுத்துச் சொல் .
வேற்றெழுத்துச்சொல் .
ஈரெழுத்திலும் வேற்றுச்சொல் .
பல்வடிவு வேற்றுச்சொல் .
இனச்சொல் இன்மை .
திசைச்சொல் இன்மை .
எழுத்துக் கூட்டல் வழு .
ஆங்கிலத்தில் எழுத்துப் பெயர்ப்பு முறைத்தவறு .
பொருள் வழுக்கள் .
இயல்விளக்கம் அல்லது சொற்பொருள் தமிழிற் கூறப்பெறாமை .
குன்றக் கூறல் .
மிகைபடக் கூறல் .
வழுப்படக் கூறல் .
சிலபொருள் கூறப்படாமை .
பொருள்வரிசையின்மை .
வடமொழியிற்பொருள் கூறல் .
ஒரு பொருட் பலசொற்களின் வேறுபாடு காட்டாமை .
எதிர்ச்சொற்களின் வேறுபாடுகாட்டமை .
எடுத்துக்காட்டின்மை .
கூறியது கூறல் .
வேர் வழுக்கள் .
தென்சொல்லை வடசொல்லெனல் .
சொல்வேர் காட்டாமை .
வழுவேர் காட்டல் .
ஐயுற்றுக் கூறல் .
தலைமாற்றிக்கூறல் .
கூட்டுச்சொல்லை வழுப்படப்பிரித்தல் .
ஒரு சொல்லைப் பல சொல்லாகக் காட்டல் .
பல சொல்லை ஒரு சொல்லாகக் காட்டல் .
இலக்கண வழுக்கள் .
இலக்கணக் குறிப்பு வழு .
ஏவல் வினையின் எண் குறியாமை .
மரபு வழுக்கள் .
சொல் வழு .
உருபு வழு .
அகராதியமைப்பு வழுக்கள் .
ஒரேயளவான எழுத்தால் எல்லாச் சொற்களையுங் குறித்தல் .
பிறந்தையின் கீழ் இனங்களையும் இனத்தின் கீழ் வகைகளையும் காட்டாமை .
அகராதியாசிரியர் குறைகள் .
தமிழ்ப்பற்றின்மை .
தவறான கருத்துடைமை .
கவனமின்மை .
சொற்றொகுப்பு முறையறியாமை .
தொல்காப்பியர் கூற்றைப் பிறழவுணர்தல் .
புலாலுண வறியாமை .
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அமைப்புக் குறைகள் .
அதிகாரிகளைப் பற்றியவை .
தமிழ்த்துறைத் தலைவரைப்பற்றியவை சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதியின் சீர்கேடு சொல்வழுக்கள் .
சொல்லின்மை சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியின் முப்பெருங்குறைகளுள், முதலது பல்வகைச் சொல்லின்மையாகும்.
எடுத்துக்காட்டு தனிச்சொல் அமுக்கலான், பெ.
ஒரு மருந்துச்செடி.
அரணை, பெ.
எகிர்.
இளத்தல், வி.
மென்மையாதல்.
உரம்பு, பெ.
ஒரு பூண்டு.
ஊதி, பெ.
இசைக்குழல்.
கருத்தை, பெ.
கரிய பெண் அல்லது காளை.
காம்புதல்,வி.
அரிசி, பயிறு, முதலிய உணவுப்பொருள்கள் நீண்ட நாட்குப்பின் சுவையற்றுப்போதல்.
குமுறி, பெ.
ஒருவகைப் புறா.
குன்னுதல், வி.
ஒடுங்கியிருத்தல்.
கூந்தை, பெ.
நுங்கெடுத்த பனங்காய்.
சிலுப்பி, பெ.
சிறு மத்து.
சிவத்தை, பெ.
சிவப்பாயிருக்கும் பெண் அல்லது காளை.
சின்னான், பெ.
சிறுவன், சில்லாளி.
தக்கட்டி, பெ.
ஒருவகைச் சிறுகனி, கணபட்டையில் வரும் சிறு கட்டி .
தகைப்பு, பெ.
யாழின் ஓர் உறுப்பு.
தொளுமான், பெ.
ஒருவகை மீன்.
நாங்கள், த.
ப.
பெ.
நெக்கினி, பெ.
ஒருவகை மரம்.
நோங்கு தல், வி.
ஓரிடத்துக்குப் போகுமாறு உள்ளத்தால் அதை நோக்குதல்.
பரக்கை பெ.
அநாகரிகமாய்த் தன்னை அலங்கரித்துக்கொள்ளும் பெண்.
புக்கா, பெ.
ஒருவகைப் புறா.
புடங்கு, பெ.
நீண்ட மண்டையின் பின்புறம்.
பொண்டான் பெ.
எலியின் மறைவான பக்கவளை.
போஞ்சான், பெ.
போலி வேலை.
போந்தான், பெ.
பெருங்கோழி.
மீதல், வி.
மீந்திருத்தல்.
மீத்தல், வி.
மீத்து வைத்தல்.
மோள்ளுதல், வி.
சிறுநீர் பெய்தல்.
யாங்கள், த.ப.பெ.
வழமை, பெ.
வழக்கம்.
கூட்டுச்சொல் அசையாக்கட்டை,பெ.
ஒருவகைச் செடி.
அஞ்சறைப்பெட்டி முறுக்கு, பெ.
கெண்டி முறுக்கு.
அடங்காமரம், பெ.
ஒருவகை மரம்.
உப்புத் தீயல், பெ.
ஒருவகைக் கருவாட்டுச்சாறு.
உலையாப்பம், பெ.
ஒரு வகை ஆப்பம்.
ஓட்டியடைந்த நேரம், பெ.
கன்று காலிகளைத் தொழுவிலடைக்கும் மயங்கு பொழுது.
கவைமகன், பெ.
உடலொட்டிய இரட்டைப்பிள்ளை.
கருங்களமர், பெ.
உழுதுண்ணும் வேளாளர், பண்ணையாள்கள்.
காரொக்கல், பெ.
வறிய சுற்றம்.
குச்சுக்கிழங்கு, பெ.
மரவள்ளிக்கிழங்கு .
கொறு கலப்பை, பெ.
ஒரு விண்மீன் கூட்டம் .
கோட்டான்காய், பெ.
கூகைக்காய்.
சட்டாலொட்டா, பெ.
ஒருவகைக் கடல்மீன்.
செஞ்செவ்வாப்பு, பெ.
புதிதாய்ப் பிறந்த குழந்தையுடம்பில் செம்படைகள் தோன்றும் நோய் நிலை.
கருஞ்செவ்வாப்பினும் வேறானது.
தலைவெட்டிக் கருவாடு, பெ.
தலையில்லாது விற்கும் ஒருவகைக் கருவாடு.
நாய்ச்சுறா, பெ.
ஒருவகைச் சுறாமீன்.
பத்தநடை பற்றுநடை, பெ.
கமலையேற்றத்தில் காளைகள் கூனையை இழுத்துச் செல்லும் இறக்கம் பேய் வெள்ளரி, பெ.
தீய வெள்ளரி.
பேரவை, பெ.
பண்டைப் போர்ப்பயிற்சிக் கூடம்.
மயிர்க்கிழங்கு, பெ.
வேர்க்கிழங்கு சிறுவள்ளிக்கிழங்கு.
முரண்களரி, பெ.
போரவை.
மூவடிமுக்கால், பெ.
வெண்பாலிவிற் கொருபெயர்.
வண்ணான் தாழி, பெ.
ஒருவகை விளையாட்டு.
வறட்பனி, பெ.
ஈரமில்லாப் பனி.
வெள்ளப்பம், பெ.
ஒருவகை அப்பம்.
வேப்பிலைக்கெண்டை, பெ.
கெண்டைமீனின் ஒருவகை.
வைத்தூற்றி, பெ.
எண்ணெயூற்றும் கருவி . சென்னைப் ப.க.க.த.
அகராதியில் விடப்பட்டுள்ள கூட்டுச்சொற்களின் மாபெருந் தொகையை, பின்வரும் இரு சொல்வரிசைகளை நோக்கிக் காண்க.
சென்னையகராதி சில பழக்கவழக்கங்களைக் குறிக்கும்போது, அவற்றிற்குரிய பெயரையன்றி வினையைக் குறித்திலது.
எ.டு குறிக்கப்பட்ட பெயர் விடப்பட்ட வினை கொடும்பாவி கட்டியிழுத்தல் .
சொல்லின் மறுவடிவின்மை சில சொற்களின் மறுவடிவம் சென்னை யகராதியிற் குறிக்கப்படவில்லை.
உணத்தல் காய்தல்.
உணத்துதல் காயவைத்தல்.
உசும்பு, உசுப்பு என்னும் இரண்டும், முறையே, ஒரு பொருள் பற்றிய தன் வினையும் பிறவினையுமாகும்.
உசுப்பு என்பதற்கு எழுப்புதல் என்னும் பொருள் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
ஆயின், உசும்பு என்னுஞ் சொற்கு துயிலுணர்தல் அல்லது துயிலுணரத் தொடங்குதல் என்னும் பொருள் குறிக்கப்படவில்லை.
நிகழ்கால வினையெச்சம் சில வினைகளின் நிகழ்கால வினையெச்சவடிவம் மரபு வினையெச்சமாக வழங்கி வருகின்றது.
அது தனியாக எடுத்துக் கூறப்படவில்லை.
எடு அண்ணாக்க, மேலாக.
அண்ணாக்கக் குடித்தான், மேலாக எடுத்தான் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
.
கூட்டுச்சொல்லின் உறுப்பைத் தனியாகக் கூறாமை அண்டிதள்ளுகை, அண்டிமாங்கொட்டை, எகிர்க் கொழுப்பு, தொண்ணைத்தடி என்னும் கூட்டுச்சொற்கள் அகராதியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆயின், அண்டி , அண்டிமா முந்திரி, எகிர் அரணை, தொண்ணை பருமன் என்னும் தனிச்சொற்கள் குறிக்கப்படவில்லை.
.
மிகைபடு சொற்கள் சில சொற்கள் மிகைபடு சொற்களாயினும், உலக வழக்கில் வழங்கத்தான் செய்கின்றன.
அவற்றையும் அகராதியில் குறித்தல் தக்கதே.
ஆயின், அவற்றுட் பல குறிக்கப்படவில்லை.
இவ் வடிவைக் குறித்தல் கூடாது.
இவற்றின் திருந்திய வடிவைக் குறிக்கலாம்.
.
விளக்க மேற்கோளில் வருஞ்சொல்லைக் குறியாமை சில சொற்கள் விளக்கமேற்கோளில் வந்திருக்கின்றன.
ஆயினும், அவற்றைக் கண்டுபிடித்து அகராதிச் சொல்வரிசையில் சேர்த்திலர்.
எ.டு உடும்போடி உடும்பு ஓடினதினால் ஆகாதென்று தள்ளிய நிலம்.
குறித்துவருகிளவி புணர்மொழியில் வருமொழி.
சிறிய திருவடி அனுமான்.
ஆமைதவழி என்னுஞ் சொல்லை விளக்கும் மேற்கோள் ஆமைதவழி புற்றும் என்பது.
நிறுத்த சொல் என்பதை விளக்க வந்த மேற்கோள் நிறுத்த சொல்லே குறித்துவரு கிளவி என்று என்பது.
பெரிய திருவடி என்பதை, சிறிய திருவடியினின்று வேறுபடுத்தப்பட்ட தென்று ஆங்கிலத்திற் குறித்துள்ளனர்.
இங்ஙனம், மேற்குறித்த முச்சொல்லும் விளக்கமேற்கோளில் வந்திருப்பினும், அவற்றை அவற்றோடொத்த அல்லது அவற்றிற்கெதிரான சொற்களைப்போல், சொல்வரிசையிற் சேர்க்கவில்லை.
.
. ப..
திருத்தமா யெழுதும் மாணவரையும் கொச்சையாய் எழுதும்படியன்றோ இவ் வடிவுகள் தூண்டுகின்றன!
அரிவாள்மணையென்பது அரிவாளைப் பதித்திருக்குங் கட்டை.
அதைப் போன்ற பூண்டென்பது பொருளற்றது.
ஆமைவடையென்பது, உழுந்துவடைபோல் தட்டையாயிராது ஆமை யோட்டைப்போல் வெளிவளைவாக வுள்ளது.
ஆமைத்தாலி, ஆமைப்பூட்டு, ஆமைமடி, ஆமையாழ் முதலிய சொற்களையும் அவை குறிக்கும் பொருள்களின் வடிவையும் நோக்குக.
சட்டி என்பது பெரியது, சிட்டி சிறியது.
அகலுக்குச் சிட்டியென்னும் பெயரே பொருந்தும்.
நெல்லை மாவட்டத்திலும் கிழியஞ்சிட்டியென்றே சொல்வர்.
அரிவாள் என்பது காய்கறிகளைச் சிறிதாய் அரியும் கத்தி அல்லது மணையலகு.
அறுவாள் என்பது பெரிதாய் அறுக்கும் அல்லது வெட்டும் கத்தி வகை.
பன்னறுவாள், பானையறுவாள், வீச்சறுவாள், வெட்டறுவாள் முதலியவற்றை அறுவாள் என்று சொல்வதே வழக்கம்.
அரிவாள் என்று சொல்வா ஒருவருமில்லை.
கதிரறுப்பெல்லாம் அறுப்பு அறுவடையென்றே சொல்லப்படும்.
அரிதாள் என்னும் கூட்டுச்சொல்லில் மட்டும், அரி என்னும் சொல் வந்துளது.
அது நெல், புல், தினை, வரகு, சாமை போன்ற சிறு பயிர்களின் தாளையே குறிப்பது.
தயமுகனார் என்று கம்பர் கூறியது செய்யுள் வழக்கு.
அறுவாள் என்னும் சொல் தனித்தேனும் பிற சொல்லொடு சேர்ந்தேனும் அகராதியில் ஓரிடத்திலும் வராதிருப்பது, மிக வியப்பாயிருக்கின்றது.
கம்பர் செய்யுளொன்றில், யாழ், வாழ், பாழ் என்னுஞ் சொற்களுக்கேற்ப, நாள் என்பது நாழ் என்று திரிந்துள்ளது.
அது உலகவழக்கிற் கேற்காது.
செய்யுளிலும் நாள் என்றிருப்பின் குற்றமன்று.
நாழ் என்பது ஏட்டுப்பிழையாகவு மிருக்கலாம்.
ஆதலால், அவ் வடிவத்தை அகராதியிற் குறித்திருப்பது வழுவாம்.
.
குறிக்கவேண்டாத சொல்லைக் குறித்தல் கீழ்வருஞ் சொற்களையும் அவை போன்றவற்றையும் அகராதியிற் குறிக்கத் தேவையில்லை.
அணியிழை பெண்.
அழாஅல் அழுகை.
அத்தத்தாவெனல் தந்தையை அப்பப்பா என்றழைத்தல்.
முக்குழிச்சட்டி மூன்று குழியுள்ள பணியாரச்சட்டி.
அணியிழை என்பது ஓர் அன்மொழித்தொகை.
இங்ஙனம் நூற்றுக் கணக்கானவை உள.
அழல் அல்லது அழால் என்பதன் அளபெடை வடிவே அழாஅல் என்பது.
ஒற்றைக்குழிச்சட்டி, நாற்குழிச்சட்டி, ஐங்குழிச்சட்டி, அறுகுழிச்சட்டி, ஏழ்குழிச்சட்டி எனப் பன்னிருகுழிச்சட்டிவரை யிருப்பதால், முக்குழிச்சட்டியை விதந்து குறிக்கவேண்டியதில்லை.
.
இவற்றையெல்லாம் சமற்கிருத அகராதியி லன்றித் தமிழகராதியிற் குறித்தல் கூடாது.
இருடி, ரிஷி, ருஷி.
இலக்குமி, இலட்சுமி, லட்சுமி, லக்ஷ்மி.
சட்டி, சஷ்டி, ஷஷ்டி.
சபாசு, சவ்வாசு, சவாசு, சபாஷ், ஷபாஷ், ஸபாஷ்.
சிருவை, ஜிஹ்வா, ஜிஹ்வை.
பாசை, பாடை, பாஷை.
ராக்கடி, ராக்கிடி, ராக்குடி, ராக்கொடி, ராக்கோடி.
ருப்பு ருப்பு, ரூப்ரூ, ரூப்ரூப்.
ஜிராயத்து, ஜிராயதி, ஜிராயித்.
இங்ஙனம், பல வேற்றுச்சொற்கள் பலவடிவிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் மிகுந்த சொல்வளமுள்ள மொழியாதலால், அதற்கு மேற்காட்டிய சொற்கள் தேவையேயில்லை.
வேற்றுச்சொற்கள் வழங்கும்போது, தன் சொற்கள் வழக்கற்றுப் பொருளிழப்பதுடன், நாளடைவில் மறைந்துபோய் மீளாநிலை யடைகின்றன.
கீழ்வரும் வேற்றுச்சொற்கள் போன்றவை தமிழுக்கு முற்றும் வேண்டாதவை.
இம் முறையைக் கடைப்பிடித்தே, கரும்பு, மிளகாய், உருளைக்கிழங்கு, புகையிலை, வான்கோழி, மிதிவண்டி, வைத்தூற்றி முதலிய சொற்களைப் பொதுமக்கள் புனைந்திருக்கின்றனர்.
மொழிபெயர்க்க முடியாத சிறப்புப்பெயராயின், தமிழில் எழுத்துப் பெயர்த்தே வழங்குதல் வேண்டும்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார் என்று தொல்காப்பியர் அக்காலத்திற்கேற்பச் சுருக்கிக் கூறினார்.
இணைந்தியல் காலை யரலக் கிகரமும் மவ்வக் குகரமும் நகரக் ககரமும் மிசைவரும் ரவ்வழி உவ்வு மாம்பிற.
என்று விளக்கமாகக் கூறியுள்ளார்.
இந்நூற்பாக்கள் வடவெழுத் துகளை மாற்றும் முறையைச் சொன்னவையேயன்றி, வடசொற்களைக் கடன் கொள்ளுமாறு தூண்டியவையல்ல.
தமிழில் எல்லாவெழுத்துகளும், பிற மொழிகளிற்போல், சொல்லில் மூவிடத்தும் வருவனவல்ல.
முதனிலை யெழுத்துகளும் இடைநிலை யெழுத்து களும் இறுதிநிலை யெழுத்துகளும், இன்னின்னவென்று இலக்கணத்தில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வரம்புமீறி நூற்றுக்கணக்கான அயற்சொற்கள் அகராதியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இது தமிழிலக்கணத்தை,அடியோடு ஒழித்தலன்றி வெறெதனை நோக்கமாகக் கொண்டிருத்தல் கூடும்?
சென்னை யகராதியில் அவற்றையெல்லாச் சேர்த்தது.
வேண்டுமென்று தமிழின் தூய்மையைக் குலைத்தற்கேயன்றி வேறன்று.
ஆகவே, அதற்குத் தென்னிந்திய அகராதி என்னும் பெயரே பொருத்தமாம்.
.
இனச்சொல் இன்மை பல தமிழ்ச்சொற்கட்குத் திரவிடமொழியினச் சொற்கள் அகராதியிற் குறிக்கப்படவில்லை.
எழுத்துக்கூட்டல் வழு சில சொற்கள் தவறாக எழுத்துக் கூட்டப்பட்டுள்ளன.
எடு குழிசீலை, மாறாப்பு.
இவை முறையே குளிசீலை, மாராப்பு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
என்னும் ஆங்கிலச்சொல், டம்ளர், தமிளர், தமிழர் என்னும் மூவடிவிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இது எத்துனைக் குறும்புத்தனமான குறிப்பு!
.
தமிழில் இரு ககரம் சேர்ந்தால்தான் வடமொழியில் அல்லது ஆங்கிலத்தில் ஒரு ககரத்திற்குச் சமமாகும்.
எ.டு தேக்கு .
தமிழ் வல்லினம் மெல்லினத்திற்கு முன்வரின், எடுப்பொலி பெறும்.
.
பொருள் வழுக்கள் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகராதியின் இரண்டாம் பெருங்குறை, சொல்லிற்குத் தரப்பட்டிற்கும் பொருளின் வழுவாம்.
.
ஆகவே, ஆங்கிலம் அறியாதார்க்கு இத்தகைய விளக்கம் பயனற்றதாம்.
அசாக்கிரதை யென்னும் சொற்கு முற்றிலும் ஆங்கிலத்திலேயே பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
அஞ்சுருவாணி யென்னும் சொற்கு ஆங்கிலத்தில் விளக்கம் கூறி, தமிழில் அச்சாணி என்ற சொல் மட்டுங் குறிக்கப்பட்டுளது.
.
கரிக்கோடிடுதல் மோவாயில் மீசை முளைக்கத் தொடங்குதல்.
மயிர் அரும்புதல் காக்காய்ப்பிசின் கருவேலம்பிசின் கருவேல மரத்தினின்று வடியும் மக்குப்போன்ற கரிய போலிப்பிசின்.
குக்கல் நாய் குள்ளநாய்.
குண்டுக்கழுதை ஆண்கழுதை இள ஆண்கழுதை.
குத்துப்பழி பெருஞ்சண்டை கத்திக்குத்து நேருஞ் சண்டை.
குளுகுளுத்தல் அழுகிப்போதல் மிகக் கனிந்து குழைதல்.
கொழுப்புக்குடல் ஆட்டின் சிறுகுடல் ஆட்டின் சிலுப்பிக்குடல்.
துரிஞ்சில் வாவல் சிறு வௌவால்.
பன்றிவார் பன்றியின் மாமிசம் பன்றியின் தோல்.
மண்ணுக்குப் கடுஞ்சிறையிலிடுதல் அந்தமான் தீவிற்கனுப்புதல்.
போடுதல் வடை உழுந்தாற் செய்யப்படும் உழுந்து, கடலைப்பருப்பு ஒருவகைப் முதலியவற்றாற் செய்யும் ஒரு பண்ணிகாரம் வகைப் பலகாரம்.
.
மிகைபடக் கூறல் கரித்தல் என்னும் சொல்லிற்கு, உப்புச் சுவை மிகுதல்.
இந்தக் கறி உப்புக்கரிக்கிறது என்று பொருளும் எடுத்துக் காட்டும் தரப்பட்டுள்ளன.
கரித்தல் என்னும் வினைச்சொல்லிற்கு, மிகுதல் என்பதுதான் பொருளே யன்றி உப்புக்கரித்தல் என்பதன்று.
உப்புக்கரித்தல் என்பதே பொருளாயின், எடுத்துக்காட்டு, இந்தக் கறி கரிக்கின்றது என்றன்றோ இருத்தல் வேண்டும்.
அங்ஙன மிருப்பின் பொருள் வேறுபட்டுவிடும்.
உப்பு என்னும் சொல்லொடு கூடினாலன்றி, கரித்தல் என்னும் சொல்லிற்கு உப்புச்சுவைப் பொருள்தரும் ஆற்றலில்லை.
உப்புக்கரித்தல் என்னும் மரபுவினை, தனியாகவும் அகராதியில் அதற்குரிய இடத்திற் குறிக்கப்பட்டு, உவர்ப்பு மிகுதல் என்னும் பொருள் கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
.
வழுப்படக்கூறல் அளைமறிபாப்பு என்னும் சொற்கு.
, , பாட்டின் ஈற்றினின்ற சொல் இடையிலும் முதலிலுஞ் சென்று பொருள் கொள்ளப்படும் முறை.
என்று விளக்கங் கூறப்பட்டுள்ளது.
இது தாப்பிசைப் பொருள்கோளுக்கு அல்லது விளக்கணிக்கு ஒருவாறு பொருந்துமேயன்றி, அளைமறிபாப்புப் பொருள்கோளுக்குப் பொருந்தவே பொருந்தாது.
ஈர்ங்கை என்னும் சொல்லிற்கு, , .
உண்டு பூசியகை.
ஈர்ங்கை விதிரார் கயவர் குறள்.
என்று விளக்கங் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஈர்ங்கை யென்பது எச்சிற்கையே யன்றி உண்டு பூசிய கையன்று.
எச்சிற்கையிற் காக்கை விரட்டாதவன் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
கசகர்ணம் என்னும் சொற்கு, .
.
, காதாட்டும் வித்தை.
.
பெருமுயற்சியால் ஆக வேண்டிய காரியம்.
என்றும், அதனை அடுத்துள்ள கசகர்ணம் போடுதல் என்னும் மரபு வினைக்கு, .
.
பெருமுயற்சி செய்தல்.
அவன் அந்த வேலையைப் பெறச் கசகர்ணம் போட்டான் என்றும் விளக்கங் கூறப்பட்டுள்ளது.
இதில், கர்ணம் என்பது கரணம் காதன்று.
கசகர்ணம் போடுதலாவது, யானை கரணம் போட்டாற்போல் அரும்பெருமுயற்சி செய்தல்.
போடுதல் என்னும் வினை கரணத்திற்கன்றிக் காதிற்குப் பொருந்தாமை.
நோக்குக.
யானை காதாட்டுவதுபோல் ஒருவன் காதாட்டி என்ன கருமத்தை நிறைவேற்ற முடியும்?
இது எத்துணை நகைப்பிற்கிடமான செய்தி!
பொருள் வழுக்கள் அகராதி முழுவதும் ஆங்காங்கு பலவுள.
கற்பயறு பாசிப்பயற்றினின்றும் வேறான தனிப்பயற்றுவகை.
குறவை வரால் வராலினும் வேறான மீன்.
கெத்துதல் கோழி முதலியன முட்டையிட்ட கோழி கொக்கரித்தல் அடைகாக்கக் கத்துதல்.
கேருதல் கோழி முட்டையிடக் கத்துதல்.
கொம்மை பதர் சிறு கூலங்களின் உமி.
சுவரொட்டி மண்ணீரல் .
செந்துரிப்போதல் மட்பாண்டத்தின் மண்பாண்டத்தின் அடியில் ஓட்டையை அரக்கால் சிறு ஓட்டை விழுதல்.
அடைத்தல் பொத்தி வரால் குறவை.
மயற்பனை .
ஆண்பனை பெண்பனை.
மாங்காய் மூத்திராசயம் நெஞ்சாங்குலை.
வள்ளி புறம்.
வளையல் கொடி, தண்டு.
வள்ளி என்பது கொடி வளைந்தது என்னும் பொருளது.
ஒப்புநோக்க கொடுகொடி.
கொடுமைவளைவு.
தொடி என்பதே வளையல்.
இதைக் கவனியாத சென்னை யகராதித் தொகுப்பாளர், வள்ளியென்னுஞ் சொற்கு வளையல் என்று பொருள் குறித்துள்ளனர்.
வரால் என்னும் சொற்கு,கெண்டை யென்றும் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது.
வரால்மீன் வேறு கெண்டைமீன் வேறு.
இனி, வரால் அடியும் அடியும் வளரும் என்று கூறியிருப்பது வியப்பையும் நகைப்பையும் விளைக்கின்றது.
தானே தரக்கொளி னன்றித் தன்பால் மேலிக் கொளக்கொடா விடத்தது மடற்பனை நன்.
.
சில பொருள் கூறப்படாமை பல சொற்கட்கு உரிய பொருள்களுள் ஒன்றும் பலவும் கூறப்படவில்லை.
இக் குற்றத்தை அகராதி நெடுகலும் பார்க்கலாம்.
சொல் குறிக்கப்படாத பொருள் அச்சி அக்கை.
அடைதல் களிமண் சாணம் முதலியவற்றை மொத்தமாகச் செ.
குன்றா.வி. சேர்த்துவைத்தல்.
இந்த மரம் கலப்பைக்காகும்.
ஆதல் பயன்படுதல்.
உடக்கு தோலுடன் கூடிய எலும்புக்கூடு, செயற்கையுடல்.
குதிரையுடக்கு பொய்க்குதிரை.
எங்கே போல.
இவன் வனுடையப்பனெங்கே யன்றிருக்கிறான். இருவரிடை மிகுந்த வேறுபாடுண்மையை உணர்த்தும் குறிப்பு.
அவன் எங்கே?
இவன் எங்கே?
றர்பாருளைக்வரும்டம்தடுதற்றிப்பு.
எங்கே யென்று அலைகிறான்.
ஒடியல் வறுத்து அவிக்கும் முறை.
ஏற்றியிறக்குதல் உயர்த்தித் தாழ்த்துதல்.
புகழ்ந்து பழித்தல்.
கட்டியடித்தல் உழுத நிலத்தில் மண்கட்டிகளை உடைத்தல்.
கண்டகம் ஒரு முகத்தலளவை.
கண்வலிப்பூ காந்தட்பூ.
கல்லுப்பொறுக்கி கண்ணில் விழுந்துள்ள கல் மண்ணை விளக்கெண்ணெய் தடவி யெடுக்கும் பெண்.
கவணை மிருதங்கத்தின் இடக்கண்.
சக்களத்தி பயிர் பச்சையுடன் கூட விளையும் சிறப்புகளை.
சாணை போரடிக்குங் களத்தில் அரிக்கட்டுக்களை அல்லது கதிர்களைச் சேர்த்து வைக்கும் சூடு.
சுவரொட்டி சுவரில் ஒட்டும் விளம்பரத்தாள்.
எறிந்தால் சுவரில் ஒட்டிக்கொள்ளக்கூடிய ஒருவகைப் புறா.
செள்ளு பேன்குஞ்சி.
சை செல்வம்.
தலையாரி ஒருவகைப் பம்பர விளையாட்டு.
தொண்டலம் கமலையேற்றச்சாலின் தோல்வால்.
பனுக்குதல் விரல்களை மடக்கி மிருதங்கத்தின் இடப் பக்கத்தில் நுண்திறமாய் இயக்குதல்.
பெட்டிபோடுதல் சலவை செய்த துணிகளை இரும்பு அல்லது வெண்கலப் பெட்டியால் தேய்த்தல்.
மலம்பிஞ்சி ஒரு மருந்துச்செடி.
வணர் யாழ்க்கோட்டின் வீணைத் தண்டியின் வளைந்த கடை.
.
தொன்முது பழங்காலத்தில் தோன்றியதும் பண்டையிலக்கியம் முற்றும் அழிந்து போனதுமான தமிழுக்கோ, ஏரண முறையைத்தான் கையாள முடியும்.
களித்தல் என்னும் சொல்லிற்குரிய நாற்பொருள்கள் சென்னையகர முதலிற் கீழ்வரும் வரிசையிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
மகிழ்வடைதல்.
கள்ளைப் பருகி வெறி கொள்ளுதல்.
மதமுடையதாதல்.
செருக்குறுதல்.
கள்ளைப் பருகி வெறி கொள்ளுதல்.
மதமுடையதாதல்.
மகிழ்வடைதல்.
செருக்குறுதல்.
ஆக்கசுபோர்டுச் சிற்றகராதியிலும் என்னும் சொல்லுக்கு இம் முறையிலேயே பொருள் கூறப்பட்டிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
.
வடமொழியிற் பொருள் கூறல் எடு ஆமென்...
, , .
ததாஸ்து.
இதில், தமிழ்ச்சொல்லே யில்லை.
ததாஸ்து என்னும் வடசொற்குப் பதிலாக, அஃதாக, அங்ஙனமே, அவ்வாறாகுக, அப்படியே ஆகக்கடவது என்பவற்றுள் ஒன்று இருக்கலாமே!
சென்னை யகராதி தமிழருக்கேற்பட்டதா?
வடமொழியாளர்க் கேற்பட்டதா?
பொதுமக்கள் இதைக் கவனிக்க.
.
ஒருபொருட் பலசொற்களின் வேறுபாடு காட்டாமை ஒவ்வொரு செம்மொழியிலும் ஒருபொருட் பலசொற்கள் நிரம்பவுள.
அவை பருப்பொருளில் ஒன்றுபட்டிருப்பினும் நுண்பொருளில் வேறுபட்டவை.
சொல்வளத்திற் சிறந்த தமிழ் ஒருபொருட் பலசொற்களிலும் சிறந்துள்ளது.
ஆயின், அவற்றின் நுண்பொருள் வேறுபாட்டைச் சென்னை யகராதி பொதுவாய் எடுத்துக்காட்டுவதில்லை.
சொல்லுதலைப்பற்றிப் பல சொற்கள் தமிழில் உள.
அவற்றுட் பலவற்றின் சிறப்புப்பொருளை அகராதி எடுத்துக்கூறவில்லை.
எடு சொல் நுண்பொருள் அறைதல் ஓங்கிப்பேசுதல், வன்மையாகச் சொல்லுதல்.
இயம்புதல் இனிமையாகச் சொல்லுதல், இசைக்கருவி வியக்கிச் சொல்லுதல்.
இசைத்தல் கோவையாகச் சொல்லுதல்.
உரைத்தல் நூலுக்கு உரைகூறுதல், விளக்கிச் சொல்லுதல்.
கூறுதல் பாகுபடுத்திச் சொல்லுதல்.
சாற்றுதல் பலரறிய நல்லுரை கூறுதல்.
நவிலுதல் நாவினால் ஒலித்துப் பயிலுதல்.
நுதலுதல் சொல்லித் தொடங்குதல் நுவலுதல் நூலுரைத்தல், நுண்பொருள் கூறுதல்.
பகர்தல் பண்டங்களின் விலை கூறுதல்.
பறைதல் உரத்துச் சொல்லுதல்.
பன்னுதல் பணிக்காய் விவரமாய்ச் சொல்லுதல்.
புகலுதல் விரும்பிச் சொல்லுதல்.
புலம்புதல் தனிமையிற் சொல்லுதல்.
பேசுதல் ஒரு மொழியிற் சொல்லுதல்.
மாறுதல் திருப்பிச் சொல்லுதல், மறுமொழி கூறுதல்.
மொழிதல் சொற்களை நன்றாய்ப் பலுக்கிச் சொல்லுதல்.
ஆய், யாய், ஞாய், தாய் என்னும் நான்கும் அன்னையைக் குறிக்கும் சொற்கள்.
இவை இடம்பற்றி வேறுபட்டவையாயினும், அகராதி சிறிதும் வேறுபடுத்திக் காட்டவில்லை.
வே.
சாமிநாதையக் உரைத்துள்ள உரையைக் காண்க.
.
அல்லித்தேங்காய், ஆணிடி, பெண்ணிடி, இடுமுள்வேலி, முள்வாழ்வேலி ஒட்டிப்பாடு, ஒட்டிப்பேசு, கருங்களமர், காரொக்கல், கொட்டுக்கலியாண என்னும் சொற்கள் அகராதியில் இல்லை.
.
எடுத்துக்காட்டின்மை வந்து என்னுஞ் சொல் அசைச்சொல் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டொன்றும் குறிக்கப்படவில்லை.
.
...
, அறுகும் அரிசியும் இடல்...
....
தெளித்தல்...
, அறுகும் அரிசியும் இடுதல்...
...
.
இவற்றுள், அச்சுதந் தெளித்தல் என்னும் சொல்லுக்கு அச்சதந் தெளித்தல் என மாட்டெறிந்தாற் போதும்.
மீண்டும் முன்போல் விளக்கங் கூறவேண்டுவதில்லை.
அசாகளத்தனம், அஜாகளஸ்தனம் என்னும் சொற்கட்கும், இங்ஙனமே தனித்தனி முழு விளக்கங் கூறப்பட்டுளது.
வேர் வழுக்கள் சென்னைப் ப.க.க.த.
அகராதியின் முப்பெருங்குறைகளுள், மூன்றாவதும் தமிழைக் கெடுப்பதில் முதற்றரமானதும், மூலவழுவாம்.
.
வேத ஆரியர் நாவலந் தேயத்திற்குள் கால் வைத்த காலம் கி.மு.
.
பண்டைக் குமரிக்கண்டத் தமிழர் கி.மு.
, ஆண்டுகட்கு முன்பே.
மொழி வளர்ச்சி முற்றிப் பல்துறை யிலக்கியம் படைத்து, நாகரிகப் பண்பாட்டில் நாயகம் பெற்றிருந்தனர்.
அக்காலத்துப் பிராகிருத மொழிகளுள் தலைமையானது தமிழ்.
ஆகவே, சமய்கிருதத்தில் பங்கு தமிழ்ச்சொற்களும் தமிழ் வேர்ச்சொற்களினின்று திரிந்த சொற்களுமா யிருக்கின்றன.
வேதத்தி லேயே, அகவு, தா, சாயம் சாயுங்காலம், முத்தம் முதலிய நூற்றுக்கணக்கான தமிழ்ச்சொற்கள் உள்ளன.
இன்று அம் மயக்கந் தெளிந்து வருகின்றது.
எனினும் உண்மை அண்மையில் வெளியாம்.
இவற்றுள், ஆயிரம், ஐயன், காலம், குடும்பு, பெட்டி, முகம், வாய், முதலியவை தமிழுக்கு அடிப்படையானவை.
ஆசிரியன், சமயம், சிவன், நகர், நாவாய், மந்திரம், வணிகம், முதலியவை தமிழ் நாகரிகச் சான்றாய் நிற்பவை.
இதற்கு அறியாமையும் அழுக்காறும் தன்னலமும் தமிழ்ப்பற்றின்மையுமே காரணம்.
ஆய்விலா தாரும் அறிவுடையார் ஆய்ந்தார்முன் வாய்திறவா துள்ள விடத்து.
சென்னை யகராதிப் பதிப்பாசிரியர் திரு.
இவ் விருசொற்கும் சொல்லளவில் ஒரு தொடர்பில்லை.
வரி என்பது வரித்தல் என்னுஞ் சொல்லினின்று பிறந்தது.
வரித்தல்சுற்றிக்கட்டுதல், உழவன் பொலிக்களத்தில் ஆறிலொரு பங்குத் தவசத்தை அரசிறையாகக் கோணிப்பையிற் கட்டுதல்.
ஆண்டுக் காண்க.
இங்கு, ஆயிரம், உலகம் ஐயன், வடவை, என்னும் நாற்சொல்லே விளக்கப்பெறும்.
ஏனையவற்றை என் தமிழ் வரலாற்றிலும் வடமொழி வரலாற்றிலும் கண்டு கொள்க.
அயிர்நுண்மணல்.
அயிர் அயிரம்ஆயிரம் மணல்போற் பெருந் தொகை .
ஒப்புநோக்க நூறு பொடி, மா, பத்துப்பத்து.
அயிரம் அசிரம் ஹஸ்ர.
ஸஹஸ்ர ஸஹஸ்ர வ..
அசிரம் ஹசார் , . ..
வடமொழியில் ஸஹஸ்ர என்னும் சொல்லிற்கு வேர்ப்பொரு ளில்லை.
சொல்லாக்கத்தில், உயிர்முதற் சொற்கள் மெய்ம்முன்னிட்டு உயிர் மெய்ம்முதற் சொற்களாவது இயல்பு.
ஸகஸ்ரம் என்பது ஸாவிர எனத் திரிவதைவிட, ஆயிரம் என்பது ஸாவிர எனத் திரிவதே இயல்பு.
தென்னாட்டுத் திரவிடச் சொல் ஸகஸ்ர என்னும் வட சொல்லைத் தழுவினதெனின், வடநாட்டு இந்திச் சொல் ஏன் அதைத் தழுவவில்லை?
மலையாளத்திலும் குடகிலும் ஆயிரம் என்னும் தமிழ் வடிவே உள்ளது.
ஆதலால், சாவிர என்பது திரவிட வடிவே.
சாஹிர என்னும் வடிவே ஸகஸ்ர என்பதன் திரிபாய் இருக்கமுடியும்.
அதற்கும் அடிப்படை ஆயிரமே.
உலம் உருட்சி, திரட்சி, உருண்ட கல்.
உலம்வா உலமா.
உலமருதல் சுழலுதல், உழலுதல்.
உலக்கை உருண்டு நீண்ட பூண்கட்டிய பெருந்தடி.
உலண்டு உருண்டு நீண்ட புழு.
உலம்உலவு.
உலவுதல் சுற்றுதல், திரிதல்.
உலவை சுற்றி வீசுங் காற்று, உலா சுற்றி வருதல், அரசன் வலமாகச் சுற்றிவருகை, அதைப் பாடிய பனுவல்.
உலாவுதல் சுற்றித்திரிதல்.
உலாத்துதல் சுற்றித்திரிதல்.
உலாஞ்சுதல் தலை சுற்றுதல்.
உலம் உலவு உலகு.
ஓ.நோ புறம் புறவு புறகு உலகு உருண்டையானது.
உலகு உலகம்.
அண்டம், கோளம், , முதலிய பிற அல்லது பிறமொழிச் சொற்களும், உருட்சிபற்றி உலகத்தைக் குறித்தல் காண்க.
உலகம் என்பது உலகத்திலுள்ள மக்களை அல்லது உயர்ந்தோரைக் குறிப்பது இடவாகுபெயர் என்றறிக.
உலகம் என்பது வடமொழியில் லோக்க என்று திரியும்.
அதற்கு லோக் என்பதை வேராகக்கொண்டு, பார்த்தல் என்னும் பொருள் கூறப்பட்டுள்ளது ...
ஆகவே, லோக்க என்பதற்குப் பார்க்கப்பட்ட இடம் என்பது இரண்டாம் பொருளாம்.
இது பொருந்துமா வென்பதை அறிஞர் கண்டுகொள்க.
ஐயன் என்பது வியக்கத்தக்க பெரியோன் என்று பொருள்படும் தமிழ்ச் சொல்.
இது ஐ என்றும் நிற்கும்.
என்ஐமுன் நில்லன்மின் குறள். ஐவியப் பாகும்.
என்பது தொல்காப்பியம் ஐஅன் ஐயன், கடவுள், அரசன், தந்தை, தாய், அண்ணன் என, ஒருவர்க்கு ஐந்து பெரியோர் உளர்.
அவர்கட்கெல்லாம் ஐ என்னும் பெயர், அல்லது அதனின்று திரிந்த பெயர் பொதுவாம்.
தாயைக் குறிக்கும்போது ஐயை என்று திரியும்.
அண்ணனைக் குறிக்கும்போது தமையன் தம்ஐயன் என்று அமையும்.
தமிழருட் பல வகுப்பார், அவருள்ளும் சிறப்பாய்த் தாழ்த்தப்பட்டவர் தந்தையை ஐயன் என்றே அழைக்கின்றனர்.
ஆசிரியனும் ஒருவகையில் தந்தையொப்பான் என்னும் கருத்துப்பற்றி ஐயன் என்று அழைக்கப்படுவதுண்டு.
வடார்க்காட்டுப் பகுதியில் ஆசிரியர் எவ்வகுப்பினராயினும் ஐயர் என்றே அழைக்கப்பெறுகின்றனர்.
பெரியோரையெல்லாம் என்றும் ஐயா என்றே அழைப்பது தமிழர் வழக்கம்.
அது ஐயன் என்பதின் விளிவேற்றுமை வடிவமாகும்.
மக்களுட் பெரியோர் முனிவர் என்னும் கருத்துப்பற்றி, அவரைச் சிறப்பாக ஐயர் என்பது தமிழ்நூன் மரபு.
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப தொல்.
என்று கூறுவது இம் மரபுபற்றியே.
இங்ஙன மெல்லாயிருப்பினும், ஐயன் என்பது ஆர்ய என்னும் வடசொற் சிதைவென்று சென்னையகராதி கூறுவது எத்துணை இழிவான செயல்!
இதற்கு நேரான என்னும் இலத்தீன் சொல்லும், வடக்கத்து நெருப்பு என்றே பொருள்படுவதாகும்.
தாயுமானவர் வடவனல் என்றே தெளிவாகச் சொல்லுகின்றார்.
இருமொழிகள் சிறிது காலம் அடுத்தடுத்து வழங்கினும், ஒன்றினின் றொன்று கடன் கொள்வது இயல்பு.
வடமொழியில் ஆயிரக்கணக்கான தென்சொற்களிலிருந்தும், வடமொழியகராதிகளுள் ஒன்றுகூட ஒரு சொல்லையும் தென்சொலென ஒப்புக்கொள்வதில்லை.
இஃதொன்றே, வடமொழியாருக்குத் தென்மொழி மீதுள்ள வெறுப்பைக் காட்டப் போதுமே!
உரைகாரர், உவகைமுத்து, உவமையாகுபெயர், ஊசற்பயற்றுக்காரி, ஊர்க்கணக்கன்.
.
இதை அடிப்படையாகக் கொண்டு, பெற்றோரைக் குறிக்கும் பல பெயர்கள் அச்சம், வியப்பு, இரக்கம் முதலியனபற்றிய குறிப்புச்சொற்களாகத் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவருகின்றன.
இவையெல்லாம் ஒரேயொழுங்காகவும் தெளிவாகவும் இருப்பினும், இவற்றை அகராதித் தொகுப்பாளர் பெற்றோர் பெயரடிப் பிறந்தனவாக ஓரிடத்திலும் எடுத்துக்காட்டியிலர்.
குளிசீலை என்பது குளிக்கும்போது கட்டிக்கொள்ளும் துணி என்று பொருள்படுவது.
இதைக் குழிசீலை என்ற வடிவிலும் காட்டி, குழி என்பதை, குழியாக்குதல் அல்லது செதுக்குதல் என்று பொருள்படுஞ் சொல்லாகக் குறித்திருக்கின்றது.
சென்னையகராதி.
தக்காளி என்பது, மணித்தக்காளி, எருமைத்தக்காளி, சீமைத்தக்காளி எனப் பலதிறப்படும்.
இவற்றுள் மிகச் சிறியது மணித்தக்காளி.
மணி என்பது சிறுமைப்பொருள் உணர்த்தும் முன்னொட்டு.
மணிக்கயிறு, மணிக்காக்கை, மணிக்காடை, மணிக்குடல், மணிப்பயறு, மணிப்புறா என்னும் சொற்களை நோக்குக.
சென்னையகராதி, மணித்தக்காளி என்பதை மணத்தக்காளி எனத் தவறான வடிவிலுங் குறித்ததோடமையாது.
அதையே மூலமாகவும் கொண்டு மணமுள்ள தக்காளி எனப் பொருள் கூறியிருக்கின்றது.
தேங்காய் திருகியைத் தேங்காய் துருவி எனக் குறித்துத் தேங்காய் துருவுங் கருவி எனப் பொருட்காரணங் காட்டுகின்றது சென்னையகராதி.
திருகு சுறண்டியெடுத்தல்.
துருவுதல்ஊடுருவுதல்.
ஆமைவடை யென்பதை வடசொல்லாகக் காட்டவேண்டி, ஆமையை என மாற்றி, நன்றாய் வேகாதது எனப் பொருள் கூறியுள்ளனர் அகராதியாளர்.
நன்றாய் வேகாத வடையை நாள்தோறும் சுடுவாரும் விற்பாரும் தின்பாரு எத்துணைப் பேதையராய் இருத்தல் வேண்டும்!
.
வேய்ந்தோன் முடியணிந்தோன் வேந்தன், தேவ இந்திரன் தேவேந்திரன்.
மருந்து சிறப்பான மணமுள்ள தழை அல்லது சரக்கு.
அம்ருத மரணத்தைத் தவிர்ப்பது என்று சொல்லப்படுவது.
.
தலைமாற்றிக் கூறல் குமரிக்கண்டத் தமிழ் வடக்கே சென்று திரவிடமாய்த் திரிந்தது.
வடகோடித் திரவிடம் நாளடைவில் பிராகிருதமாய் மாறியது.
மாகதத்தின் பிற்காலத் திரிவு பாலி.
பிராகிருதம் என்னுஞ் சொல் தமிழில் பாகதம் எனத் திரியும்.
வேத ஆரியம் வழக்கற்றுப் போனபின், அதனொடு ஐம்பிராகிருதங் களையும் கலந்து சமற்கிருதம் என்னும் இலக்கிய மொழியை அமைத்தனர்.
பிராகிருதம் முந்திச் செய்யப்பட்டது.
சமற்கிருதம்நன்றாய்ச் செய்யப்பட்டது.
ஆகவே, சமற்கிருதத்திற்கு முந்தியது பிராகிருதம், பிராகிருதத்திற்கு முந்தியது திரவிடம்.
திரவிடத்திற்கு முந்தியது தமிழ்.
இவ் வுண்மையை மறைத்துப் பின் வருமாறு பல தமிழ்ச்சொற்கட்குத் தலைகீழாய் மூலங்காட்டப்பட்டு வருகின்றது சென்னையகராதியிலுங் காட்டப்பட்டுள்ளது.
அது முழுவழு.
இதன் விரிவெல்லாம் என் வடமொழி வரலாறு என்னும் நூலுட் கண்டு கொள்க.
இனி, சில தமிழ்ச்சொற்களைத் திரவிட வுருதுச்சொற்களின் திரிபாகவுங் காட்டுவர்.
எடு கும்பு .
கும்பு கூட்டம், வாங்கா வங்கா .
பாங்கா.
.
கூட்டுச்சொல்லை வழுப்படப் பிரித்தல் ஒருவர் மெலிந்து தோலும் எலும்புமாய்ப் போவதை, உடக்கெடுத்துப்போதல் என்பது மரபு.
உடக்குதோலும் எலும்புமான நிலை.
உடக்கு எடுத்தல் உடக்கெடுத்தல்.
இதை உடல் கெடுத்தல் என்று பிரிக்கின்றது அகராதி.
மாலை நேரத்தில் கதிரவன் இறங்குவதைப் பொழுது சாய்தல் என்பது மரபு.
பொழுது சாய வந்தான் என்பது இன்றும் வழக்கமாயிருக்கின்றது.
பொழுது சாயும் மாலை சாயுங்காலம் எனப்படும்.
இதைச் சாயுந்தரம் என்றும் சொல்வர்.
அதன்பின், சாயம் ஸாயம் என்னும் வடசொல்லினின்றே சாயங்காலம் என்னும் தமிழ்சொல் வந்ததென்று சொல்லவுந் துணிந்துவிட்டனர்.
இக் கொள்கையை சென்னை யகராதியுங் கொண்டுள்ளது.
அதனால், சாயுங்காலம், சாயுந்தரம் என்னும் வடிவுகளை அது காட்டவில்லை.
அதோடு, சாயந்தரம் என்பதை சாயம்அந்தரம் என்றும் பிரித்துள்ளது.
இங்ஙனமே, முகம்முகன் என்பதை முகன் என்றும், நிலையம் நிலய என்பதை நிலய என்றும், பிரித்து வடசொல்லாகக் காட்டுவர்.
முகுஅம் முகம்.
நில்நிலைநிலையம்.
இவ்வாறு தென்சொற்களைத் தன் சொற்களென்று காட்டும் வடநூல் ஏமாற்றமெல்லாம் என் வடமொழி வரலாறு விரிவாக விளக்கும்.
.
ஒரு காவலன் தன் குடிகளைக் காக்கின்றான்.
அக் காப்புப்பற்றிக் குடிகள் அவனுக்குக் கடன்பட் டுள்ளனர்.
அக் கடனைத் தீர்ப்பதே இறை அல்லது வரி.
இறுப்பது இறை.
இறுத்தல்தீர்த்தல், கடன் தீர்த்தல்.
இங்ஙனமே, தீர்த்தல், தீர்வை என்னும் இரண்டும் தீர் என்னும் ஒரே சொல்லாகும்.
இதனையும் இருசொல்லாகக் காட்டியுள்ளது அவ் வகராதி.
என்னும் சொல்லைப்பற்றி ஆக்கசு போர்டு சிற்றகராதி எழுதியிருப்பதைப் படித்து, இவ் வுண்மை தெளிக.
.
பல சொல்லை ஒரு சொல்லாகக் காட்டல் கரைதல் என்னும் சொல்லிற்கு, .
கரைந்துபோதல், .
வருந்துதல், .
பதனழிதல், .
உருகுதல், .
தாமதித்தல், .
அழைத்தல், .
இளைத்தல், .
ஒலித்தல், .
சொல்லுதல் .
கெடுதல், .
அழுதல், எனப் பல பொருள்கள் கூறப்பட்டுள.
இங்ஙனம், இரு வேறு சொற்கள் வடிவொப்புமைபற்றி ஒரு சொல்லாகக் காட்டப்பட்டுள.
ஆயினும், இவற்றை ஒரே சொல்லாகக் கொண்டுள்ளது அகராதி.
இதற்கெல்லாம் தொகுத்தவரின் சொல்லாராய்ச்சியின்மையே காரணம்.
.
தொழிற்பெயரின் திரிபே முதனிலையெனல் பொதுவாக, முதனிலையினின்றே தொழிற்பெயர் திரிக்கப்படும் ஆயின், சென்னை யகராதி தொழிற்பெயரினின்று முதனிலையைத் திரிக்கின்றது.
எடு நடம் நடி.
இதற்குக் காரணம், நடி என்னும் சொல்லை வடசொல்லாகக் காட்டவேண்டும் என்பதே.
நள்நளி, நள்ளுதல் பொருந்துதல்.
நளிய ஓர் உவம வுருபு.
நளிதல் ஒத்தல்.
நளிநடி.
ஒ.நோ களிறு கடிறு.
நடித்தல் ஒத்துச் செய்தல்.
நடிஅம் நடம்.
ஒ.நோ.
குறி அம் குறம்.
நடம்நட்டம்நட்ட பி. ந்ருத்த வ..
ஒ.நோ படம்பட்டம் துணி.
. .வ் வ..
நட்டம்நட்டணம், நட்டணை, ஒ.நோ வட்டம்வட்டணம், வட்டணை.
நட்டம் நட்டவம்நட்டுவம்நட்டுவன்.
நட்டவஞ் செய்ய நட்டவம் ஒன்றுக்கு...
பங்கு ...
, .
ஒ.நோ குட்டம்குட்டுவன் குட்ட நாட்டான், சேரன்.
நடு என்னுஞ் சொல்லொடுகூடி, நட்டுவம் என்பது நட்டு எனக் குறுகிற்று.
முட்டு நட்டுவ இசைக்கருவிகள்.
நட்டுமுட்டுவர் நட்டுவ மேளகாரர்.
நடி அனம் நடனம், ஒ.நோ படி அனம் படனம்.
நடனம் நடலம் கொச்சை.
நடிஅகம் நாடகம்.
ஒ.நோ படி அகம் பாடகம்.
தலைக்கழகக் காலத்திலிருந்து, தமிழ் இயல் இசை நாடகம் என முத்தமிழாய் வழங்கி வந்திருக்கின்றது.
இயல், இசை என்பன போன்றே, நாடகம் என்பதும் தமிழ்ச்சொல்.
கூத்து என்னும் வேறொரு சொல்லிருப்பதால் மொழி யாராய்ச்சி யில்லாதாரும் தென்சொல்வளத்தை யறியாதாரும், நாடகம் என்பதை வடசொல்லெனக் கருதுகின்றனர்.
ந்ருத் என்பதற்கு வேர்ப் பொருளே இல்லை.
ஆயினும், முன்பு காட்டியதுபோல், ந்ருத் ந்ருத்த வ. நட்ட பி. நடி த. எனத் தலைகீழாய்க் காட்டுகின்றனர்.
நடனம் என்பதை நட்டனவ. என்பதன் திரிபாகவும், நட்டணம், நட்டண என்பவற்றை நர்த்தன என்பதன் திரிபாகவும், காட்டுகின்றனர்.
ந்ருத் ந்ர்த்த நர்த்தந வ. நட்டணம் த. என்பது வடமொழியாளர் கொள்கை.
நடிகொள் நன்மயில் சேர்திரு நாரையூர் தேவா.
, நடம் என்னும் தொழிற்பெயரினின்று, நடன் என்னும் ஆண்பாற் பெயரும் நடி பிங். என்னும் பெண்பாற் பெயரும் தோன்றும்.
வளிநடன் மெல்லிணர்ப் பூங்கொடி பரிபா.
. நடனம் என்னும் தொழிற் பெயரினின்று, நடனன் என்னும் ஆண்பாற் பெயரும் நடனி என்னும் பெண்பாற் பெயரும் தோன்றியுள்ளன.
நடனன் பாங்குற நடிப்பது இரகு குடனயோத்தி நடனியர் தம்மின் மன்னோ இரகு.
ஆற்று.
நடிகன், நடிகை என்னும் இருபாற் பெயரும், முறையே, , என்னும் வடசொற்களின் திரிபென்றும், இக்காலத்தனவென்றும், சென்னை யகராதியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
.
இலக்கண வழுக்கள் .
இலக்கணக் குறிப்பு வழு அக்கடாலெனல் ஓர் ஒலிக்குறிப்பு வெளிப்பாடு என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது.
அது ஓர் அசாவிடுதற் குறிப்பே .
அகச்சுட்டு என்பது, சுட்டு முன்னொட்டு அன்று சுட்டடியே .
அஞ்சலப்பெட்டி, அஞ்சாரப்பெட்டி என்பவை அஞ்சறைப் பெட்டி என்பதன் கிளை வழக்கு வேறுபாடு அல்ல கொச்சைத் திரிபே.
செய்யட்டும் என்னும் ஏவல் வினையில் அட்டும் என்பது வியங்கோள் விகுதியன்று ஒரு துணைவினையே.
.
ஏவல் வினையின் எண் குறியாமை.
.
மரபு வழுக்கள் .
சொல் வழு அம்மை வார்த்தலை அம்மை போடுதல் என்பது மரபு.
போட்டு என்பது புகட்டு என்பதன் மரூஉ.
பால் போன்ற நீர்பொருள்தான் போட்டப்படும்.
.
இதில், திரவ பதார்த்தத்தால் என்பது திரவ பதார்த்தத்தில் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
.
அகராதியமைப்பு வழுக்கள் .
அதுவே சரியான முறையாம்.
சென்னையகராதியில் அஃதன்றி, எல்லாச் சொற்களும் சிறிதும் வேறுபாடின்றி ஒரேயளவான எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டிருக்கின்றன.
இதனால், ஆராய்ச்சியில்லா தார் அல்லது புலவரல்லாதார் சொற்றிரிவு முறையை அறியவும், இயற் சொல்லையும் திரிசொல்லையும் பிரித்துணரவும் இயலாதிருக்கின்றது.
.
இங்ஙனமே பிற பொருள்வகைகளும் அவ்வவ்விடத்திற் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இம் முறையினால், ஒரு பொருளின் வகைகளையெல்லாம் ஒரேயிடத்தில் ஒருங்கே காணமுடிகின்றது.
விடுபட்டுப்போன வகைகளையும் உடனே கண்டுகொள்ளலாம்.
இது இயலாத செயல்.
அதோடு, விடுபட்டுப்போன வகைகளையும் எளிதாய் அறிந்து கொள்ளமுடிவதில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக, அவரை வகைகளைச் சொல்லலாம்.
ஆரால்மீன் அவரை, ஆனைக்காதவரை, கொழுப்பவரை முதலிய வகைகள் சென்னையகராதியிற் குறிக்கப்படவில்லை.
இங்ஙனமே, உருண்டையரம், கத்தியரம், சீட்டியரம், பூவரம், பொந்தவரம், துகரம், முள்ளரம் முதலிய அரவகைகள் விடப்பட்டுள்ளன.
.
இராகவையங்காரும் பதிப்பாசிரியர் திரு.
வையாபுரிப் பிள்ளையும் ஆவர்.
மறைமலையடிகளும், தமிழ் வடமொழித் துணை அல்லது பிறமொழித் துணை வேண்டாத தனிமொழியென்னுங் கொள்கை யினரும், அகராதியாசிரியர் குழுவிற் சேர்க்கப்படவேயில்லை.
.
தமிழ்ப் பற்றின்மை திரு.
வையாப்புரிப் பிள்ளை இருபதாம் நூற்றாண்டுக் கொண்டான் என்பது அனைவரும் அறிந்ததே.
அவரது சிறந்த ஆராய்ச்சியெல்லாம், தென்சொல்லை வடசொல் என்பதும், தென்னூலை வடநூன் மொழிபெயர்ப் பென்பதும், தமிழ்க்கலையை ஆரியக்கலை யென்பதுமே.
அவர் வடமொழி யறிஞர்தாம்.
பின் வடசொல் தென்சொல் வேறுபாடறியும் மொழிநூலறிஞரல்லர்.
பெரும்புலவர் மு.
பட்டயப் பாவலர் வரலாறு என்று பெயரிடக்கூடிய தம் வெட்டெழுத்துப் புலவர் வரலாற்றிற்குச் சமமான தமிழ்க்கவி சரிதம் எனப் பெயரிட்டவர்.
.
தவறான கருத்துடைமை இவ் விருவரும், தமிழ் வடமொழி வழியதென்று தவறான கருத்துடையவர்.
.
.
சொற்றொகுப்பு முறையறியாமை இருவரும் முதற்கண் சொற்றொகுக்கும் முறையை அறியாது, வின்சிலோ அகராதியையே அடிப்படையாக வைத்துக்கொண்டு வேலை செய்து வந்தனர்.
தமிழுக்கு வேண்டாத டர் அச்சம், லக்கிடி விறகு போன்ற இந்திச்சொற்கள் மட்டும் ஏராளமாய் இடம்பெற்றுள்ளன.
வின்சிலோ அகராதியை அடிமணையாகக் கொண்டிருந்தும், அதிலுள்ள பொருள்களைக்கூடச் சரியாய்ப் பெயர்த்தெழுதவில்லை.
எடு பன்னுகிறேன்.....
.
விவரிக்க இவற்றையெல்லாம் நோக்கும்போது, தமிழைக் கெடுக்கவேண்டுமென்றே இருவருங்கூடி வேலை செய்தார்போலும், என்றெண்ண இடந்தருகின்றது.
கனம் சான்றிலர் .
..
.
திரு.
தொல்காப்பியர் என்று மட்டுங் கூறாமல், விழிப்பத் தோன்றா என்று கூறியுள்ளார்.
ஒருவனது பேசுந் திறனைக் குறிக்கும்போது, விரைவாய்ப் பேசமாட்டான் என்பதற்கும், பேசமாட்டான் என்பதற்கும் மிகுந்த வேறுபாடுண்டு.
அங்ஙனமே, என்பதற்கும் விழிப்பத் தோன்றா என்பதற்கும் விழிப்பத் தோன்றா என்பது விளக்கமாய் அல்லது பார்த்தமட்டில் தோன்றாது என்றே பொருள்படும்.
ஆகவே, ஊன்றி நோக்கினால் தோன்றும் என்பதாம்.
புடலங்காய் என்னும் தமிழ்ச்சொல்.
மலையாளங் கன்னடத்தில் படோலங்கா என்றும், சமற்கிருதத்தில் பட்டோலிக்கா என்றும் திரிந்து வழங்குகின்றது.
சமற்கிருத வடிவிற்கு வேர்ப்பொருளே காண முடியாது.
மலையாள வடிவிற்கு நீண்ட ஆராய்ச்சி செய்துதான் காண முடியும்.
தமிழ் வடிவிற்கோ, பார்த்தமட்டில் முடியாவிடினும், சற்று ஊன்றி நோக்கினால் எளிதாய் முடியும்.
புடலைகாய் புடலங்காய்.
புடல்புடலை.
ஒ.நோ.
குழல்குடல்.
பிற காய்கள் போல் கட்டியாயிராது புழலாய் காய் இருப்பது புடலங்காய்.
இதைக்கூடப் பதிப்பாசிரியர் எண்ணிப்பார்த்திலர்.
நூற்றாண்கட்கு முற்பட்ட தொல்காப்பியர் காலத்தில் தமிழ்ச்சொற்கட் கெல்லாம் வேர்ப்பொருள் காணும் வாய்ப்பு எத்துணை மிகுதியா யிருந்திருக்கும்.
.
புலாலுணவறியாமை தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதரும் பதிப்பாசிரியருமாகிய இருவரும் மரக்கறி உணவினர்.
அதனால், ஊனுணவுப் பொருள்களை, தாமாக அறியவோ, பிறர் அவற்றைப்பற்றித் தவறாயெழுதின் அத் தவற்றைக் கண்டுபிடிக்கவோ, ஆற்ற லிலராயினர்.
அகராதிக் குழுத் தலைவராயிருந்த நால்வருள், பின் மூவரும் பிராமணர்.
அகராதிப் பணிக் குழுவிலிருந்த சமற்கிருதப் பண்டிதர்மட்டுமன்றித் தமிழ்ப் பண்டிதரும், தனித் தமிழாற்றல் அற்றவராகவே யிருந்தனர்.
அகராதிக் குழுவுறுப்பினருள் ஒருவரான பண்டாரகர் . உ.வே.
சாமிநாதையரும் தனித்தமிழ்ப் பற்றற்றவரே.
என்றும் சமற்கிருதத்தைத் தலைமையாகவும் தமிழை அதற்கு அடிப்படுத்தியும் வைத்தலே அவர்க்கு விருப்பம்.
பிராமணர்க்குத் தென்னாட்டில் தலைமையான செல்வாக்கு உள்ளவரை அல்லது அவர் உண்மையான தமிழன்பர் ஆகும்வரை, இந் நிலைமையே நீடிக்கும்.
சமற்கிருதத் தைத் தேவமொழியென்று நம்புதற்கேற்ற பேதைமை பண்டைத் தமிழ்நாட்டில் மிகுதியாய் இருந்ததேனும், இற்றைத் தமிழ்நாட்டில் அத்துணை யில்லை.
அறிவு வளர வளரப் பழைய மடநம்பிக்கை படிப்படியாய் ஒழியும்.
ஆதலால், காலத்தின் இயல்பிற்கேற்ப அவர் தம் கருத்தை மாற்றிக் கொள்க.
தன்னலம்பற்றித் தமிழைக் காட்டிக் கொடுக்கும் ஒருசில தமிழ்ப் பேராசிரியரைக் கண்டு, தவற்றில் நிலையற்க.
இது அவர்மீது பற்றுவைத்துச் சொல்வதே யன்றிப் பகைகொண்டு சொல்வதன்று.
உலக முழுவதையும் தழுவிய ஒரு பெரு வரலாற்றுண்மையை மறைப்பது நன்றன்று.
.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அமைப்புக் குறைகள் அதிகாரிகளைப் பற்றியவை சென்னைப் பல்கலைக்கழகக் கண்காணகர் ஆங்கிலேய ஆட்சிக் காலமெல்லாம் ஆங்கிலேயரா யிருந்தனர்.
அதனால், அவர் தமிழ் வளர்ச்சியில் அக்கறை கொள்ளவில்லை.
அதன்பின், தமிழ்நாட்டிற்கு விடுதலை வந்ததென்று சொல்லப்பட்டும், தமிழரோ, தமிழறிந்தவரோ தலைவராகாது, தமிழறியாத வடநாட்டாரே தலைவராகி வருகின்றனர்.
பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதி தொகுக்கப்பட்ட காலமெல்லாம் துணைக் கண்காணகரா யிருந்தவரும் தமிழறியாதாரும் தமிழ்ப்பற்றற்றவருமான ஐரோப்பியரும் பிராமணரும் தெலுங்கரும் மலையாளியருமே.
எதிர்காலத்தில் பண்டாரகர் மணவாள இராமானுசம் போன்றவர் துணைத் தலைவரானா லொழிய, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ் வளர்தற்கிடமே யில்லை.
பல்கலைக்கழக ஆட்சிக்குழு வுறுப்பினருள்ளும், தமிழ்ப் புலவரோ, தமிழ் மரபைப் போற்றுபவரோ ஒருவருமில்லை.
வடமொழிச் சார்பான ஒரு கட்சியாட்சியைத் துணைக்கொண்டு, வடமொழிக்கின்றுள்ள தலைமையை நிலைநிறுத்திவிட வேண்டுமென்பது, கண்ணாடிக் கூடைக்காரன் கனவாகவே முடியும்.
மறைமலையடிகள் ஒருவர் தவிர மற்றெல்லாத் தமிழ்ப் புலவர்க்குள்ளும், சிறப்பாகக் கல்லூரி பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர்க்குள், அழுக்காறு இன்னும் போகவில்லை.
பதவி சற்று உயர்ந்தவுடன், அதனொடு செல்வமுஞ் சற்றுச் சேர்ந்துவிடின்.
என்னுஞ் செய்யுட்குச் சிறந்த இலக்கியமாகிவிடுகின்றனர்.
தமிழறிவற்ற தலைமை யதிகாரிகளும், அவர் ஒரு மேடைப்பேச்சாளராயின் அவரை மேலான புலவரென்று கருதி மேம்படுத்தி விடுகின்றனர்.
அரசன் முத்தினால் அரம்பை என்னும் பழமொழிக்கேற்ப, அவ் வாசிரியரும் தம்மைத் தலைமையாகக் கருதி அறியாத்துறைக்கும் அதிகாரிகளாகிவிடுகின்றனர்.
இத்தகைய ஆசிரியர், தன்னலமொன்றே கருதித் தமிழைக் கெடுப்பதுடன் காலத்திற்கேற்பத் திருந்திவரும் பிராமணரையும் கெடுக்கின்றனர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் மற்றப் பாடத்துறைகட்கெல்லாம் அவ்வத் துறையில் தலைமைப் பட்டம் பெற்ற தகுதியாளரையே அமர்த்துகின்றது.
ஆயின், தமிழுக்கு மட்டும் சட்டத்துறைப்பட்டம் அமையுமென்று கருதுகிறது.
அதோடு கல்லூரித் தமிழ்ப் பேராசிரியரெல்லாம் தமிழ் மொழிநூலதிகாதிக ளென்றும் கருதிக்கொள்கிறது.
இதனால், அவ் வாசிரியரும் தம்மைத் தவறாக மதித்துக் கெடநேர்கிறது.
காலஞ் சென்ற பண்டாரகர் ரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளையவர்கள், சேலத்தி லிருந்து நான் விடுத்த சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதித் திறனாய்வைப் பற்றி, பர்.
இலக்குமணசாமி முதலியார் அவர்களிடம் உண்மையை எடுத்துச் சொல்லியிருப்பின், இதற்குள், அவ் வகராதி முழுதும் செவ்வனே திருத்தப் பெற்றிருக்கும்.
ஆயின், அவரே அதற்குத் தடைநின்றார்.
பர்.
சேதுப்பிள்ளை சொல்லாராய்ச்சிக்கும் என் சொல்லாராய்ச்சிக்கும் வேறுபாடு, கீழ்க்குறித்தவற்றினின்று அறிஞர் தாமே அறிந்துகொள்க.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியைத் திருத்துவது சேதுப் பிள்ளைக்கு விருப்பமன்று.
இத்தகைய கருத்துடையவர் அதை யெங்ஙனத் திருத்த இசைவர்!
அவர் கருதியபடியே அவர் காலமெல்லாம் அது திருத்தப்படாமற் போயிற்று.
சொல் சேதுப்பிள்ளை யாராய்ச்சி என் ஆராய்ச்சி அணில் அணிஅழகு, அழகான மூவரிகளை அணி வரி, வரிசை.
முதுகிலுடையது அணில் முதுகிலுடையது அணில்.
வேய் என்பதும் ஒருவேரினின்று பிறந்தவை தல் முடியணிதல்.
முதற் காலத்தில், தமிழ்நாட்டில் முடியணியும் உரிமை முத்தமிழ் வேந்தர்க்கேயிருந் தது.
கொன்றை வேயந் தோன் கொன்றை வேந்தன் பள்ளி முதற்பொருள் இடம் என்பது, பிற முதற்பொருள் படுக்கை பொருள்கள் பிந்தியவை.
அல்லது படுக்கையறை என்பது, பிறபொருள்கள் பிந்தியவை.
அகவிலை அகவிலை ஏறிவிட்டது என்பதில், அகவிலை என்பது அஃக அகவிலை என்பது அதிகவிலை விலை என்பதன் மரூஉ.
அஃகம் தவசம், கூலம்.
இது சொல்லாராய்ச்சியின் ஒரு பிரிவான இடப் பெயராய்ச்சியே யன்றி மொழியாராய்ச்சியன்று.
மொழியாராய்ச்சி செய்யாதவர் சொல்லாராய்ச்சியில் இறங்குதல் கூடாது.
இறங்கின், பல சொல்வேர்களைத் தவறாகக் காட்ட நேரும்.
சில வேர்கள் சரியாயிருப்பின் அவை எவரும் எளிதாய்க் கண்டுகொள்ளத்தக்கனவாயிருக்கும் அல்லது, ஏரலெழுத்துப் போல் அமைந்தனவா யிருக்கும்.
இனி ஒருசில தமிழ்ப்பேராசிரியர், தாம் மொழிநூல் கற்றிருப்பதுபற்றி என் ஆராய்ச்சியை இகழ்வதாகத் தெரிகின்றது.
கல்வி வேறு, ஆராய்ச்சி வேறு என்பதையும், என் கல்விப்பரப்பையும் ஆராய்ச்சியாழ்வையும், அவர் இன்னும் அறிந்திலர்.
இவற்றையெல்லாம் நோக்கும்போது, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழகராதியைத் திருத்தவேண்டிய முழுப்பொறுப்பும், கடமையும், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தையே சார்கின்றது.
சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் செய்த வழுவைச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகமே களைதல் வேண்டும்.
அப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறையில் பணியாற்றுமாறு தகுதியுள்ள எவரையும் அமர்த்திக்கொள்ள, அப் பல்கலைக்கழக அதிகாரிகட்கு முழு உரிமையுண்டு.
ஆயின், தகுதியில்லாதவரை யமர்த்தித் தமிழைக் கெடுக்க அதிகாரமோ உரிமையோ அவர்கட்கு அணுவளவுமில்லை.
ஆதலால், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அது வெளியிட்ட அகராதியை உடனே திருத்தாவிடின், தமிழுக்கென்று தனிப் பல்கலைக்கழகமே நிறுவப்பெறுதல் வேண்டும்.
என் அண்ணாமலை நகர் வாழ்க்கை உள்ளடக்கம் .
முயற்சிப் படலம் அமர்த்தப்படலம் பணி செயற்படலம் முதற்பகுதி பணி செயற்படலம் ஆம் பகுதி .
இந்திய இனமொழிப்பண்பாட்டுக்கலப்பு...
துறைமாற்றப்படலம் . நிலைமை எதிர்ப்படலம் . நீக்கப்படலம் .
இஃது ஆரியத்தினால் தமிழுக்கு விளைந்த தீங்குகளுள் ஒன்று.
தமிழ் நெடுங்கணக்கே ஆரியத்தினின்று திரிந்ததாகக் கால்டுவெல் கண்காணியாரும் கூறிவிட்டார்.
இஃது, ஏற்கெனவே வெறுவாயை மென்று கொண்டிருந்த வடமொழி வெறியர்க்கும் அவரடியார்க்கும் அவல் கிடைத்தது போலாயிற்று.
இவ் வாறும் தவத்திரு மறைமலையடிகளிடம் நிறைவுற விருந்தன.
இந் நிலைமையே அவர் வழியினருக்கும்.
ஆரியச் சார்பான எக்கல்வி நிலையத்திலும் அவர்க்கு அலுவலுமில்லை சொற்பொழிவு வாய்ப்புமில்லை.
யான் ஓராண்டு நடுநிலைப் பள்ளியிலும், இருபத்தீராண்டு உயர் நிலைப்பள்ளிகளிலும், பன்னீராண்டு கல்லூரியிலும், தமிழாசிரியனாகப் பணியாற்றினேன்.
இவற்றுள் உயர்நிலைப்பள்ளி யிரண்டு, கல்லூரி ஒன்றும் ஆக முக்கல்வி நிலையங்களே கிறித்தவ மதச் சார்பற்றவை.
ஏனையவெல்லாம் கிறித்தவக் கல்வி நிலையங்களாதலின், அவற்றில் எளிதாய் எனக்கு வேலை கிடைத்தது.
உயர்நிலைப்பள்ளி யிரண்டனுள், முதலது பிரம்பூர்க்கலவல கண்ணனார் உயர்நிலைப்பள்ளி இரண்டாவது சென்னை முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலைப்பள்ளி.
மேலும், அக்காலத்தில் என் மொழியாராய்ச்சி அரும்பியிருந்ததேயன்றி மலர்ந்திலது.
கல்லூரி, சேலத்து அற்றை நகராட்சிக் கல்லூரி.
அதில் முன்பு தலைமைத் தமிழாசிரியப் பதவியும் பின்பு தமிழ்ப் பேராசிரியப் பதவியும், ஈடும் எடுப்புமற்ற உயர்திரு.
இராமசாமி அவர்களின் தமிழார்வத்தாலும், நகராட்சித் தலைவர் திரு.
இரத்தினசாமி அவர்களின் தமிழ்ப் பண்பாட்டாலும், நகராட்சித் தலைவர் திரு.
இராமலிங்கனார் அவர்களின் தமிழ்ப் பற்றாலும் எனக்குக் கிட்டின.
ஆயினும், கால் நூற்றாண்டிற்கும் மேற்பட அஃது எனக்கு அண்ணாமலை யாகவே இருந்தது.
நான் அஞ்சியவாறே நேரவுஞ் செய்தது.
ஆயினும், ஒரு பல்கலைக்கழகத்திற்குத் தாவக்கூடிய அளவு பேராசிரியர் இராமசாமியார் அவர்களால் உயர்த்தப் பெற்றிருந்த என் நிலைமையெண்ணி மகிழ்ந்தேன்.
அச்சுதரும், பேரா.
சொக்கப்பாவும், பேரா.
கோவிந்தராசனாரும் என் தகுதியைப்பற்றி அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக இணைக் கண்காணகர் அரசவயவர் முத்தையா அவர்களிடம் சிறப்பாய் எடுத்துக் கூறினார்கள்.
திரு.
முத்தையா அவர்களும் வேண்டுகோள் விடுக்கச் சொன்னது மன்றி, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகப் பட்டமளிப்பு விழாவிற்கும் என்னைச் சிறப்பு விருந்தினனாக வரவழைத்தார்கள்.
இதையடுத்து, மதுரைத் தியாகராசர் கல்லூரித் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் பண்டாரகர் அரசமாணிக்கனாரும் துணைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் ஔவை சு.
துரைசாமி அவர்களும் எனக்காக அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக இணைக் கண்காணகர்க்கும் துணைக் கண்காணகர்க்கும் பரிந்தெழுதி யிருப்பதாகக் கேள்விப்பட்டேன்.
நான் அப் பல்கலைக்கழகப் பட்டமளிப்பு விழா விற்குச் சென்றிருந்த பொழுது துணைக் கண்காணகர் திரு.
..
நாராயணசாமி அவர்கள் என்னிடம் உங்களைப்பற்றி அரசமாணிக்கனாரும், ஔவை சு.
துரை சாமி அவர்களும் எழுதியிருக்கிறார்கள்.
அதனால், எனக்கென்ன தமிழ் தெரியும்?
சேதுவும் தெ.
பொ. மீனாட்சிசுந்தரம் அவர்களும் இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் தாம் கவனிக்க வேண்டும் என்று சொல்லிவிட்டார்கள்.
அதினின்று எனக்குள்ள வாய்ப்பியல்பை உய்த்துணர்ந்து கொண்டேன்.
திருச்சிராப்பள்ளி முத்தமிழ்க் காவலர் கி.ஆ.பெ.
ஆயினும், திரு.
நாராயணசாமி அவர்கள் பேரா.
சேது அவர்கள் கீறின கோட்டைத் தாண்ட விரும்பவில்லை.
பேரா.
சேது அவர்கள் என்மீதும் தனித்தமிழிலும் பற்றற்றவர் என்பது எனக்கு முன்னரே நன்றாய்த் தெரியும்.
அதோடு, அண்ணாமலை நகரில் நடைபெற்ற கீழைக்கலை மாநாட்டில் பேரா.தெ.பொ.மீ.
யொடு நான் கருத்து வேறுபட்டமையும் என் அமர்த்தத்திற்குப் பெருந்தடையாம் என்று சிலர் பேசிக் கொண்டனர்.
வேண்டுகோள் விடுத்து அரையாண்டாயிற்று.
எத்தகை விளைவும் நேர்ந்திலது.
முப் பேராசிரியர் முரண்டுகொண்டு எனக்கு முட்டுக்கட்டை யிடுவதாக, செவிச்செய்திகள் வானில் உலாவின.
இந்நிலையில், காலஞ் சென்ற பண்டகர் வரதராசலு அவர்கள் சேலம் வந்து, பண்டகர் இராசாராம் வளமனையில் விருந்தினராகத் தங்கினார்கள்.
அப்பொழுது பின்னர் பண்டகர் இராசாராம் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக வேலையைப்பற்றியும் என்னைப்பற்றியும் முன்னவரிடம் எடுத்துரைத்தார்.
முன்னவரும் ஆவன செய்வதாகச் சொன்னார்.
அமர்த்தப் படலம் பண்டகர் வரதராசலு அவர்கள் சென்னை சென்றபின் அரசவயவர் முத்தையா அவர்கள் திருமுகம் வந்தது.
அதன் பின், யான் அண்ணாமலைநகர் செல்லும் நாள் அண்ணணித்தென்று எண்ணினேன்.
அரசவயவர் முத்தையா அவர்கள் தங்கள் தந்தையார் போன்றே தமிழ்ப்பற்று நிரம்பியவர்கள்.
ஆயின், பண்டாரகர் சேதுவும் பேராசிரியர் தெ.பொ.மீ.யும் வேறொரு பிராமணப் பேராசிரியரும் முத்தமிழ் வேங்கையரென்று கருதப்பட்டதனாலும், துணைக்கண்காணகர் திரு.
நாராயணசாமி அவர்களின் அதிகார உரிமை மதிக்கப்பட வேண்டியிருந்ததனாலும் உடனடியாய் என்னை அமர்த்த விரும்பவில்லை.
இங்ஙனம் இருதலைக்கொள்ளி எறும்புபோல் இடர்ப்பட்டதனால், நீண்டநாளாக என்னை அமர்த்துவது அறத்தடுமாற்றமாகவே யிருந்தது.
இந்நிலையில், அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகக் கீழைக் கலைத்துறைத் தலைவரும் அருந்தமிழன்பரும் பெரும்பொறுப்பாளருமான பேராசிரியர் இலெ.பெ.கரு.
இராமநாதன் அவர்களின் கருத்தை அரசவயவர் முத்தையா அவர்கள் கேட்டிருக்கின்றனர்.
பேராசிரியர் முற்றும் இசையவே, அரசவயவர் தடுமாற்றந் தீர்ந்திருக்கின்றது.
அதன்பின் துணைக் கண்காணகரை இணக்குவதும் எளிதாயிருந்திருக்கின்றது.
இச் செய்திகள் முன்பு எனக்கு மறைவாயிருந்து பின்பு வெளிப்படுத்தப்பட்டன.
ஓரளவு பசியடங்கினவன் பெற்ற உணவுபோல் அதைப் பெற்றுக்கொண்டேன்.
ஆயினும் துணைக்கண்காணகரின் அன்பார்ந்த முடங்கலும், தமிழ் வேர்ச்சொல்லகர முதலித் தொகுப்புப்பற்றிய எண்ணமும், இன்புறுத்தின.
இவ் வின்பம் இரண்டொரு நாளே யிருந்தது.
ஏனெனின், எனக்கு அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகத்தினின்று வந்தவுணவு நஞ்சூட்டப்பட்டதென்பது பின்புதான் தெரியவந்தது.
அமர்த்தோலை வந்து இருநாட் சென்றபின், அதன் தொடர்ச்சியாக மற்றோர் ஓலை வந்தது.
அதன் உறையைப் பிரித்துப் பார்த்தேன்.
என் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகப் பணியை மேற்பார்க்குமாறு, .
வங்கச் சட்டமன்றத் தலைவரும் ஓய்வு பெற்ற சமற்கிருதப் பேராசிரியரும் மொழிநூலாசிரியருமான பண்டாரகர் சுநீதிக் குமார சட்டர்சி தலைவர்.
.
பூனாப் பட்டக் கல்விப் பின்னை ஆசிரியப் பயிற்சி யாராய்ச்சித் தக்கணக் கல்லூரித் தலைவர் பர்.
கத்தரே, .
மைசூர்ப் பல்கலைக்கழகக் கன்னடத் துறைத்தலைவர், பேராசிரியர், சீகண்டையா, .
சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறைத் தலைவர், பேராசிரியர்.
சேது, .
சென்னை மண்டலக் கல்லூரி ஓய்வு பெற்ற தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர், தெ.பொ.
மீனாட்சிசுந்தரம், .
சென்னை மண்டலக் கல்லூரிச் சமற்கிருதப் பேராசிரியர் திருஞானசம்பந்தம், .
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகக் கீழைக்கலைத் தமிழ்த் தலைவர், பேராசிரியர், இலெ.பெ.கரு இராமநாதன், .
அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகக் கலைத்துறைத் தமிழ்த் தலைவர், பேராசிரியர் சிதம்பரநாதன், .
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத் தமிழாராய்ச்சித் துறைத்தலைவர் பேராசிரியர், கோ.
சுப்பிரமணியம், ஆகிய ஒன்பதின்மரைக் கொண்ட குழு ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தமை தெரிந்தது.
இவ் வேற்பாடு நான் எள்ளளவும் எதிர்பாராதது.
இக் குழுவில் என்னளவு தமிழாராய்ந்தவரேனும், என் பணியை மேற்பார்க்கத் தக்கவரேனும் ஒருவருமிலர்.
ஆயினும், எனக்கும் தமிழுக்கும் மாறான இருவராலோ மூவராலோ சூழ்ச்சியாக இஃது ஏற்படுத்தப்பட்டது.
என்னை அண்ணாமலை நகரினின்று விரைந்து வெளியேற்றுவதற்கு அமைத்த தள்ளிவெட்டி இதுவென்பதை உடனே கண்டு கொண்டேன்.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழாராய்ச்சியாளராக விருந்த பேராசிரியர் இரா.
இராகவையங்காரும் சமற்கிருதப் பேராசிரியராகவிருந்த பர்.
சுப்பிரமணிய , தாம் எழுதியுள்ள நூல்களில் உண்மைக்கு மாறாகத் தமிழை எத்துணையோ ஆழ்த்தியும் தாழ்த்தியும் கூறியுள்ளனர்.
ஆயினும்,அவரைத் தடுக்கவோ விடுக்கவோ எத்தமிழ்ப் பேராசிரியர்க்கும் எள்ளளவும் உரமில்லாது போயிற்று.
முப்பதாண்டுகளாக இரவும் பகலும் அரும்பாடுபட்டுத் தமிழாராய்ந்து,உள்ளதை உள்ளவாறு கூறிய எனக்கோ, இல்வாழ்க்கைக்கும் இடமில்லாதபடி தமிழரே, அதுவும் தமிழ்ப்பேராசிரியரே,வலுத்த முட்டுக்கட்டையிட்டனர்.
கால்டுவெலும் மாக்கசுமுல்லரும் செசுப்பர்சனும் இத்தகைய கட்டுப்பாட்டிற்கும் முட்டுப்பாட்டிற்கும் ஆளாயிருந்திருப்பின், அவர் மனநிலை எங்ஙன மிருந்திருக்கும் என்பதை எண்ணிக் காண்க.
பர்.
அவர் தமிழறிவு எத்தகைய தென்பது அடுத்த படலத்தில் விளக்கப் பெறும்.
பர்.
கத்தரே ஒரு சமற்கிருத வெறியரான கொங்கணிப் பிராமணர்.
தமிழ்ப் பெருமையைச் சற்றும் அறியாதவர்.
பேராசிரியர் சீகண்டையா ஒரு கன்னடப்பிராமணர்.
இவரேனும் ஒரு திராவிட மொழிப் பெரும்புலவர் என் திராவிடமொழி யாராய்ச்சித் துறையொடு தொடர்புள்ளவர்.
வங்கத்திலும் வடமொழியிலும் வல்லுநரான சட்டர்சிக்கும், கொங்கணியிலும் சமற்கிருதத்திலும் வன்புலவரான கத்தரேக்கும் தமிழொடு என்ன தொடர்பு?
அவ் வெதிர்பார்ப்பு அண்மையிலோ பின்னரோ நிறைவேறும் என்பதும் எனக்குத் தெரியும்.
பேராசிரியர் சேது இலக்கணப் புலமையில்லாதவர் இலக்கியப் புலமையும் பெரும்பாலும் பதவிக்கு வந்தபின் பெற்றவர்.
தனித்தமிழ்க் கொள்கையற்றவர் வழக்கறிஞர்.
திரு.வையாபுரி போன்றே பெரும்புலமை பெற்றவர்.
தனித்தமிழ்க் கொள்கையும் குமரித் தமிழ் நம்பிக்கையும் அற்றவர்.
ஓரிருவர் அங்குமிங்கும் சாரும் இருதலைமணியார் எதற்கிணங்கியும் பதவியை இறுகப் பற்றிக்கொள்பவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அதிகாரிகளோ அரசியலாரைத் தழுவியும் வருவாயைக் கவனித்தும் ஒழுக வேண்டியவர்.
இந்நிலையில் அண்ணாமலைநகர் செல்வதா இல்லையா என்று மீண்டும் சூழ்வு பிறந்தது.
என் நண்பரெலாம் செல்லவே தூண்டினர்.
எனக்கு அகவை அன்று .
அடுத்த ஆண்டு ஓய்வு பெறும் அகவை.
அதற்குமேல் ஓராண்டு நீடிப்புக் கிடைக்கலாம்.
ஆகவே, ஈராண்டிற்குமேல் இச் சேலங் கல்லூரியில் இருத்தல் இயலாது.
அண்ணாமலை செல்லின் ஐந்தாண்டேனும் ஈராண்டேனும் அலுவலிருக்கும்.அதற்குள் தமிழ் வேர்ச்சொல் அகரமுதலியையும் ஒருவாறு தொகுத்துவிடலாம்.
அதன்பின் வேலை இருப்பினும் சரி, இல்லாவிடினும் சரி என்றிவ்வாறு எண்ணிச் செல்லவே துணிந்தேன்.
அத் துறை வேலையை வழிப்படுத்தப் பெயர் பெற்ற தமிழறிஞரைக் கொண்ட ஒரு குழுவும் அமைக்கப்பெறு மென்றும், குறித்திருந்தது.
யார் யார் அக் குழுவுறுப்பினர் என்பது அன்று தெரிந்திலது.
ஆயினும் ஒருசிலரை உய்த்தறிந்து கொண்டேன்.
சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியினின்று விடுவிப்புப் பெறச் சின்னாட் சென்றுவிட்டமையால், அன்றே அ.ம.ப.க.க.
வேலையை ஒப்புக்கொள்ள இயன்றது.
அண்ணாமலைநகர் சென்றவுடன் பல்கலைக்கழக வீடு எனக்குக் கிடைக்கவில்லை.
அது கிடைக்கும் வாய்ப்பு, பேராசிரியர், துணைப்பேராசிரியர், விரிவுரையாளர் ஆகிய முத்திறத்தார்க்கும், முறையே, தலையிடை கடையாம்.
எனினும், துணைக் கண்காணகர் திரு.
நாராயணசாமியார் கண்ணோட்டத்தாலும் பதிவாளர் அன்பாலும், விருந்தினர் விடுதியில் எனக்கு ஏந்தான வசதியான இடங் கிடைத்தது.
அதோடு ஒரு கிழமைக்குள், கொற்றவன்குடி விரிவுரையாளர் குடியிருப்பு வரிசையில் ஆம் எண் உறையுளும் ஒதுக்கப்பட்டது.
அது வெறுமையானவுடன், அதிற் குடியமர்ந்து கொண்டேன்.
ஓராண்டு தனித்திருக்க நேர்ந்ததினாலும், உண்டிச்சாலை உணவு என் உடம்பிற் கொவ்வாமையாலும், முதலாண்டு முழுதும் நானே சமைத்துண்டேன்.
கைச்சமையல் உடல் நலத்திற் கேற்றதேனும், நான் விரும்பியவாறு முழு நேரமும் பல்கலைக்கழகப் பணிக்குச் செலவிட முடியாது போயிற்று.
..அன்று துணைக் கண்காண கரிடமிருந்து ஓர் ஓலை வந்தது.
அக் குழுத் தலைவர் காளிக்கோட்ட மேலை வங்கச் சட்டமன்றத் தலைவர் பண்டாரகர் எசு.
கே. சட்டர்சி.
இப் பல்கலைக்கழக ஒப்பியல் மொழித்துறை வாசகரான திரு.
ஞா.
தேவநேயப் பாவாணர், அக் குழுவின் உறுப்பினரும் செயலாளருமாவார்.
ஏனையுறுப்பின ராவார் பண்டாரகர் எசு.எம். ....., இயக்குநர், தெக்காணக் கல்லூரி, பட்டக் கல்விப் பின்னை ஆராய்ச்சிக்களரி, பூனா .
திரு ஏ. சுப்பையா அவர்கள், துணைத் தலைவர், தமிழ்ப் பண்பாட்டுக் கலைமன்றம், தெர்லிங் சாலை, நுங்கம்பாக்கம், சென்னை.
பேரா.
ரா.பி.
..,.., தமிழ்ப் பேராசிரியர், சென்னைப் பல்கலைக் கழகம், சென்னை.
பேரா.
லெ.
பெ.
கரு.
இராமநாதன் அவர்கள், பண்டித வித்துவான், தமிழ்ப் பேராசிரியர் கீழைக்கலை, அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகம், அண்ணாமலை நகர்.
பர்.அ.
, .., .., தமிழ்ப் பேராசிரியர் கலைத்துறை, அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகம், அண்ணாமலைநகர்.
பேரா.
கோ.
..,.., தமிழ்ப் பேராசிரியர் ஆராய்ச்சித் துறை, அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம், அண்ணாமலைநகர்.
பேரா.
தெ.பொ.
..,.., ..., தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியர், மண்டலக் கல்லூரி, சென்னை.
திரு.
தி.என். .., கன்னடப் பேராசிரியர், கன்னடப் பல்கலைக்கழகம், தார்வார்.
திரு.
கொரடா இராமகிருட்டிண ஐயா, மேபா.
மகாதேவ சாத்திரி, , சங்கராச்சாரி தெரு, திருவல்லிக்கேணி, சென்னை .
திரு.
எம்.பி. .., அடங்காப் பள்ளிகளின் ஓய்வுபெற்ற தலைமை உண்ணோட்டகர், , நந்தனார் குடியேற்றம், சைதாப்பேட்டை, சென்னை .
இக் குழுச் சென்னையிலாவது அண்ணாமலை நகரிலாவது தேவைக் கேற்ப அடிக்கடி கூடும்.
அக் கூட்டங்கட்கு நீர் செல்வதற்கு, இப் பல்கலைக்கழக நெறிப்படி உமக்கு வழிச்செலவுப்படி தரப்படும்.
அக் குழுவில் உம் உறுப்பாண்மையை இயன்ற விரைவில் ஏற்றுதவுமாறு வேண்டிக்கொள்கின்றேன்.
குழுவுறுப்பினர் பன்னிருவருட் பெரும்பாலார் ஆரியச் சார்பாயிருத்தலின், பர்.
அரசமாணிக்கனாரையும் பர்.
மு.வ.
வையும் உறுப்பினராகச் சேர்த்துக்கொள்ளுமாறு துணைக் கண்காணகரை வேண்டினேன்.
அவர்களும் இசைந்தார்கள்.
ஆயினும் நான் எதிர்பார்த்தவாறு என் கை வலியுறவில்லை.
ஆரியம் அத்துணை ஓங்கியிருந்தது.
புதிதாய் இருவர் சேர்க்கப் பெற்றதினாலோ, பிறிதொரு கரணியத்தாலோ, பின்னர் மாற்றி அமைக்கப்பட்ட குழுவில் திரு.
கொரடா இராமகிருட்டிண ஐயாவும் திரு.
நாராயண மேனனும் இடம்பெறவில்லை.
சென்னை மண்டலக் கல்லூரிச் சமற்கிருதப் பேராசிரியர் திருஞானசம்பந்தனார் எம்.ஏ. ஒரு புத்துறுப்பின ராயினர்.
பன்னாட்பின் அன்று, அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத் திராவிட மொழிநூல் துறைத் தொடக்கக் கூட்டம் நடைபெற்றது.
பேரா.
தெ.பொ.
மீனாட்சிசுந்தரனார் தவிர உறுப்பினர் அனைவரும் வந்திருந்தனர்.
தலைவர் பர்.
சட்டர்சி விரிவான தலைமையுரையொன்று நிகழ்த்தினார்.
கூட்டம் முழுதும் ஆங்கிலத்திலேயே நடைபெற்றது.
செயலாளர் என்ற முறையில், நான் ஒர் அறிக்கை எழுதிப் படித்தேன்.
தலைவர் தம் உரையிடையே ஒவ்வொரு நாட்டிலும் நாகரிகம் அந் நாட்டு மொழியோடு தொடர்புள்ளது.
இந்திய நாகரிகமெல்லாம் சமற்கிருத இலக்கியத்திலேயே எழுதப்பட்டுள்ளது.
அவ் விலக்கியம் முழுதும் இறந்துபட்டபின், அதன் மொழிபெயர்ப்பான சமற்கிருத இலக்கியமே மூலம்போற் காட்சியளிக்கின்றது.
ஒரு புகைவண்டி வழிப்போக்கன் கையிற் சீட்டில்லாவிடின், அம்மட்டிலேயே அவன் சீட்டு வாங்காமற் செல்பவன் என்று முடிவு கொண்டு விடமுடியாது.
ஒருகால் சீட்டுத் தவறிப் போயிருக்கலாம் அல்லது அடுத்தவன் திருடியிருப்பான் என்றுரைத்து அவர் கூற்றை மறுக்க வேண்டியதாயிற்று.
கூட்டம் முடிந்தபின், பர்.
சட்டர்சி புன்னகையுடன், திருவாளர் தேவநேயரீர்!
நீர் அந்தச் சீட்டைக் காட்ட வேண்டும் என்று விளையாட்டாகவும் வினையாகவும் சொன்னார்.
நான் சீட்டுக் காட்டமுடியாது ஆயின், சீட்டு வாங்கியதற்குச் சான்று காட்டமுடியும் என்று செப்பினேன்.
அவர் உள்ளத்திற் கள்ளமற்றவர்தாம்.
ஆயின், தமிழைப்பற்றி அவருக்குத் தெள்ளிய அறிவில்லை.
இதற்குத் தலைமைத் தமிழ்ப் பேராசிரியரே பொறுப்பாளர்.
பர்.
சேதுவோ, இனிமேல் அந்தப் புகைவண்டிச் சீட்டுவமையை எங்கும் சொல்லாதீர்கள் என்று நல்லது சொல்வதுபோல் எச்சரித்தார்.
பர்.
கத்தரே என்னைப்பற்றிய கருத்தை உள்ளத்தில் மறைவாய் வைத்துக்கொண்டார்.
அன்று எற்பாடு சாயுங்காலம், பர்.
சட்டர்சியைச் சிறப்பிக்க ஒரு சிற்றுண்டி விருந்து நடந்தது.
அதில் அவரைப் பாராட்டிப் பேசிய பர்.
சேது, அவர் தம் பெயரை நன்னெறி முருகன் என்று குறிப்பிடுவர் என்றும், தமிழ்ப்பற்று நிரம்பியவர் என்றும், சிறப்பாய்க் குறிப்பிட்டார்.
அதன் உட்குறிப்பு மொழிநூல் பற்றிய அவரது நடுநிலை முடிபே கொள்ளத்தக்கதென்றும், தமிழ் வெறியால் தேவநேயன் கூறுவது தள்ளத்தக்கதென்பதுமே.
தமிழ் கெடினும் கெடுக தேவநேயன் பெயர் ஓங்கக் கூடா தென்பதே அவர் குறிக்கோள்.
பர்.
சட்டர்சிக்குத் தமிழ் தெரியாது.
அதிற் பேசவோ எழுதவோ அவருக்கு இயலாது.
தமிழைப்பற்றி ஆங்கில நூல் வாயிலாகவே கற்றவர்.
நெறி என்பது வழி அல்லது விதி.
நீதியைக் குறிக்க அதினுஞ் சிறந்த சொற்கள் நயம், நேர்மை என்பன.
குமார் என்பது குமரன் என்னும் தென் சொல்லின் திரிபே.
ஆயின், முருகன் ஆரியத்தெய்வம் என்பது, முருகன் என்பது சுப்பிரமணியன் என்னும் வடசொல்லின் மொழிபெயர்ப்பென்பதும் அவர் நம்பிக்கை.
தமிழை ஆங்கில வாயிலாய்க் கற்றதினால், சில தமிழ் நூற்பெயர் களைக்கூட அவர் சரியாய் ஒலிப்பதில்லை.
பத்துப்பாட்டு என்பதைப் பத்துப்பத்து என்று அண்ணாமலை நகரில் ஒரு முறை படித்தார்.
வேறிடங்களில் பட்பட் என்றும் பட்டுப்பட்டு என்றும் படித்ததாகக் கேள்வி.
தொடக்கக் கூட்டத்திற்கு மறுநாட்காலை குழுக்கூட்டம் நடைபெற்றது.
அதிற் பின்வருமாறு முடிவுகள் செய்யப்பட்டன .
.
வாசகராகவிருக்கும் ஞா.
தேவநேயனார் தாம் தொகுக்கவிருக்கும் தமிழ்ச்சொற் பிறப்பியல் அகரமுதலியின் போலிகையாக, முதற்கண் யாவேனும் ஐம்பது சொற்கட்கு எழுதிக் காட்டல் வேண்டும்.
அதற்குக் கையாளும் நெறிமுறைகளையும் குறிப்பிடல் வேண்டும்.
.
தமிழ், மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் ஆகிய நான்மொழிக்கும் ஒவ்வொரு விரிவுரையாளரை அமர்த்தல் வேண்டும்.
.
கழக சங்க இலக்கியத்தை ஒவ்வொரு நூலாக ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தும் வரிபெயர்த்தும், பொருளும் மொழியமைதியும் அயலார்க்கு விளங்குமாறு வெளியிடுதல் வேண்டும்.
குறிப்பு இதற்கு முந்திய கட்டுரை முழுதும் நினைவிலிருந்தெழுதியதால், குழுவமைப்பையும் அதன் உறுப்பாண்மையும் பற்றிய சில செய்திகள் பிறழக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இக் கட்டுரையிற் கூறப்பட்டுள்ளனவே சரியெனக் கொள்க.
முதற்கண் திருவாளர் இராதாகிருட்டிணனார் எம்.ஏ. தமிழுக்கு அமர்த்தப் பெற்றார்.
இவர் பூனாத் தெக்காணக் கல்லூரி நடத்திவரும் வேனிற் பள்ளியிலும் இலை உதிர்காலப் பள்ளியிலும் வண்ணனை மொழியியற் பயிற்சி பெற்றவர்.
நாராயணசாமியார் அவர்களிடம் சென்று, என்னை மேற்குறித்த வேனில் மொழியியற் பள்ளிக்குப் பயிற்சிபெற அனுப்ப வேண்டு மென்று வேண்டியதாகத் தெரிகின்றது.
துணைக் கண்காணகரும் என் விருப்பத்தை வினவினார்கள்.
இறைவனருளால், அற்றைப் பள்ளி தேராதூனில் நடைபெற்றது.
பல்வகைப் பயனையும் முன்னோக்கிப் பெருமகிழ்ச்சியுடன் உடனே இசைந்தேன்.
பின்பு, இருதிசை வழிச்செலவிற்கும் ஒன்றரை மாதத் தங்கற்கும் பல்கலைக்கழகத்திற் பணம் பெற்றுக்கொண்டு, தேராதூன் சென்றேன்.
வண்ணனை மொழியியல் என்ன வென்பது ஏற்கெனவே அறிஞர் கிளீசன் எழுதிய வண்ணனை மொழியியற் புகுநூல் வாயிலாய் அறிந்திருந்தேனெனினும்.
அதன் முழுப்பரப்பையும் பயிற்சி முறையையும் தேராதூன் பள்ளியில்தான் தெளிவாகக் கண்டேன்.
கடவை யிறுதியில் நிகழ்ந்த தேர்விலும் தேறினேன்.
ஆயின், அஃது எனக்கும் உண்மையான மொழிநூற்கும் பயன்படுவதன்று.
இதுபற்றி என் எதிரிகட்கும் நன்றிகூறும் கடப்பாடுடையேன்.
தேராதூன் பள்ளியில் பயின்றபோது, தமிழில் நால் நிறத்திற்கே சொற்களுண்டென்று பேராசிரியர் தெ.பொ.
மீ.
தெ.
பொ.
மீ.
வேனிற் பள்ளி முடிந்தபின் அண்ணா மலைநகர் திரும்பினேன்.
பர்.
சட்டர்சியின் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழக மொழியியல் துறைத் திறப்புவிழாத் தலைமையுரை, பின்னர் நீட்டியுங் கூட்டியும் வரையப்பட்டு வெளியிடப் பெற்றது.
அது பகுதியளவில் சிறு குக்கில் எழுத்தில் பக்கங்கொண்டது.
தமிழிலக்கியத்தில் வாழ்க்கையை அடுக்கும் வழியும், அதன் மறநிலைச் சூழ்வெளியும், இந்திய இலக்கியத்துறைக் களத்தில் ஒரு தனிப்பட்ட நிலைமையைக் காட்டின.
களவென்பது வளர்ச்சியடைந்த இளந்தையரிடைப்பட்ட ஒருவகைக் கட்டுப்பாடற்ற காதலைக் குறிக்கும்.
கற்பென்பது, சட்டமுறைத் திருமணத்தின் பிற்பட்ட ஒழுங்கான மரபியற் காதலைக் குறிக்கும்.
இவையெல்லாம் காட்டும் கலைவனப்பும் புதுமையும் எனக்கு மிகுந்த உள்ளக் கிளர்ச்சியூட்டின.
பண்டைத் தமிழிலக்கியத்திற் சமற்கிருதச் சொற்களும் கருத்துகளும் மிகக் குறைவென்று பழந்தமிழ் ஆர்வலர் சிலராலும் மிகத் திட்டவட்டமாய்ச் சொல்லப்பட்டது.
இவ் விரு செய்திகளும், இலக்கியத்திற் தமிழிலக்கிய மரபு முற்றும் சமற்கிருதச் சார்பற்றதென நிலைநாட்டுவதாய்த் தோன்றின.
இவ் வுணர்ச்சி, இற்றை நாளில், குமுகாயம், அரசியல், சமயம் ஆகிய பிற துறைகளிலும் ஊக்கப் பெறுகின்றது.
இதுவே ஒரு வெளியார்க்குத் தோன்றும் கருத்து.
புது முகங்களின் பின் அறிமுகங்கள் காட்சியளிக்கத் தொடங்கினவென்று சொல்ல வேண்டும்.
சமற்கிருதச் சபா பழந்தமிழில் அவை என்று திரிந்ததைக் கண்டபோது திடுக்கிட்டுவிட்டேன்.
யோ தேவநாமான் றகிலானி தகுதே பரம் பொருளே கடவுளின் பல்வேறு பெயர்களாலும் மக்களிடை வழங்கும் வெவ்வேறு தெய்வங்களாலும் அறியப்படுகின்றது.
கருத்துலகும் சமயக் காட்சியுலகும் முற்றும் ஒத்திருந்தன.
இவை சமற்கிருத இலக்கணத்திற்போல் பிராமண இந்து மதத்தையும், தழுவியவை.
இவற்றிற்கு வேதங்கள் அடிப்படை.
இந் நாற்குலமும் நால்வகை நிலையும் பண்டைத் தமிழகத்தாரால் ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டிருந்தன.
ஒரு கால், வடஇந்தியா விற்போல் அவை அடைந்த வளர்ச்சியில் அவரின் ஒத்தாசையும் பெற்றிருக்கலாம்.
இனி அவற்றொடு சமண புத்த மதங்களும் தமிழகத்திருந்தன.
ஒருவன் தன் பாட்டிக்கு நூல் நூற்கக் கற்றுக் கொடுப்பது அடாச் செயலே.
கொல்லத் தெருவில் ஊசிவிற்க வேண்டியதில்லை.
நெடுநாளுக்கு முன் என் மனத்தில் உரத்துப்பட்டது என்னவென்றால்.
சூழ்வெளி .
ஏடல் .
பட்டாங்கு நூல் .
.
இதைச் சுருக்கமாய்ச் சொன்னால், நாட்டினப் பண்பாடுகளின் தொடர்பாலும் முரண்பாட்டாலும் ஒப்புரவாதலாலும் எழுகின்றன என லாம்.
புதிய வுலகத்தில் இதுவே நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கின்றது.
இனப் பண்பாட்டுக் கலப்பிற்கு மிகப்பெரிய எடுத்துக்காட்டுகளுள் ஒன்று இந்தியாவாற் காட்டப்படுகின்றது.
அதன் பெருமைக்கும் முற்றுந் தழுவியற்கும், இற்றை நாளில் அமெரிக்காவில் நிகழ்ந்துகொண்டிருக்கும் இனப் பண்பாட்டுக் கலப்புக்கூட இணையன்று.
இப் புலனத்தைப்பற்றி மீண்டும் ஒருமுறை பேசத் தேவையில்லை.
நான் முற்கூறியபடி, இதைப்பற்றிய என் கருத்துகளை வேறோரிடத்தில் தெரிவித்திருக்கின்றேன்.
இருக்கக்கூடிய வகையில், கோல் இனத்தாரின் முன்னோராகிய நிசாதர் அல்லது ஆத்திரியரே இக் கலவைப் பண்பாட்டின் முற்கூறுகளை அமைத்தவராவார்.
அவர்க்கு முந்தி வந்தவரும் இந்திய நிலத்தினின்று மறைந்து போனவராகத் தெரிபவருமான நீக்கிரோவரை விட்டுவிடலாம்.
அதன்பின், சீன திபேத்திய மொழிகளைப் பேசும் கிராதர் அல்லது மங்கோலியர், இந்திய மாந்தனின் அமைப்பில் மூன்றாம் பெருங்கூறாய் வந்தமைந்தனர்.
ஆயின், அவர்களின் செல்வாக்கு தெக்காணத்திற்குத் தெற்கே சென்றதாகத் தெரியவில்லை.
அவர்கள் இறைவனால் தெரிந்தெடுக்கப்பட்ட மக்களாக அல்லது ஆளும் இனமாக வந்து, தமக்கு முந்திய இனத்தாரையெல்லாம் மேற்கொண்டார்கள்.
ஆயின், கிரேக்க நாடு தன்னைச் சிறைபிடித்தவரைச் சிறைபிடித்த நிலைமை இந்தியாவிலும் ஏற்பட்டது.
வடஇந்தியாவில் ஆரிய முன்னை மக்களால் ஏற்கெனவே ஏற்பட்ட மொழிக் குழப்பத்தில் ஆரிய மொழிக்கு அதன் பெரு வாய்ப்பிருந்தது.
பெருந்திரளான வடஇந்திய மக்கள் ஆரிய மொழியை ஏற்றுக்கொண்டு, அதைத் தங்கள் தேவைக்கேற்பச் சரிப்படுத்தும் நிலையில் அதைப் பெரிதும் மாற்றினார்கள்.
பர்.
சட்டர்சி தலைமையுரை, ப.
, .
ஏற்கெனவே ஆம் ஆண்டில் அவர் வெளியிட்ட நந்த மௌரியர் காலம் என்னும் தொகுப்பு நூலில், பர்.
சட்டர்சி பர்.
இராகவனுடன் இணைந்தெழுதிய மொழியிலக்கியப் பகுதியில்.
இக் கருத்துகளே கூறப்பட்டுள்ளன.
ல் வெளிவந்த தென்னிந்திய வரலாறு என்னும் பேரா.
நீலகண்ட சாத்திரியார் எழுதிய நூலிலும், தமிழர் தாழ்த்தியே கூறப்பட்டுள்ளனர்.
ஆயினும் என்னைத் தவிர வேறொரு வரும் எதிர்க்கவில்லை.
மூவகைக் காப்பாருள் வந்தபின் காப்பாராகக்கூடத் தமிழர் இல்லை வந்தபின் கண்டனத் தீர்மானம் நிறைவேற்றும் அளவினராகவே யுள்ளனர்.
அதுவும் விரல்விட் டெண்ணத்தக்க ஒரு சிலரே.
பர்.
பத்தாண்டிற்குமுன், இப் பொருள்பற்றிய கட்டுரை மதுரைக் கல்லூரி ஆண்டுமலரில் வெளிவந்ததாகச் சொல்லப்பட்டது.
நான் அதைச் செந்தமிழ்ச் செல்வியில் மறுத்தேன்.
ஆதலால், அதோடு அது நின்றுவிட்டதென்று கருதினேன்.
ஆயின், பர்.
சட்டர்சி இந்தியச் சமற்கிருதக் குழுத் தலைவராய்த் தமிழ்நாடு வந்த பொழுது, அது மீண்டும் புத்துயிர் பெற்றெழுந்துவிட்டது.
தமிழிற் பெண்பால் காட்டும் ஈறு வடமொழி வருமுன் இல்லையாம்.
இதைத் தமிழ் பயிலும் கடை மாணவர்கூடக் கடிந்து சினப்பரே!
சட்டர்சி கூறியிருக் கின்றார்.
அதை ஒருவரும் எதிர்க்காததினாலேயே, அண்மையிற் பேரா.
நீலகண்ட சாத்திரியார் முருகன் ஆரியத் தெய்வமென்று கூற முனைந்திருக்கின்றார்.
தமிழன் என ஓர் இனவன் உளனோ?
தமிழாசிரியரும் தமிழ் மாணவரும் தமிழன்பரும் கருதிக் காண்க.
பர்.
சட்டர்சியின் கட்டுரைப் படிகள் சில பெற்றுத் தமிழ்ப்பற்றுள்ள தமிழ்ப் புலவர் சிலரிடமும் தமிழன்பர் சிலரிடமும் காட்டினேன்.
அவருட் சிலர் வருந்தினர் பலர் அதுவுமில்லை.
மேற்கொண்டு சில படிகள் கேட்டபொழுது கிடைக்கவில்லை.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகப் பதிவாளரால் அது பரவுவது தடுக்கப்பட்ட தென்று தெரிந்தது.
அதன் பின் நான் நேரிற் சென்று பதிவாளரிடம் கேட்டேன்.
அவர்கள் வேண்டியவர் எனக்கு நேராக எழுதிப் பெற்றுக் கொள்ளட்டும் என்று சொல்லிவிட்டார்கள்.
சில மாதம் பொறுத்து, பர்.
நீ தன்னந்தனியாகப் போர் புரிகின்றாய் என்றார்.
புறநானூறு, கலித்தொகை, சிலப்பதிகாரம், அடியார்க்குநல்லார் உரை, இறையனார் அகப்பொருளுரை முதலியவற்றினின்று குமரி நாட்டுச் செய்திக்குச் சான்று காட்டி, பர்.
சாமிநாதையர், பேரா.
மு.
இராகவையங்கார் முதலியோரும் முக்கழக வரலாற்றை ஒப்புக்கொண்டதாகவும் கூறினேன்.
ஆயினும், அவர் கருத்து மாறவில்லை.
இதைப்பற்றி விரிவாக எழுதி அவருக்கனுப்ப வேண்டு மென்று மட்டும் சொன்னார்.
சட்டர்சி.
நான், நத்து நச்சு என்னும் திரிபைச் சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் அகர முதலியில் எடுத்துக் காட்டினேன்.
அவர் ஒரு மரம் தோப்பாகாது என்றார்.
நான் இன்னுமுளதென்று காட்டப் புகுமுன் எனக்கு நேரமாயிற்று.
எல்லாவற்றையும் பற்றி விரிவாக யெழுதி எனக்கு நேரே காளிக்கோட்டத்திற் கனுப்பு என்று சொல்லிவிட்டுச் சென்று விட்டார்.
அடுத்து, தெலுங்கிற்குத் திரு.
.., கன்னடத்திற்குத் திரு.
பதுமநாபனும் எம்.ஏ. விரிவுரையாளராக அமர்த்தப் பெற்றனர்.
துறை மாற்றப் படலம் பர்.
சட்டர்சி, என் கருத்துவேறுபாட்டிற்கு விரிவாகச் சான்றுகாட்டி வரைந்தனுப்ப வேண்டுமென்று சொல்லிவிட்டுச் சென்றாரேனும்.
தமிழர் கிரேக்க நாட்டுப் பாங்கரிலிருந்து வந்தவரென்றும், தமிழநாகரிகம் பன்னாகரிகக் கலவை யென்றும்.
திண்ணிய முற்கோளுடையவராதலின்.
எத்துணைச் சான்று காட்டினும் என் கொள்கையை ஏற்கும் நடுநிலை அவர்க்கில்லையென்பது.
எனக்குத் தெரிந்துவிட்டது.
பேரா.
லெ.
பெ.
கரு.
இராமநாதன் அவர்கள் என்பா லுள்ள அன்பால் நான் பர்.
சட்டர்சிக்குக் காட்டவேண்டிய போலிகைச் சொற்பட்டியில்.
எள்ளளவும் கருத்து வேறுபாட்டிற்கும் ஐயுறவிற்கும் மறுப்பிற்கும் தருக்கத்திற்கும் இடந்தராத ஐம்பது சொற்களையே சேர்க்கவேண்டுமென்று அறிவுரை கூறினார்கள்.
ஆயின், நான் அஃதை ஏற்றுக்கொண்டிலேன்.
தமிழைப் பற்றிய உண்மையை எடுத்துச் சொல்ல ஏன் அஞ்சவேண்டும்?
இங்ஙனம் எத்தனை நாளைக்கு அஞ்சியஞ்சி அடிமைத்தனத்திலும் அறியாமையிலும் தமிழன் மூழ்கிக்கிடப்பது!
ஆரியச்சார்பினர் கருங்காக்கையை வெண்காக்கை யென்று எத்தனை துணிச்சலோடும் திடாரிக்கத்தோடும் கூறிவருகின்றனர்!
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத் திராவிடமொழி நூல் துறைத் திறப்பு விழாவிற்குப்பின், பர்.
காட்டிரே நெடுகலும் என்னைப்பற்றித் தீதாய்ப் பல்கலைக் கழக அதிகாரிகட்கு எழுதி வந்ததும்.
என் செவிக்கெட்டிற்று.
துணைக் கண் காணகர் திரு.
நாராயணசாமியார் அவர்களும்.
பல்கலைக்கழகப் பொதுக்கூட்டங் களில்.
அமெரிக்கா சென்றிருக்கும் திரு.
சண்முகனார் பயிற்சி முடிந்து திரும்பிவந்தபின் திராவிட மொழிநூல் துறை மிகச் சீர்ப்படும் என்று சொல்வது வழக்கம்.
எனக்குத் திரு.
சண்முகனாரைப்பற்றி ஒரு வருத்தமுமில்லை.
அவருடைய பேராசிரியர் தெ.பொ.மீனாட்சிசுந்தரனாரே தமிழைச் சரியாய் அறியாதிருக்கும்போது, அவர் மாணவர் போன்றாரைப்பற்றி என் சொல்லக் கிடக்கின்றது!
பர்.
சட்டர்சி பேரா.
சேதுவிடம் என்னைப்பற்றி அவர் படிசு எனக்குப் பொந்திகைப்படவில்லை.
என்று கூறியதாக வும்.
அதனால் என்னை மொழிநூல் துறையினின்று பொதுத் துறைக்கு மாற்றியிருப்பதாகவும்.
பேரா.
சேது சொன்னதாக, ஓய்வு பெற்ற குமரபாளைய ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரி முதல்வர் பேரா.
ஆறுமுகனார் என் னிடம் கூறினார்.
நான் இதை அ.ம.ப.க.க.
புகுமுன்னரே எதிர்பார்த்தேனாதலின், எனக்கு இதில் ஒன்றும் வியப்பில்லை.
ஆண்டிறுதியில், திரு.
சண்முகனாரும் அமெரிக்காவினின்று திரும்பி வந்தார்.
அவர் பெற்ற வண்ணனை மொழியியற் பயிற்சிப்படி அவர் பணியைத் தொடங்கினார்.
சில மாதம் ஒரே அறையில் அவருடன் இருந்தேன்.
அது திரிசங்கு வானக நிலை போன்றது.
ஆண்டு முடிந்து வேனில் விடுமுறை விடப்பட்டது.
அடுத்த கல்வியாண்டுத் தொடக்கத்தில், பேரா.
கோ.
சுப்பிரமணியனார் தலைமையிலிருந்த தமிழாராய்ச்சிப் பொதுத்துறைக் கூடத்தில் எனக்கொரு நாற்காலி யிடப்பட்டது.
நாற்காலியென்றது இயற்பொருளிலேயே.
ஆங்கிலத்திற் போல் ஆகுபெயர்ப் பொருளிலன்று.
அன்றிருந்த நிலைமேடையும் பலர்க்குப் பொது.
அதனால் வடநாட்டுப் புகலிலிபோன்ற அயன்மையுணர்ச்சி எனக்கு நீண்டநா ளிருந்துவந்தது.
மொழியியல் துறை நூல்நிலையத்திற்கு வேண்டிய நூற்பெயர்ப்பட்டியை மட்டும் விரிவாகத் தொகுத்து அனுப்பச்சொல்லி, அடிக்கடி ஓலை வந்தது.
யானும் உடனுடன் தொகுத்துவிடுத்தேன்.
ஆயினும், அந் நூல்களும் அவற்றைத் தாங்கும் இருப்பு நிலைப் பேழைகளும் வந்துசேர ஓராண்டாயிற்று.
அதையடுத்து நானும் துறை மாற்றப்பட்டேன்.
பொதுத்துறைக் கூடத்தைச் சேர்ந்த ஒரு சிறு நூல்நிலையம் உண்டு.
அதிலுள்ளவை பெரும்பாலும் தமிழ்நூல்களே.
எனக்குரிய வரலாற்று நூல், மொழி நூல், மாந்த நூல் ஆகிய முத்துறைபற்றிய ஆங்கில நூல்கள் அதில் இல்லை.
கோ.
சுப்பிரமணியனாரைக் கேட்டேன்.
அவர் இசைந்ததுபோற் காட்டினும் ஒன்றும் செய்யவில்லை.
அது அவர் குற்றமன்று, அன்று நான் தாங்கிய பதவிநிலையே அதற்குக் கரணியம்.
நான் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் அமர்த்தப் பட்டது மொழிநூல் துறைக்கு, அதன்பின் கொண்டான்மார் சூழ்ச்சியால் புகுத்தப்பட்டது பொது ஆராய்ச்சித் துறை.
அதற்கும் மொழிநூல் துறைக்கும் யாதொரு தொடர்புமின்று.
பேரா.
கோ.
சுப்பிரமணியனாரும் மொழிநூலறிஞ ரல்லர்.
என்னைப்பற்றிப் பேராசிரியரும் பெருமக்களும் பலர் பரிந்துரைத்திருந்ததினால், அரசவயவர் முத்தையா அவர்கட்கும் என்னை உடனே விலக்க விருப்பமில்லை.
பேராசிரியரும் தனித்துறைத் தலைவரும் தவிரப் பிறரெல்லாம் ஒரு பேராசிரியரின் கீழேயே இருத்தல்வேண்டுமென்பது பல்கலைக்கழக ஒழுங்கு.
எனக்கொரு தனித்துறை யின்மையால், எழுத்துப்போக்குவரத்து வாயிற்காக வேனும் ஒரு பேராசிரியரின் கீழ் அமர்தல் வேண்டும்.
நான் சேரக்கூடிய துறை தமிழாராய்ச்சி பொதுத்துறை ஒன்றே.
ஆதலால் அதில் சேர்க்கப்பட்டேன்.
ஆயினும் என் நிலைமை துணைக் கண்காணகரும் இணைக் கண்காணகருமே கவனிக்கத் தக்கவாறு தனிப்பட்டிருந்ததினால் பேரா.
கோ.
சுப்பிரமணியனார் நான் விரும்பியவாறு ஏந்து வசதி செய்துதர இயலாது போயிற்று.
மேலதிகாரிகள் ஏவினாலொழிய எனக்கென்று ஒரு தனி ஏற்பாடு செய்து தரும் அதிகாரம் அவரிடத்தில்லை.
நான் பொதுத்துறையிலிருந்து, ஓர் அரசியல் தூதன் அயல் நாட்டிலிருந்தது போன்றே.
அதற்கு அவர்கள் அதென்ன, வழியிற் போவாரையெல்லாம் கூப்பிட்டுக் கேட்கிறது?
என்று விடையிறுத்துவிட்டார்கள்.
ஆங்கில ஆட்சி நீங்கிய பின், ஆரியப் பேய் மீண்டும் தலைவிரித்தாடுகின்றது.
ஆரியத்திற்கு மாறாய்த் தமிழை வளர்ப்பின், நடுவணரசு நல்கை .
அடியோடு நீங்காவிடினும் அடிமட்டத்திற்கு வந்துவிடும்.
ஆரியத்தை வளர்ப்பதற்கே பல்கலைக்கழக நல்கைக் குழுவும் ... சமற்கிருதக் குழுவும் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இந்தியாட்சியும் அத்திட்டத்தைச் சேர்ந்ததே.
அதனால், வங்கப்பாட்டும் வந்தே மாதரப் பாட்டும் தமிழிற்கும் தமிழிசைக்கும் தோன்றிய அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தை விட்டு நீங்கிய பாடில்லை.
அது வந்தபின் பார்த்துக் கொள்ளலாம் என்று சொல்லிவிட்டார்கள்.
பேரா.
தெ.பொ.மீ.
என்னாலோ, வருகின்ற பணம் குறையுமேயன்றிக் கூடாது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ்த் துறையினும் அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறை சீர்கெட்டது.
அறிவியல் துறைக் கட்டடத்திற்கு அடிப்படைக்கல் நாட்டத் தில்லையிலிருந்து ஒரு பிராமணர் வந்து ஆரிய மந்திரமோதித் தீ வளர்த்தார்.
ஆகவே, ஆரிய ஏமாற்றம் அடியோ டொழிந்தாலொழிய, தமிழுக்கு இனி நற்காலமில்லை யென்பதைத் தெளிவாய் உணர்ந்தேன்.
என்பாற் பற்றுள்ள என் நண்பரோ, ஏனைய தமிழ்ப் பேராசிரியரெல்லாம் ஆரியத்தோடு ஒத்துப் போகும் பொழுது.
நீங்கள் மட்டும் ஏன் தனியாக அதை எதிர்க்கிறீர்கள்?
நீங்களும் ஒத்துப் போகிறதுதானே!
இன்னுஞ் சில்லாண்டு பதவியிலிருக்கலாமே!
இந்தக் காலத்தில் வேறெங்கே ஐந்நூறுருபா கிடைக்கும்?
என்றெல்லாம் சொன்னார்கள்.
ஆயினும் உளம் ஒப்பவில்லை.
நீக்கப்படலம் ஐந்தாண்டாயிற்று, நான் செய்துவந்த வேலை ஒருவர்க்கும் வெளிப் படையாய்த் தெரிந்திலது.
அதற்கு வாய்ப்பிருந்தும் நான் பயன்படுத்திக் கொள்ளவில்லை.
பேரா.
லெ.
பெ.
கரு.
இராமநாதரிடத்தும் துணைக் கண்காண கர் திரு.
நாராயணசாமியாரிடத்தும் நான் செய்து வந்த வேலையை அடிக்கடி தெரி வித்து வந்தேன்.
அது போதுமென்று கருதினேன்.
பேரா.
சேதுவினிடத்தும் என் வேலையை எழுத்து வடிவிற் காட்டச் சென்றேன்.
அவர் மறுநாள் வரச்சொல்லி விட்டுக் குற்றாலத்திற்குக் கிண்ணிவிட்டார்.
ஓர் உண்மையான ஆராய்ச்சியாளன் ஒரு நாளும் ஆராயாதிருக்க முடியாது.
அவன் ஆராயாவிடினும் அவன் உள்ளம் ஆராயும்.
அதற்குக் கனவென் றும் நனவென்றும் ஊண் வேளையென்றும் உறக்க வேளையென்று மில்லை.
சொல்லாராய்ச்சியும் மொழியாராய்ச்சியும் எனக்கு இயல்பாக இன்பந்தருங் கலைகள்.
ஆங்கில முறையில் தொகுத்ததினால், எளிய சொற்களும் அதில் இடம்பெற்றுள.
அவற்றை நோக்காது அருஞ்சொற்களை நோக்கினால்தான், அத் தொகுப்பின் அருமை புலனாகும்.
அதற்கு அடிப்படையாய் வேண்டுவது இதுவரை அகரமுதலியில் இடம்பெறாத சொற்றொகுப்பே.
இது நிற்றல் இருத்தல் கிடத்தல் என்னும் முந்நிலையிலும் நிகழும்.
வினைபற்றி எனக்கு எல்லா நாளும் வேலை நாள், விழைவுபற்றி எனக்கு எல்லா நாளும் விடுமுறை நாள்.
மொழிநூலின் ஆங்கிலப் பெயரும் விழைவுநூல் என்னும் பொருளதே.
அவர்களும் இசைந்தார்கள்.
மகிழ்ந்திருந்தேன்.
ஆயின், ஆம் கல்வியாண்டுத் தொடக்கத்தில், நான் எதிர்பார்த்ததற்கு முற்றும் மாறாகக் கண்காணகர் மாறினார் புதிதாய் வந்தவர்க்குத் தமிழ்ப்பற்றுச் சிறிதுமில்லை.
பேராசிரியன்மாரின் பெருமையுணரும் திறமுமில்லை.
தமிழ்ப் பகைவரும் தந்நலக்காரரும் கொண்டான்மாருங் கூடித் தமிழுக்குக் கெடும்பு செய்துவிட்டனர்.
திடுமென்று, எனக்கு வேலை நீங்கினதாக ஓலை வந்தது.
மேற்கொண்டு ஓராண்டு வேலையை நீட்டிக்கும்படி கரணியங்காட்டி வேண்டினேன் நீட்டித்திலர்.
இலக்கணப் புலமையில்லாத பர்.
சேதுவின் திட்டமே இறுதியில் மேற்கொண்டது.
செத்துங் கொடுத்தான் சீதக்காதி.
செத்துங் கெடுத்தார் சேதுப் புலவர்.
எப்பொழுது சாவான், மடம் எப்பொழுது ஒழியும் என்று என் பதவிக்கும் உறையுட்கும் நீண்ட நாட் காத்திருந்தவரும் உண்டு.
முறைப்படி எனக்கு மும்மாத அறிவிப்புக் கொடுத்தல் வேண்டும்.
அதையுங் கொடுத்திலர்.
ஆயினும் பல்கலைக்கழக உறையுளில் மேற்கொண்டு மும்மாதம் குடியிருக்க இடந் தந்தனர்.
ஆம் ஆண்டு செபுத்தெம்பர் மாதம் ஆம் பக்கல் அண்ணா மலை நகரைவிட்டு வெளியேறினேன்.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் எனக்குப் பதவியூன்றாமையாலேயே இக் கட்டுரைத் தொடருக்கு என் அண்ணாமலை நகர் வாழ்க்கை என்று பெயரிட்டேன்.
நான் வெளியேறியபின், எனக்குக் குறிக்கப்பட்ட பணியைச் செவ்வை யாய்ச் செய்யவில்லை யென்று என்மேற் குறைகூறுவதாகத் தெரிகின்றது.
ஒருவன் கையைக் கட்டிவிட்டு அவன் வேலை செய்யவில்லையெனின், எங்ஙன் பொருந்தும்?
அறைகூவி அழைக்கின்றேன்.
மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர் வாழ்க்கைச் சுவடுகள் தி.பி.
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தி.பி.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
தி.பி.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தி.பி.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
தி.பி.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தி.பி.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
பெருஞ்சித்திரனார் அவர்கள் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு பாவாணரின் தலைமாணாக்கராகச் சேலம் கல்லூரி யில் பயின்றார் என்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது.
தி.பி.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தி.பி.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
தி.பி.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத்திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
தி.பி. மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
தி.பி.
தி.பி.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
தி.பி.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
தி.பி.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
தி.பி.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை ? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென் மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
இத் திட்டத்தைப் பின்னர்த் தமிழக அரசே ஏற்று ஆம் ஆண்டில் தனி இயக்ககமாக உருவாக்கியது.
தி.பி.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
தி.பி.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட் டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
தி.பி.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
தி.பி.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தி.பி.
எனும் ஆங்கில நூல் மதுரையில் நடைபெறவிருந்த ஐந்தாம் உலகத்தமிழ் மாநாட்டு அயல்நாட்டு பேராளர்களுக்காக பக்க அளவில் உருவாக்கப்பட்டது.
தி.பி.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
