தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையம் வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையம் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு ஓவியர் புகழேந்தி அச்சு ஃப்ராம்ட் ஆப்செட் , திப்புத் தெரு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனையையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
சீனிவாசனாரையும், பழனிபாலசுந்தரனாரையும் எனக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்துத் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்கு அவர்களின் பங்களிப்பையும் பெற்றுத்தந்த பண்பாளர்.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், ஆகியோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு ஆசார.
ஆசாரக்கோவை ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிலப்.
சிலப்பதிகாரம் சீவக.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது திரிகடு.
திரிகடுகம் தூதுவிடு.
தூதுவிடு சருக்கம் தொ.எ.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொ.சொ.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொ.பொ.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நான்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப்பாலை பதிற்று.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரும்பாண்.
பெரும்பாணாற்றுப்படை மணிமே.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி மலைபடு.
மலைபடுகடாம் முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் ...
சொல்லதிகார இயலமைதி ...
சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் ...
தெய்வச்சிலையார் ...
சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையம் .
கிளவியாக்கம் ...
வேற்றுமையியல் ...
வேற்றுமை மயங்கியல் ...
விளிமரபு ...
பெயரியல் ...
வினையியல் ...
இடையியல் ...
உரியியல் ...
எச்சவியல் ...
நூற்பா நிரல் ...
சொல் நிரல் மேற்கோள் ...
சொற்றொடர் நிரல் மேற்கோள் ...
செய்யுள் நிரல் மேற்கோள் ...
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பாவழி ...
கலைச்சொல் நிரல் உரைவழி ...
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் கால வரிசை நிரல் ...
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசை களையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பி யத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
அன்றியும் கட்டமை நோற்பு ஒழுக்கம் அவ்வாத னுக்கு உதவுதலன்றி, அவனியற்றும் இலக்கணச் சிறப்புக்குரிய தாகாது என்பதுமாம்.
ஆயினும், தொல்காப்பியர் சமண சமயச் சார்பினர் அல்லர் என்பது மெய்ம்மையால், அவ்வாய்வுக்கே இவண் இடமில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அருணாசலம் பிள்ளை.
இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார இயலமைதி சொல்லதிகாரம் கிளவியாக்கம் சொல்லாக்கம் முதலாக எச்சவியல் இறுதியாக ஒன்பது இயல்களை உடையது.
அவ்வியல்கள் முறையே கிளவியாக்கம், வேற்றுமைஇயல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன.
இவை ஒன்றற் கொன்று தொடரிபோல் சங்கிலிபோல் தொடர்புடையன.
சொல் சொல் என்பது பொருளுணர்த்தும் கருவி மாந்தர் தம் நெஞ்ச ஊர்தி உலகத்தை நெருக்கி வைக்க வல்ல இயக்கி.
சொல் என்பது மாந்தர்தம் குறிப்பு உணர்த்துவதற்கும் தேவை நிறைவேற்றத்திற்கும் தம் பட்டறிவால் இயற்கையின் துணை கொண்டு படைக்கப்பட்ட செய்நேர்த்தியுடையது.
சொல்லின் ஆற்றல் பெரிது.
ஆவதும் சொல்லால் அழிவதும் சொல்லால் என்பது பழமொழி.
சொல் எதுவும் பொருளற்றதில்லை என்பது தொல்காப்பியர் தெளிவு.
அதனால், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்றார் .
அப்பொருள் பார்த்த அளவில் புலப்படல் உண்டு.
ஆழ்ந்து பார்த்து அதன்பின் கண்டு கொள்ளத்தக்கனவும் உண்டு என்பதால், மொழிப் பொருட் காரணம் விழிப்பத்தோன்றா என்றார் .
நெல் மணி இல்லாத நெல்லை நெல் என்பது வழக்கில்லை.
பதர், பதடி என்பனவே வழக்கு.
நெல் மணி பிடித்தலைப் பலன் பிடித்தல் என்பர்ஆடு மாடு கருக் கொள்ளுதல் பலப்படுதல் எனப்படும்.
மக்கள் வாழ்வில் கொள்ளும் பயன்மற்றை உயிரிகளின் வாழ்வில் பலன் எனப்படுகின்றது.
சொல் தரும் உணவு சோறு என்றும் சொன்றி என்றும் வழக்கில் ஆயது.
பயனில் சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் என்னும் வள்ளுவ உவமை எண்ணின், உண்மை விளக்கமாம்.
சொல்லதிகார முதலியலின் பெயர் கிளவியாக்கம்.
ஆக்கம் என்பது என்ன?
ஆக்குவது ஆக்கம்.
ஆக்குப் புரை என்பது சமையல் அறை.
ஆக்கம், அமைத்துக் கோடல், நொய்யும் நுறுங்கும் களைந்து அரிசியமைத் தாரை அரிசியாக்கினார் என்ப ஆகலின் என்றது எண்ணத்தக்கது.
கிளவி சொல்லாதல், இரட்டைக் கிளவி என்பதால் வெளிப்பட விளங்கும்.
கிளத்தல் வழியாவது கிளவி.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
வேற்றுமை அடுத்துள்ள வேற்றுமையியலில் வேற்றுமை வகை, வேற்றுமை உருபு, பொருள் நிலை என்பவை கூறப்பட்டுள்ளன.
வேற்றுமை உருபுகள் மயங்குதல் வேற்றுமை மயங்கியலாக விரிகின்றது.
விளி நான்காவது இயல் விளி மரபு என்பது.
வினை ஆறாம் இயல் வினை இயல்.
வினைச் சொல் என்பதன் இலக்கணம் கூறி, உயர்திணை வினை ஆஃறிணைவினை, விரவுவினை, வியங்கோள், வினை, எச்சம் பற்றியது அது.
இடை ஏழாம் இயல் இடை இயல்.
இடைச் சொல் என்பதன் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் பற்றிக் கூறியது அது.
எண்ணிடைச் சொல் விளக்கமும் உடையது.
உரி உரியியல் என்பது எட்டாவது இயல்.
இடைச் சொல் போலவே உரிச்சொல்லும் பொது இலக்கணம் சிறப்பிலக்கணம் என்பவற்றைக் கொண்டுளது.
உரிச் சொல்லுக்குப் பொருள் காண் முறையும் கூறுகிறது.
அகராதி எனவும் நிகண்டு எனவும் பின்னே எழுந்த வரவுகளுக்கு இவ்விடையியலும் உரியியலும் மூலவைப்பகம் ஆகும்.
எச்சம் ஒன்பதாவது எச்சவியல்.
இளங்குமரன் சொல்லதிகார வாழ்வியல் விளக்கம் திணை திணை பால் எண் இடம் காலம் ஆகிய பொதுவகுப்பு உலகப் பொதுமையது.
எனினும் தமிழர் கண்ட திணை பால் வகுப்பு அருமையும் பெருமையும் மிக்கவை.
சொல்லதிகார முதலியலாகிய கிளவியாக்க முதல் நூற்பாவே, உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே என்கிறது.
திணை என்பது திண்மை என்னும் பண்பு வழியில் அமைந்த சொல்.
திண்மை உடலுக்கும் உளத்திற்கும் உண்டேனும், இவண் உளத்திண்மை குறித்ததேயாம்.
உளத்திண்மையாவது உறுதியான கட்டொழுங்கு.
அதனை ஆசிரியர் மேலே விளக்கியுரைப்பார்.
பெண்மைக்குத் திண்மை வேண்டும் என்னும் வள்ளுவம் ஆண்மைக்கு நிறையும் துறவர்க்கு நோன்பும் வேண்டும் என்பதையும் வலியுறுத்தும்.
விலங்கொடும் இணைத்துச் சொல்லப்படுவர் என்பதை, மாவும் மாக்களும் ஐயறி வினவே என்பார் மேலே.
திணை இரண்டும் ஐம்பாலாகப் பகுக்கப்படுதலை அடுத்து உரைக்கிறார் , .
பால் பால் என்பது தூய்மை வால் என்பதும் அதுவே.
பட்டொளி வீசும் பகல் பால் ஆகும்.
இரவு பகல் எனப் பகுத்தலால் பால் என்பது பகுதி, பக்கம் என்னும் பொருள்களைக் கொண்டது.
எடு மேல்பால், கீழ்பால்.
பக்கங்களை இணைப்பது பாலம் எனப்பட்டது.
இவ்வாறும் மேலும் விரிபொருள் கொண்டது பால்.
ஓர் உயிரின் தோற்றம், வளர்வு, வீவு என்பனவும் உலகத்தியற்கை எனப்பட்டது.
அதனால் உகலத்தியற்கை யாம் ஊழுக்குப் பால் என்பதொரு பெயரும் உண்டாயிற்று.
திணையை இரண்டாகக் கண்ட நம் முன்னோர் பால் என்பதை ஐந்து எனக் கண்டனர்.
அவை ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
உயர் திணைப்பால் மூன்றாகவும், அஃறிணைப்பால் இரண்டாகவும் கொண்டனர்.
ஆண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
பெண்பால் சொல் அடையாளம் என்ன?
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல் ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் , இவ்வாறே பிறவும் தொடர்கிறார்.
நெடிய தொலைவில் இருந்து உருண்டுவரும் கல், தேய்வுறும் தேய்ந்து தேய்ந்து சுருங்கி நிற்கும்.
அதுபோல் நெட்ட நெடுங்காலத்தின் முன் தோன்றிப் பெருக வழங்கும் சொற்கள் தேய்தல் இயற்கை.
அவன், அவள்,அவர், அது, அவை என்பனவற்றின் இறுதி எழுத்து ஒன்றுமே நின்று அச்சொல்லமைதியைக் குறித்த வகை இது.
வந்தஅவன் வந்தவன் எனத் தேய்தல் இல்லையா?
மக்கள் வழக்கில் எப்படி வழங்கப்படுகிறதோ, அதனைத் தக்க வகையில் புலமையாளர் போற்றிக் கொண்ட முறை இன்னதாம்.
பால் திரிபு அரவானி என்பார் உளர்.
அரவான் இறப்போடு தம்மைப் புனைந்து தாலியறுக்கும் சடங்காக நடத்தி வருகின்றனர்.
அது வரவரப் பெருக்கமும் ஆகின்றது.
முழுதுறு ஆண்மையோ, முழுதுறு பெண்மையோ அமையாதவர் அவர்.
ஓர் எருமையின் கொம்பைப், பேடிப் பெண் கொண்டு ஆடுகை கடுப்ப என உவமை காட்டுகின்றது கலித்தொகை.
போர்க்களம் புக விலக்கப்பட்டவராக இருந்தனர் அவர்.
ஆனால் களியாட்டத்தில் பங்கு கொண்டனர்.
பதினோராடல்களுள் ஒன்று பேடு.
ஆண்மை இயல்பு மாறியவரையும் பெண்மை இயல்பு மாறியவரை யும் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடுகிறார்.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி என்கிறார்.
செப்பும் வினாவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் என்பதொரு கிளவியாக்க நூற்பா .
வினா விடை மலிந்த காலம் இது.
வினாவுதலும் விடை தருதலும் வழக்கு.
ஆனால், ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் பார்வை ஆழமானது.
வினா விடை வெண்பா, சேதுவேந்தர் அவையில் சிறக்க வளர்ந்தது.
இரட்டையர், காளமேகர் முதலியோர் பாடியவை தனிப்பாடல் திரட்டில் இடம் பெற்றன.
வினாவேவிடை படிப்பாயா என வினாவுகிறார் ஒருவர்.
வினாவப் பட்டவர், படியேனோ?
படிக்க மாட்டேனோ? என அவரும் வினாத் தொடுக் கிறார்.
தகுதி சட்ட மன்றத்திலோ, நாடாளுமன்றிலோ பயன்படுத்தக்கூடாத சொல் என்று அவைக் குறிப்பில் இருந்து விலக்கக் கூறுதல் மக்களாட்சி நடைமுறை.
இம்முறை பெரியவர் முன்பிலும், பெரு மக்கள் அவை முன்பிலும் பண்டே பயன்படுத்தப்பட்ட செம்முறை ஆகும்.
மாண்டார், இறந்தார், துஞ்சினார், செத்தார் என்பனவெல்லாம் ஒரு பொருள் தருவனவே எனினும், செத்தார் என்பது மதிப்புக் குறைவாகக் கருதப்படுகின்றது.
விடுக்கப்படுவது, ஓலை என்றாலும் அது திருமுகம் எனப் பட்டது.
விளக்கை அணை என்னாமல், விளக்கை அமர்த்து, குளிரவை என்பவை மின் காலத்திலும் பின்பற்றல் உண்டு.
இவற்றை அவையல்கிளவி, இடக்கரடக்கு என்றும், மங்கல வழக்கு என்றும் கூறப்பட்டன.
இனச் சுட்டு ஞாயிறு என்பதற்கும் செஞ்ஞாயிறு என்பதற்கும்வேறுபாடு உண்டா?
ஞாயிறு என்பதைப் பொது வழக்கிலும் செய்யுள் வழக்கி லும் கொள்ளலாம்.
ஆனால், செஞ்ஞாயிறு என்பது பொது வழக்குச் சொல் அன்று அது, செய்யுள் வழக்குச் சொல்.
வெண்டாமரை உள்ளதே!
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே என்பது நூற்பா .
இயற்கை செயற்கை இயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் செயற்கைப் பொருளை இவ்வாறு கூறவேண்டும் என்னும் நெறிமுறைகள் உண்டு.
மண்திணிந்த நிலம் என அதன்செறிவு கூறப்படும்.
மக்கள் வழக்கிலும் நிலம் வலிது நீர் தண்ணிது எனப்படும்.
ஆனால் செயற்கைப் பொருளுக்குக் கூறும் முறை வேறானது.
பயிர் செழுமையானது எனஆக்கச் சொல் தந்து கூறுதல் வேண்டும்.
ஆக்கச் சொல்லொடு காரணம் கூறலும் வழக்கு.
நீர் விட்டு களைவெட்டி உரமிட்டு வளர்த்ததால் பயிர் செழுமையானது என ஆக்கம் காரணம் பெற்று வருதல் உண்டு.
ஆக்கம் காரணம் அறிவிக்காமல் அறியத்தக்கது எனின், காரணம் இல்லாமலும் ஆக்கம் வரும்.
உழவர் முதலோர் வழக்குகளில் ஊன்றிய ஊன்றுதலே இவ்விலக்கண ஆட்சி முறையாம் .
ஒருவர் அவர், பலர்பால் சொல், ஆனால் ஒருவரை அவர் எனச் சிறப்பு வகையால் கூறல் உண்டு.
அம்முறை இலக்கண முறை ஆகாது மக்கள் வழக்கு முறையாகும்.
வேந்தனே எனினும் அவனைப் பாடிய புலவரை அவன் என்னாது அவர் எனல் உரையாசிரியர் மரபு.
அதனால் அவனை அவர் பாடியது என்றே நெறியாக வழங்கினர்.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் பாடியது என்று சிறப்பு வகையாலே பாடல் தொகுத்தவர்கள் போற்றி உரைத்தனர்.
ஆர் இறுதி வரும் பெயரோடு சாதிப் பெயர் ஒட்டுதல் இல்லை என்பதை உணர்வார் அதனைப் போற்றத் தவறார்.
இவை எண்ணிப் போற்றத்தக்கவையாம்.
தாய்ப்பசு வரும் என்பதை, இன்னே வருகுவர் தாயர் என்கிறது முல்லைப் பாட்டு.
இஃது அஃறிணையை உயர்திணை ஆக்கிக் கூறியது ஆகும்.
இவ் விலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் சுட்டியுள்ளார் .
வரையறை இடக்கண் வலிக்கிறது வலக்கண் வலிக்கிறது எனத் தனித் தனியே கூறல் உண்டு.
ஒரு கண் வலிக்கிறது எனலும் வழக்கே.
இரண்டு கண்களும் வலித்தால், இரண்டு கண்கள் வலிக்கின்றன எனல் மரபு ஆகாது.
இரண்டு கண்களும் வலிக்கின்றன என்பதே மரபு.
ஏனெனின், கண்கள் இரண்டே ஆதலால் உம்மை இட்டுச் சொல்லல் வேண்டும்.
இவ்வளவே என வரம்புடையவற்றை உம்மையிட்டுக் கூறாமை பிழையாகும்.
முத்தமிழ் வல்லார் என்னாமல் முத்தமிழும் வல்லார் எனலே முறை.
ஏனெனின் தமிழ் மூன்றே ஆகலின்.
இதனை, இனைத்தென அறிந்த சினைமுதல் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகையின் உம்மைவேண்டும் என்கிறார் .
எங்குமே இல்லாத பொருளைச் சொன்னாலும் அவ்வாறு உம்மை தந்தே சொல்ல வேண்டும் .
இல்லை எனின் இல்லை என்று கூறார்.
ஆனால், துவரம் பயறு போன்ற ஒரு பயறு வகையைச் சுட்டிக் கூறுவார்.
பாசிப்பயறு உள்ளது மொச்சைப் பயறு உள்ளது என்பார்.
இதனை, எப்பொருள் ஆயினும் அல்லது இல்எனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல் என்கிறார் தொல்காப்பியர் .
இன்னும், இருந்ததுதான் நாளை வரும் என்பதும் இவ்வழிப்பட் டதே.
இல்லை என்பது இல்லை என்னும் மக்கள் வழக்கைச் சுட்டுவது இது.
பெயர் சுட்டு ஔவையார் வந்தார் அவர், அரண்மனையை அடைந்தார்.
இதில் ஔவையார் என்பது இயற் பெயர்.
அவர், சுட்டுப்பெயர்.
இயற்பெயரைச் சொல்லிய பின்னரே சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லுதல் வழக்கம்.
ஆனால், செய்யுளில் சுட்டுப் பெயரை முதற்கண் சொல்லிப் பிற்பட இயற்பெயர் கூறலும் உண்டு.
ஒரு சொல் பலபொருள் கால் என்பது பல பொருள் ஒரு சொல்.
உறுப்பு, சக்கரம், காற்று, கால்பங்கு, கால்வாய் முதலாய பலபொருள்களை யுடையது.
இவ்வொரு சொல், இப் பல பொருளுக்கு இடமாகி வருதலை அறிய வகை என்ன?
இவ்வாறு அறியும் முறையை ஆசிரியர் கிளவியாக்கத் தில் சுட்டுகிறார்.
பொருள் மயக்கம் உண்டாகா வகையில் பொருள் காண வழிகாட்டுகிறார்.
வேற்றுமை தொல்காப்பியர்க்கு முன்னர் வேற்றுமை ஏழாக எண்ணப் பட்டுள்ளது.
முதல் வேற்றுமையாகிய எழுவாய் வேற்றுமை விளியாகும் நிலையையும் முதல் வேற்றுமையின் திரிபாகவே கொண்டு அதனைத் தனித்து எண்ணாமல் இருந்துளர்.
வேற்றுமை எட்டு என எண்ணப்பட்ட வகை அது.
ஐ என்றால் இரண்டாம் வேற்றுமை என்றும்...
கு என்றால் நான்காம் வேற்றுமை என்றும்...
கண் என்றால் ஏழாம் வேற்றுமை என்றும்...
அறியச் செய்துள்ளார்.
ஏனெனில் பொருள் வேறுபடுத்தும் சொல்லே பெயராகி விடுகின்றதே.
ஆதலால் இந்நெறி மேற்கொண்டனர் நம்முன்னோர்.
ஐ என்னும் உருபு வெளிப்பட்டோ மறைந்தோ வரக் கண்டதும் அதன் பொருள் புலப்பட்டு விடும்.
ஆதலால் உருபையும் அவ்வுருபு வழியாக ஏற்படும் பொருளையும் தெளிவாக அறிந்துகொள்ள வேற்றுமை உருபுபொருள்களைப் படைத்துளர்.
உருபு மாற மாறப் பொருளும் மாறுபடுதலால் வேற்றுமை என்றனர்.
முருகன் வாழ்த்தினான் முருகனை வாழ்த்தினான் என்பவற்றில் வாழ்த்தியவனும் வாழ்த்துப் பெற்றவனும் வேற்றுமையாகிவிட வில்லையா!
இவ் வேறுபாட்டை உருபு ஆக்குதலால் வேற்றுமை உருபு எனப்பட்டது.
உருபு என்பது வடிவம் அடையாளம்.
அரசுத்தாள் என்பதன் அடையாளம் உருபா.
வினை, பண்பு, உவமை, உம்மை இன்னவற்றின் அடையாளச் சொற்களையும் உருபு என்றது இதனால்தான்.
மரம் நட்டினான் மரத்தை நட்டினான் மரம் வெட்டினான் மரத்தை வெட்டினான் ஊரை அடைந்தான்.
ஆயினும் சில உருபு மயக்கங்களும் உண்டாயின.
சிலவற்றை ஏற்கவும் சிலவற்றை மறுக்கவும் ஆயின.
என் வீடு என்பது, எனதுவீடு என ஆறாம் வேற்றுமையாகும்.
என் மகள் என்று வரும்போது எனது மகன் எனக் கூடாது.
வீடு உடைமைப் பொருள்.
மகள் உடைமைப் பொருள் அன்று.
உறவுப் பெயர் உரிமைப்பெயர்.
எனக்கு மகள் என உறவுரிமை தருதலே முறையாகும் .
இந்நாளில் அடிக்கப்படும் திருமண அழைப்பிதழ் களில் பல இவ்வேறுபாடு அறியாமல் அடிக்கப்படுவதைக் காணலாம்.
அப்பெயரே முதல் வேற்றுமை அப்பெயராகிய எழுவாய் வினைபுரிதல் விளக்கமே வாழ்வியலாகும்.
அவற்றை முறையே வைப்பு முறையால் வைத்த அருமையது இரண்டாம் வேற்றுமை முதலியனவாம்.
இவ்வருமையை முதற்கண் கண்டுரைத்தவர் உரையாசிரியர் தெய்வச்சிலையார்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத் தகுவது இதுவெனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படு பொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்கு ஆம் கருவி தேடுதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு செய்து முடித்த பொருளைத்தான் பயன்கோடலே அன்றிப் பிறர்க்கும் கொடுக்கும்ஆதலின் அதனை ஏற்றுநிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு கொடுப்புழி அவன் கையினின்றும் அப்பொருள் நீங்கி நிற்பது ஐந்தாவதுஆயிற்று.
அவ்வாறு நீங்கிய பொருளைத் தனது என்று கிழமை செய்தலின் அக்கிழமை ஆறாவது ஆயிற்று.
நூலாசிரியர் கண் கொண்டு உரையாசிரியர் நோக்கி யுரைக்கும் இன்னவை நூற்பெருமையை மேலும் பெருமை செய்வதாம்.
ஒடு ஊராட்சித்தலைவரொடு உறுப்பினர்கள் கூடினர் இது செய்தித் தாளில் வரும் செய்தி.
உறுப்பினர்கள் பலர் தலைவரோ ஒருவர்.
ஆயினும் தலைவரோடு என அவர்க்கு முதன்மை கொடுப்பது ஏன்?
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே என்பது தொல்காப்பிய நாள் தொட்ட நடைமுறை வழக்கம் .
விளித்தல் அழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
அம்மா, அம்மே, அம்மோ என்றெல்லாம் வழங்குதல் பழமையும், அம்ம என்று அண்மை விளியாம் பழமையும் இவ்வியலால் நன்கு அறியப்படும்.
அண்மைச் சொல்லே இயற்கையாகும் என்றும் விளியேலாமை குறிப்பார் .
இம் மரபு தமக்கு முற்றொட்டே வரும் வகையை உணர்த்துமாறே விளிமரபு என்று பெயரிட்டு வழங்கினார் என்பதும் அறியத்தக்கது.
கோமான், பெருமாள் என்பன ஈற்றயல் நெடிலாகியவை.
இவை விளியாம்போது இயற்கையாய் அமையும் என்கிறார்.
பெருமானே, பெருமாளே, கோமானே எனவருதல் இருவகை வழக்கிலும் உண்டு.
குழந்தை தொட்டுப் பெருமுதுமை வரை மக்கள் வாழ்வில் மட்டுமா?
இறையடியாரும் அம்மையே அப்பா ஒப்பிலா மணியே அன்பினில் விளைந்த ஆரமுதே என்று விளிக்கும் விளிமரபு மாறாமரபு அல்லவா!
சொல்லும் பொருளும்.
தலைக்கட்டு வரி ஊர்ப்பொதுப் பணிக்கு ஊரவர் மதிப்பிட்டுப் பெறும் தொகையாகும்.
ஆள் எண்ணிக்கையில் இருந்து வரிதண்டலுக்கு விலக்கப்பட்ட முறை போல்வது அது.
பொருளை உணர்த்துவது பெயர்.
பொருளின் பெயர்ச்சி புடை பெயர்தல் வினை.
என இரண்டன் பொருந்துதலும் நோக்கத் தக்கது.
பெண்மகன் ஆண், பெண், பிள்ளை எனவும் ஆண்பிள்ளை, பெண்பிள்ளை எனவும் வழங்கல் உண்டு.
ஆண்மகன் பெண்மகள் என்பனவும் வழங்கு வனவே.
பெருமகள் பெருமாள் ஆகும் பெருமகன் பெருமான் ஆவது போல.
பெண் பெருமாள் என்பார் வரலாற்றில் இடம் பெற்றுளார்.
தொல்காப்பியர், பெண்மை அடுத்த மகன் என் கிளவி என்பதைக் குறிக்கிறார்.
அதனால், பெண்மகன் என வழங்கப் பெற்றமை அறியவரும்.
இனி இந்நாளிலும் பெண்மகவை வாடா போடா என்பதும், ஆண்பெயராக்கி அழைப்பதுடன் ஆணுடையுடுத்து மகிழ்தலும் காணக் கூடியனவேயாம்.
குறிப்பாகப் பெண்பிள்ளை இல்லார் அவ்வாறு செல்வமாகப் போற்றி மகிழ்தல் அறியலாம்.
தொல்காப்பியர் நாளை எச்சமாக அதனை எண்ணலாம்.
அவர்கள் அவன் அவள் அவர் அது அவை என்பன ஐம்பாற் பெயர்கள்.
இந்நாளில் அவர்கள் எனப் பலர்பால் வழங்கப்படுகிறது.
ஆசிரியர் அவர்கள் எனச் சிறப்பொருமைப் பெயராகவும் வழங்கப்படுகிறது.
கள் என்பது அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர் ஈறு.
அது மக்கட் பெயரொடு ஆண்கள் பெண்கள் அவர்கள் என வருதல் ஆகாது.
ஆடுகள் மாடுகள் மலைகள் எனவரும் என்பது பழைய மரபு.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி யுடைய பல அறி சொற்கே என்பது தொல்காப்பியம் .
பலவின் பாலுக்குரிய கள் பலர்பாலுக்கும் வருதல் சங்கத்தார் காலத்திலேயே தோற்றமுற்று வரவரப் பெருக்கமாகிவிட்டது.
தாம், தான் தாம் என்பது பன்மைக்குரிய சொல் .
எடு அவர்தாம் கூறினார் அவர் தம்முடைய பணிக்குச் சென்றார்.
தான் என்பது ஒருமைக்குரிய சொல் .
எடு அவன்தான் கூறினான் அவன் தன்னுடைய பணிக்குச் சென்றான்.
எல்லாம் என்பது பன்மைச் சொல் .
எடு அவர் எல்லாம் அவை எல்லாம்.
இப்படித் தெளிவாகத் தொல்காப்பியம் கூறியும் இந்நாளை இதழாசிரியர் நூலாசிரியர் தாமும் கண்டு கொள்வதில்லை.
அவர் தன்னுடைய வேலையுண்டு தானுண்டு என்றிருப்பார் என அச்சிட்ட செய்தி படிப்பார் அப்பிழையைக் கற்றுக்கொண்டு பரப்பாள ரும் ஆகிவிடுகிறாரே!
வினை வினை என்பதன் இலக்கணம் காலத்தொடு தோன்றும் என்பது.
அது வேற்றுமை கொள்ளாது என்பதும் அதன் இலக்கணமே.
இதனைச் சொல்லியே வினையியலைத் தொடங்குகிறார்.
மெய்யியல் வல்லாராகிய அவர், செயல் வழியாம் வினையைச் சொல்வதை அன்றித் தலைவிதி என்னும் பொருளில் ஆளவில்லை.
விரைவு வாரான் ஒருவனும் வருவான் ஒருவனும் விரைவுக் குறிப்பில் வந்தேன் வந்தேன் எனல் உண்டே!
உண்ணப் போவான் ஒருவன் உண்டேன் எனலும் உண்டே!
நிகழ் காலம் மலை நிற்கும் எனவும், கதிர் இயங்கும் எனவும் வழங்குகிறோம்.
மலை நின்றதும், நிற்கின்றதும், நிற்பதும் ஆகிய முக்காலத்திற்கும் உரியதாக இருந்தும் நிகழும் காலத்துச் சொல்லுதல் வழு இல்லையா?
கதிர் இயங்கியது இயங்குகிறது இயங்கும் இவ்வாறு இருந்தும், நிகழ்காலத்தில் சொல்லுதல் வழுத்தானே!
முக்காலத்திற்கும் ஒத்தியலும் அவற்றைச் செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டால் சொல்ல வேண்டும் என வழிகாட்டுகிறார்.
தெளிவு இச் சுழலுள் போவான் செத்தான் எனின் வழுவாகும் அல்லவோ!
அப்படிச் சொல்லுதல் வழக்கில் உண்டே எனின், நிகழப் போவதை உறுதி யாகக் கொண்டு நிகழ்ந்ததாகக் கூறியது அது என்கிறார்.
இடைச் சொல் நான் என்பது தன்மைப் பெயர்.
நீ என்பது முன்னிலைப் பெயர்.
நான் நீ என்று நின்றால் பொருள் விளக்கம் பெறுவது இல்லை.
நானும் நீயும் என்னும் போது பொருள் விளக்கம் பெற வாய்க்கின்றது செல்வோம் எனச் சேர்த்தால் பொருள் முடிபு கிட்டுகின்றது.
சொற்கள் பெயர், வினை எனப் பகுக்கப் பட்டாலும், இத்தகு உம் இணைப்புகளும் வேண்டியுள.
இவ்விணைப்புச் சொற்களே இடைச் சொற்கள் எனப்படுகின்றன.
இடைச் சொல் என்பதால் சொல்லுக்கு இடையே மட்டும் வரும் சொல் என்பதாகாது.
சொல்லுக்கு முன்னும் பின்னும் இடையும் வேண்டும் இடத்தால் வருவது இடைச் சொல் எனப்பட்டது என்க.
இடைச் சொற்கள் சொல்லுறுப்புகளே எனினும் சொல்லுக்கும் பொருளுக்கும் தொடர்புப் பாலமாக இருப்பவை அவையே.
பெயர் வினை இடை என்னும் முச் சொற்களைக் கொண்டே எடுத்த பொருளைக் கூறிவிட முடியும்.
உரிச் சொல் உணர்வில் நின்று சுவை யாக்குதல், உரிப்பொருள் ஒப்பது எனப் பெயரீடு கொண்டு உணரலாம்.
நிகண்டு படைப்பாளி கொண்ட பொருள் நயம் படிப்பாளியும் கொள்ளல் வேண்டும் எனின் புரிதல் வேண்டும்.
காட்சிப் பொருள் போலக் குருத்துப் பொருளை அறிதலின் அருமை நோக்கியே உரிச்சொல் விளக்கமாக நிகண்டு நூல்கள் தோற்றமுற்றன.
அந்நிகண்டு நூல்களில் ஒன்றன் பெயர் உரிச்சொல் நிகண்டு என்பது.
வழக்காற்றில் நிகழ்கின்றவற்றைக் கொண்டு திரட்டி வைக்கப்பட்ட சொல்லடைவே நிகண்டு என்னும் பொருட் காரணப் பெயராகும்.
உரிச்சொல் இயல் இத்தகு செய்யுட் சொல்லைப் பொருள் உணர்ந்து ஓதிச் சுவைக்கும் வகையில் வழிகாட்டியவர் தொல்காப்பியர்.
அவர் வகுத்த உரிச் சொல் இயல் அதன் விளக்கமாகும்.
வேண்டும் வேண்டும் சொல்களை உருவாக்கிக் கொள்ள அடிச் சொல்லாகத் திகழும் அருமை உரிச் சொல்லுக்கு உண்டு.
சால உறு தவ நனி கூர் கழிமிகல் நன்.
என ஆறு எண்ணுகிறார் நன்னூலார்.
அவ்வாறானால் வெளிப்பட வாராச் சொல்லென அவர் எண்ணுவன வற்றையே கூறுகிறார் என்பது தெளிவாகும்.
மிகுதி மிகுதிப் பொருள் தரும் உறு என்னும் உரிச்சொல் உறுபசி என வள்ளுவத்தில் ஆளப்படுகிறது உறுதுயர் என்பதும் அது.
மிகுதிப் பொருள் தரும் தவ என்பது, தவப்பிஞ்சு தவச் சிறிது என மக்கள் வழக்கிலும் இடம் பெற்றுள்ளது.
இது, தவம், தவசம், தவசி, தவசு எனச் சொல்லாக்கம் பெற்று வழங்குதலும் காணலாம்.
நல், நன், நன்று, நனவு, நனி, நனை என்பன வாழ்வியல் வளச் சொற்களேயாம்.
மழ, குழ மழலை, மதலை, குழந்தை, குதலை என்னும் சொற்களை எண்ணிய அளவில் இளமை மின்னலிடல் எவர்க்கும் இயற்கை.
தொல்காப்பியர், மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள என்கிறார்.
உள்ளங்கள் ஒன்றிப் போகிய வகையால் உண்டாகிய பொருள் அல்லவோ இது.
அலமரல் அலமரல் என்பது தொல்காப்பியர் நாளில் வெளிப்படப் பொருள் வாராச் சொல்லாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஆனால் இந்நாளில் அல மருதல் மக்கள் வழக்குச் சொல்லாகி விட்டது.
அலமருதல் சுழற்சிப் பொருளிலேயே வழங்குகின்றது.
தெருமரல் என்பதும் அப்பொருளதே.
சீர்த்தி சீர் சீர்மை சீர்த்தி சீரை என்பன வெல்லாம் இலக்கிய வழக்கில் உள்ளவை.
முன்னிரண்டு சொற்களும் மக்கள் வழக்கிலும் உள்ளவை.
சீர்த்தி என்ன ஆயது?
கீர்த்தி ஆகிவிட்டது.
வேற்றுச் சொல் எனவும் கொள்ளப் பட்டது.
சீரை சீலையாகிவிட்டது.
சீரை என்னும் துலைக் கோல் பொருள் இலக்கிய அளவில் நின்று விட்டது.
குரு குரு என்பது ஒளி என்னும் பொருள் தரும் உரிச்சொல்.
உள்ளொளி பெருக்குவான் குரு.
குருந்து, குருந்தம், குருமணி, குருதி என்பன ஒளிப்பொருள் நிறப் பொருள் தருவன.
குருத்து என்பது மக்கள் வழக்குச் சொல்.
ஒளியுடன் வெளிப்படுவது அது.
குருத்தோலையும் குருத்திலையும் மிக வெளிறித் தோன்றுதல் குரு வின் பொருள் காட்டுவன.
குருந்தத்துக் குருமணி நினைவில் எழலாமே!
அதிர்வு அதிர்வும் விதிர்வும் நடுக்கம் செய்யும் என்பது அப்படியே நடையில் வழங்கும் உரிச்சொற்களாக உள்ளனவே.
அதிர்ந்து போனார் விதிர் விதிர்த்துப் போனேன் வழக்கிலும், செய்தித் தாள்களிலும் இடம் பெறும் சொற்கள் தாமே இவை.
தொல்காப்பியர் நாளில் அருஞ் சொற்களாக இருந்ததால்தானே விளக்கம் தந்தார்.
கம்பலை கண்ணீரும் கம்பலையும் என்பதோர் இணைமொழி.
கண்ணீர் விட்டு அழுவதே அது.
அழுகையால் உண்டாகும் ஒலி கம்பலை.
கம்பலை சும்மை கலியே அழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
அரவம் ஒலி நீ இருக்கும் அரவமே இல்லையே என்பது வழக்கில் உள்ளது.
பாம்புக்கு அரவம் எனப் பெயர் வந்தமை இதனால் அறியலாம்.
கமலை கம்பலை என்பதன் தொகுப்பே.
அழுங்கல் அழுகையால் அறியலாம்.
கலித்தல் துள்ளல் அலை ஒலியால் கலித்தல் விளங்கும்.
சும் என்பது மூச்சின் ஒலிக்குறிப்பு.
புலம்பு ஆற்றுவார் இல்லாமல் புலம்புதல் உண்டு.
தானே பேசுதலை ஏன் புலம்புகிறாய்? என்பதும் வழக்கே.
புலம்பே தனிமை என்பது தொல் காப்பியம்.
புலம்பல் உரிப்பொருளுக்கு உரிய நெய்தல் நிலப் பெயர் புலம்பு எனப்படும்.
அதன் தலைவன் புலம்பன்!
வெம்மை கோடைக் காலத்தில் தமிழகத்து வாழும் வளமைமிக்கார் கோடைக் கானைலை நாடி உறைவர்.
கோடைமலை சங்கச் சொன்றோர் பாடு புகழ் பெற்றது.
நாம் நம் அன்பர்களைக் குளுமையாக வரவேற்க குளிர்நாட்டார் வெம்மையாக வரவேற்றல் காண்கிறோமே!
பேம், நாம் குழந்தைகள் அழுமானால் அச்சம் காட்டி அடக்குதல் இன்றும் சிற்றூர் வழக்கம்.
அவ்வச்சக் குறிப்பு பே பே என ஒலி எழுப்புதலும் தொண்டையைத் தட்டுதலும் ஆகும்.
பே பேம் என்னும் குறிப்பு அச்சப் பொருள் தருதல் தொல் காப்பியர் நாளிலேயும் இருந்தது.
பேய் என்பதன் மூலம் இப் பேம் ஆகும்.
ஓர் ஆளும் கருப்புடையும் பேய் என்பார் பாவேந்தர்.
நா நாம் என்பதும் அச்சப் பொருள் தருதல் நாமநீர் என்னும் கடலலைப்பால் புலப்படும்.
நாயும் அச்சப் பொருளாதல் அறிந்தது.
உரும் உரும் அச்சமாதல் விலங்குகள் உருமுதலால் விளங்கும்.
உரும் இடியும் ஆகும்.
உரும் வழியே உண்டாகிய உருமிக் கொட்டு, கேட்ட அளவால் அசைப்பது தெளிவு.
இவற்றைத் தொகுத்து பேம் நாம் உரும் என வரூஉம் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள என்றார்.
உரு என்பதை மட்டும் தனியே எடுத்து உரு உட்கு அச்சம் ஆகும் என்றும் கூறினார்.
கண்டறியாத் தோற்றங்களும் விலங்குகளும் பாம்பு முதலியனவும் அஞ்சச் செய்தலை எண்ணி உரு எனத் தனித்துக் கூறினார்.
அவர்தம் விழிப்புணர்வு வெளிப்பாடு இன்னவையாம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்பது அது.
பட்டடை என்னும் சொல் தொழிலகப் பெயர்.
கீரை ஆய்தல், கொத்தவரை ஆய்தல் என்று கூறுதல் இந்நாள் வரை மாறியதில்லை.
முற்றல் அழுகல் பூச்சி முதலியவை போக்கித் தக்கவற்றைத் தேர்ந்து கொள்ளுதலே ஆய்தல் பொருளாக அமைகின்றது.
ஆய்தலினும் நுணுக்க ஆய்வு ஆராய்தல் ஆர் ஆய்தல்.
ஆய்வும், ஆராய்வும் கொள்ளுவ கொண்டு தள்ளுவ தள்ளும் நுண்ணிய நோக்குடைய சொற்கள்.
ஓயா உழைப்பாளி, ஓயாப் போராளி, ஓயாச் சிந்தனையாளர், ஓயாப் பொருளீட்டாளர் ஓய்வு கொள்ளும் நிலை என்பது யாது?
தம் ஓயாப் பாட்டின் பயன்பாட்டை மீள் பார்வை பார்க்க வேண்டும் அல்லவா!
அவ்வாய்வு தானே ஓய்வின்பயன்!
ஓய்வு என்பது சிந்தித்தலும் அற்றுப் போன நிலை அன்றே!
அச் சும்மா இருக்கும் நிலை கோடியர்க்கு ஒருவர் இருவர் அல்லரோ தேடிக் கண்டு கொள்வது!
அச் சும்மா அரும் பொருளுள் அரும் பொருள்.
ஓய்வு கொள்வார்க் கெல்லாம் பொதுப் பொருளாகக் கைவர வல்லது ஆய்தலேயாம்.
ஆதலால் ஓய்தலில் நுண்ணியது ஆய்தல்.
ஆய்ந்து கண்ட பொருளை அடக்கிவைத்துக் கொள்வதால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் தான் என்ன?
அதனால் ஆய்ந்து கண்ட பயன் கருத்துகளைப் பலருக்கும் பல விடத்தும் சென்று கூறுதல் நிழத்தல் ஆகும்.
குடை நிழற்றல் என்பது நாடு தழுவுதல் போல் இந்நிழத்தல் ஆய்தலினும் நுண்மை யுடையதாம்.
அக்கொடை உயர்கொடை என்பதை ஔவையார் தாதா கோடிக்கு ஒருவர் என்று பாராட்டுகிறார்.
ஓய்தல் முதல் சாய்த்தல் வடித்தல் வரைப்பட்டவை ஒன்றில் ஒன்று நுண்ணியவை ஆதலின் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்றார்.
எவ்வொரு கடப்பாட்டில் ஊன்றியவரும் தம் ஊன்றுதல் கடனாக உயர்கொடை புரியலாம் என்னும் அரிய வழிகாட்டுதல், உரிச்சொல் வழியாகத் தரப்பெற்றதாம்.
வை வையே கூர்மை என்பதோர் உரிச்சொல் விளக்கம் .
வை என்பதற்குக் கூர்மைப் பொருள் எப்படி வாய்த்தது?
வை என்னும் நெல்லைப் பார்த்தால் நெல் நுனியாம் மூக்கைப் பார்த்தால் கூர்மை நன்கு புலப்படும்.
மழிதகடு போலும் கூர்மையுடையது நெல் மூக்காகும்.
வெகுளி கறுப்பும் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள என்பது வண்ணத்தை விலக்கி எண்ணத்தை வெளிப்படுத்தும் உரிச் சொல் விளக்கம்.
சினங் கொண்டார் கண்நிறம் என்ன?
அவர் முகத்தின் நிறம் என்ன?
இவற்றை நோக்கின் வெகுண்டாரின் முகமும் கண்ணும் காட்டிவிடும்.
முகத்தின் முதுக்குறைந்த துண்டோ உவப்பினும் காயினும் தான்முந் துறும் என்பது குறள்.
கறுப்பும் சிவப்பும் நிறம் குறித்து வாராவோ எனின், நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய என்ப என்று கூறுவார் .
எறுழ் காளையை அடக்க விரும்புவார் அதன் கொம்பை வளைத்துத் திமிலைப் பற்றித் தாவி ஏறி அடக்குதல் வழக்கம்.
திமிலுக்கு எறுழ் என்பது பெயர்.
எறுழ் என்பதன் பொருள் வலிமை என்பதாம்.
எறுழ் என்னும் உரியொடு எறும்பு, எறும்பி யானை என்பவற்றை எண்ணினால் வலிமை விளக்கமாம்.
எறுழ் வலியாகும் என்பது நூற்பா .
கலியாணர் உண்ணாட்டு வாணிகரன்றி அயல் நாட்டு வாணிகராகப் பெரும் பொருள் ஈண்டியவர் கலியாணர் எனப்பட்டனர்.
கலிமிகுதி யாணர் வருவாயினர்.
புதுவருவாயும் கவினும் பெருக்குவதாய திருமணம் கலியாணம் எனவும் வழங்கப்படுதல் விளக்கமாக வில்லையா?
வேற்றுச் சொல்லென மயங்காதீர் என்கிறது உரிச் சொற் பொருள்.
சொல்லும் பொருளும் சொல்வோன் குறிப்பும் வெளிப்படப் புலப்பட்டு விடுமா?
என வினாவின், உணர்வோர்க்கும் உடனே வெளிப் படப் புலப்படுதல் அரிது.
இது முன்னரும் சுட்டப்பட்டது.
எச்சம் ஒரு தொகையை ஒருவரிடம் தந்து செலவு கணக்குக் கேட்பார் எச்சம் எவ்வளவு என வினாவுவார்.
எச்சமாவது எஞ்சியிருப்பது.
எச்சம் என்பதற்கு மக்கள் எனச் சொல்லை மாற்றினாரும் பொருள் கண்டாரும் உண்டு.
ஆனால் தொல்காப்பிய எச்ச இயல் எஞ்சியது என்னும் தெளிபொருள் தந்து விளக்குகிறது.
இவ்வதிகாரத்தில் சொல்லியவைபோகச் சொல்ல வேண்டி நிற்கும் எச்சத்தைச் சொல்வதால் எச்சவியல் எனப்பட்டது.
எச்சம் மக்கள் வாழ்வில் மாறாது வழங்கும் விளக்க மிக்க சொல்லாம்.
வட சொல்லையும் தமிழியல்புக்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொண்டு தமிழ்நெறிச் சொல்லாக வருவதையே வற்புறுத்தி ஏற்றுக் கொண்டார்.
ஆதலால் வடசொல் ஒன்று மட்டுமே தமிழுக்கு வேற்றுச் சொல்லாகவும் வேற்றெழுத்துச் சொல்லாகவும் தொல்காப்பியர் நாளில் இருந்தமை விளங்கும்.
இவ்வாணை எந்த அயல் மொழிக்கும் உரிய பொது ஆணையெனப் போற்றுதல் மொழிக்காப்பாளர் கட்டாயக் கடமையாம்.
ஓர் அயற்சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் நிலை எப்படி உண்டாகும்?
ஓர் அயற் சொல்லுக்கு ஒத்த அல்லது ஏற்ற சொல், அதனைக் கொள்ள விரும்புவார் மொழியில் இல்லாமல் இருக்க வேண்டும்.
சொல் இல்லை எனினும், ஏற்ற சொல்லை ஆக்கிக் கொள்ள முடியாத அரிய சொல்லாக அஃது இருத்தல் வேண்டும்.
அச்சொல்லை எடுத்துக் கொள்ளவில்லை என்றால், அப்பொருளை விளக்கிக் கூற முடியாத இடர் எடுத்துக் கொள்வார் மொழியில் இருத்தல் வேண்டும்.
இத்தகு நிலைகளிலேயே அயற் செல்லைத் தம் மொழியியற் கேற்பக் கொள்ள வேண்டும் என்பனவே இந் நூற்பாவின் கருத்துகளாம்.
வளமான செல்வமும் வாய்ப்பான வாழ்வும் உடையான் கடன் கொண்டு வாழ விரும்பான்.
கடன் கொள்ளல் இழிவெனவும் கொள்வான்.
அந் நிலையில், கடனாளன் என்னும் பெயர் கொள்வதற்காகக் கடன் கொள்ளுதலை அருவறுப்பாகவும் கொள்வான்.
அப் பொருட்கடன் போன்றதே வேண்டாச் சொற்கடனுமாம்.
இந்நிலையை எண்ணுவார் வேண்டாச் சொற்கடனைக் கொள்ளார்.
இவ்வாணையை மொழிக் காவலர் காலம் காலமாகப் போற்றி னர்.
ஆனால் நாட்டுக் காவலர் போற்றத் தவறினர்.
அயன்மொழியார் வழியில் சாய்ந்தனர்.
மொழிக் காவலும் நாட்டுக் காவலும் ஒப்பப் போற்றிய மன்னர் காலத்தில் அயலெழுத்துப் புகவில்லை.
அவர்கள் நம்பிக்கைக்கு இடமான வட மொழியார், படிப்படியே ஊர்கள் பெயர்கள் முதலியவற்றை மாற்றி வழங்க இடந்தந்தனர்.
மெய்க் கீர்த்தியில் மிக இடந் தந்தனர்.
அயன் மொழி வழிபாடு சடங்கு என்பவற்றை ஏற்றனர்.
அதனால் பொது மக்கள் வாழ்விலும் இந் நிலை புகுந்தது.
கட்டிக் காத்த மொழிக் காவலர்களும், அயற் சொற்களேயன்றி அயலெழுத்துகளும் கொள்ளத் தலைப்பட்டனர்.
தமிழால் வாழ்வாரும் இதற்குப் பங்காளர் ஆயினர்.
தொல்காப்பிய ஆணை மீறிய இக்குற்றம் காட்டுத்தீயாகப் பரவி இந்நாளில் மொழியை அழிக்கின்றது என்பதை இன்று உணர்ந்தாலும் பயனுண்டு.
இல்லையேல் அயலார் கணக்குப்படி தமிழும் விரைவில் இருந்த மொழி என்னும் நிலையை அடைதல் ஆகவும் கூடும்.
தொல்காப்பியப் புலவோர் தோன்ற விரித்துரைத்தார் எனச் சான்றோர் ஒருவர் பெருமிதம் கொண்டார்!
தோன்ற விரித்துரைத்தாலும் போற்றிக் கொள்வார் இல்லாக்கால் என்ன பயனாம்?
உரைநடைக்கு இல்லாத சில இடர்கள் செய்யுள் நடைக்கு உண்டு.
பாடலுக்குப் பொருள்கண்டு சுவைக்கத் தக்க வகையைப் பொருள்கோள் எனக் கூறி அவ் விளக்கமும் தருகிறார் .
இவை பயில்வார்க்குப் பயின்று சிறந்தார் காட்டும் வழியாகத் திகழ்கின்றன.
ஈ, தா, கொடு ஈ என்றோ தா என்றோ கொடு என்றோ கூறுவதில் பொதுவாக நோக்குவார்க்கு வேறுபாடு இல்லை.
ஆனால் நுணுகி நோக்கின் வேறுபாடு உண்டு.
இதனை விளக்குகிறார் தொல்காப்பியர்.
கொடுப்பவனினும் அவனிடம் ஒன்றைப் பெற வருவோன் தாழ்வுடையன் எனின், ஈ என்று கூறுவான்.
இருவரும் ஒப்புடையவர் எனின் பெறுவோன் தா என்று கூறுவான்.
கொடுப்போனினும் பெறுவோன் உயர்ந்தவன் எனின் கொடு என்று கூறுவான் என்று அக்கால மக்கள் வழக்கினை உரைக்கிறார்.
இரப்பவர் அனைவரும் இழிந்தாரும் அல்லர் கொடுப்பவர் அனைவரும் உயர்ந்தாரும் அல்லர்.
இரு நிலைகளிலும் உயர்ந்தாரும் தாழ்ந்தாரும் உண்டு.
உயர்வு தாழ்வு என்பவை வயது அறிவு பண்பு உதவி நன்றிக் கடன் தொண்டு ஆளுரிமை என்பவற்றால் ஆவனவேயாம்.
பிறவிக் குல வேற்றுமை இல்லாததும் கருதப்படாததுமாம் காலநிலை தொல் காப்பியர் கால நிலையாம்.
வாராதனவும் பேசாதனவும் இந்தச் சாலை சென்னையில் இருந்து வருகிறது.
கன்னி வரை செல்கிறது.
என்று கூறுதல் உண்டு.
இச் சாலை எங்கே போகிறது என வினாவுதலும் உண்டு.
எறும்பு அணில் மலை முதலியவை பேசுவதாகக் கதைகள் உண்டு.
இம்முறை உலகளாவியதாகவும் பெருவரவினதாகவும் உள.
அடுக்கு அடுக்கு என்றாலே ஒன்றற்கு மேற்பட்டது என்பது பொருள்.
அடுக்குச் சட்டி, அடுக்குப் பானை என்பவை அன்றி அடுக்கு மல்லி அடுக்குப் பாறை என இயற்கை அடுக்கும் உண்டு.
எந்த ஒன்றிலும் அளவீடு இருத்தல் வேண்டும் என்னும் ஆசிரியர் மொழிக் காவல் நெறி இஃதாம்.
ஒரு பொருள் இருசொல் உயர்தலும் ஓங்குதலும் ஒன்று தானே!
மீயும் மிசையும் ஒன்று தானே!
ஒருபொருள் தரும் இரு சொற்களை இணைத்தல் ஆகுமா எனின் ஆகுமென மக்கள் வழக்குக் கொண்டு தொல்காப்பியர் சொல்கிறார்.
அது, ஒரு பொருள் இரு சொல் பிரிவில வரையார் என்பது.
வரையார் நீக்கார், விலக்கார்.
இதனைக் கடிசொல் இல்லைக் காலத்துப் படினே என்கிறார்.
கடிசொல் லாவது விலக்கும் சொல் நாட்காட்டி, எழுதுகோல், செய்தித்தாள் என்பன வெல்லாம் காலம் தந்த புதுவரவுகள் அல்லவா!
மொழிவளம் செய்யும் சொற்களின் பெருக்கமும் தொடர் வரவுமே மொழிவளம் ஆதலால், அவற்றைப் போற்றிக் காக்க ஏவினார்.
இளங்குமரன் தெய்வச்சிலையார் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரை கண்டாருள் ஒருவர் தெய்வச்சிலையார்.
அவருரை சொல்லதிகாரம் முழுமைக்கும் கிடைத்துள்ளது.
பெயர் தெய்வச்சிலையான், தெய்வச்சிலைப் பெருமான் என்பன கல்வெட்டுகளில் வரும் பெயர்கள்.
அரையன் தெய்வச்சிலையான் எடுத்தகையழகியான், இளையாழ்வார் தெய்வச்சிலைப் பெருமாள் ஆன விக்கிரம பாண்டிய காலிங்கராயர் என்பன அவை.
அவற்றால் தெய்வச் சிலையார் எனப்படும் பெயருடையார் பிறரும் இருந்தமை புலப்படும்.
கல்வெட்டு கூறும் தெய்வச்சிலையார் என்னும் பெயருடையாருள் முன்னவர், பாண்டி மண்டலத்துக் காகூர்க் கூற்றத்து வளமர் ஆன வேம்ப நல்லூரினர்.
பின்னைக் கல்வெட்டு நெல்லை மாவட்டத்து மன்னார் கோயிலில் உள்ளது .
ஆதலால் இப்பெயருடைய இவ்வுரையாசிரியரும் பாண்டி நாட்டைச் சேர்ந்தவர் எனக் கொள்ள இடமுள்ளது.
காலம் இவர் இளம்பூரணர், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர், ஆகியோரைப் பெயர் சுட்டாமல் மறுத்தெழுதிச் செல்கிறார்.
நச்சினார்க் கினியர் சேனாவரையர் ஆகியோர்க்கு இவர் முற்பட்டவர் எனின் இவர் பெயரை அவர்கள் சுட்டியிருப்பர்.
அதனால், அவர்களுக்கு இவர் பிற்பட்டவர் என்பது தெளிவாகின்றது.
மேலும் பெண்மையடுத்த மகனென் கிளவி சொல்.
என்பதற்குப் பெண்மகன் என்று மாறோகத் தார் இக்காலத்தும் கூறுப என்று நிகழ்காலத்தால் சேனாவரையரும் கல்லாடனாரும் கூறினர்.
ஆனால் இவரோ விளையாடும் பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்றல் பண்டையோர் வழக்கு என இறந்த காலத்து நிகழ்வாகக் கூறினார்.
அதனாலும் சேனாவரையர்க்கும் கல்லாட னார்க்கும் பின்னவர் என்பது விளங்கும்.
உரைநிலை இவர், கடாவிடை யுள்ளுறுத்து முதல் நூற்பாவுக்கு உரை விரிக்கிறார்.
அதன் நிறைவில் இனி இச்சூத்திரத்திற்குப் பிறவாற்றானும் கடாவிடையுள்ளுறுத்து உரைப்பிற் பெருகும் என அமைகிறார்.
எனினும் இவருரை காண்டிகை யுரையினும் விரிவுரையாகவே செல்கின்றது.
சொல் என்பது எழுத்தினான் இயன்று பொருள் உணர்வது.
அச்சொல்லினான் இயன்ற மந்திரம், விடம் முதலாயின தீர்த்தலின் தெய்வம் ஆயிற்று.
இந்நூல் செய்தான் வைதிக முனிவர் ஆதலின் சொல்லென்பது வேதம் என்று கொள்ளப்படும் என்கிறார்.
இவர் தொல் காப்பியரை வைதிக முனிவர் என்று கொண்டதால் அக்கொள்கைக்கு ஏற்ப உரை செய்யத் துணிகிறார்.
வடசொல் எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவாயினும் வடநாட்டிற் பயில வழங்கு தலின் வடசொல் ஆயிற்று.
வடசொல் என்றதனால் தேயவழக்காகிய பாகதச் சொல்லாகி வந்தனவும் கொள்க.
வடமொழியாவன வாரி, மணி, குங்குமம் என்னும் தொடக்கத்தன.
வட்டம் நட்டம் பட்டினம் என்பன பாகதம் என்கிறார் .
ஒரு சார் ஆசிரியர் வேற்றுமை ஏழெனக் கொண்டதையும் குறிக்கிறார் .
அஃது அற்றாதல், வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா, வெளிப்பட வாரா உரிச்சொன் மேன என ஓதிய அதனானும் கொள்க.
சொன்மை நிலை இலக்கணம் இல்வழி உணர்வரிது ஆதலான் எடுத்து ஓதப்பட்டது என்கிறார்.
இத்தகையவை ஆசிரியர் சிறப்பியல் காட்டுவனவாம்.
உவமை வலனாக என்னும் எச்சத்துக்கண் ஆக என்பது செய்யுள் விகாரத்தால் தொக்கு நின்றது.
தொக்கு நின்ற காலத்தும் அதற்கு இயல்பு முற்பட்ட நிலைமை என்று கொள்க.
பூத்தொடை யொடு சொற்றொடையையும் விரிய விளக்குகின்றார் .
எழுத்துப் பிரிந்திசைத்தல் இவணியல் பின்றே என்பதன் உரையில் இத்தமிழகத்தில் இல்லை என்கிறார் .
தமிழ்நாடு செந்தமிழ் நாட்டு எல்லை குறித்து இவர் கூறும் கருத்து பிறரினும் தெளிவும் திருத்தமும் உடையதாம்.
பழங்கொல்லம் கடல் கொள்ளப் பட்டபின், இப்பொழுதுள்ள கொல்லத்தை அப்பெயரானே கொல்லமெனக் குடியேறினார் போலும் என்கிறார் .
உரைநலம் சில இடங்களில் இவர் தரும் விளக்கமும் எடுத்துக் காட்டும் நினைதோறும் இன்பம் பயப்பனவாம்.
அவ்வகையில் தெய்வச்சிலையார் தனிச்சிறப்புக்குரியவராகச் சொல்லத் தக்கவர்.
உண்டு என்பதைப் பொதுவினை என்றும், சிறப்பு வினை என்றும் இருவேறு வகையாகக் கொள்வர் உரையாசிரியர்கள்.
இவர் தக்க எடுத்துக் காட்டுகளின் வழியே பொதுவினை என்பதை நிலைப்படுத்துகிறார்.
அது முன்னை உரையாசிரியர்களின் தோள்மேல் அமர்ந்து பார்க்கும் பார்வை யின் விளைவாம்.
ஊன் துவை, கறிசோ றுண்டு வருந்து தொழில் அல்லது, பிறிது தொழில் அறியா வாகலின் புறநா.
என்ற வழி உண்டு என ஒரு வினை யான் வந்ததால் எனின், அது பொதுவினை என்று கொள்க.
உண்ணு நீர் வேட்டேன் என வந்தாற்கு கலி.
எனவும், பாலும் உண்ணாள் பழங்கண்கொண்டு அகம்.
எனவும், கலைப்புற வல்குல் கழுகு குடைந்துண்டு மணிமே.
எனவும், கள்ளுண்ணாப் போழ்து திருக்.
எனவும், உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் திருக்.
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்து மொழி கிளவி என்பதற்குச் சேவலை எடுத்துக்காட்டுகிறார் .
அதில், நிவந்தோங் குயர்கொடிச் சேவலோய் பரிபா.
என்ற வழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு மாயவனை நோக்கலிற் கருடனாயிற்று.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப குறுந்.
என்ற வழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு முருகவேளை நோக்குதலிற் கோழியாயிற்று என்கிறார்.
இத்தகும் இணைப்புச் சான்றுகள் தெய்வச்சிலையார் கொண்டிருந்த இலக்கியப் பயிற்சியின் பரப்பை வெளிப்படக் காட்டுவன.
அதனை இவர், விழுமம், சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் சிறப்பும் எனப் பாடங்கொள்கிறார்.
இப்பாடம், இரு சார் கருத்தையும் ஏற்றுக் கொண்டு இவரே அமைத்துக் கொண்டதாகலாம் .
அத்தகு கருத்துடையர் இவர் என்பது வினைமுற்றைப் பற்றி இவர் கொண்ட கருத்தினால் வலியுறும்.
வினைச்சொற்கள் முற்றும் பெயரெச்சமும் வினையெச்சமும் என மூவகைப்படும்.
அவற்றுட் பெயரெச்சம் வினையெச்சம் என்பன இத் தன்மையன என்று எடுத்தோதி முற்றுச் சொல்லாவது இத்தன்மையது என்று ஓதிற்றிலர்.
அதற்கு இலக்கணம் யாங்குப் பெறுதும் எனின், எச்சவியலுட் பெறுதும்.
வினைக்கு இன்றியமையாத முற்றினை ஒழிபியல் கூறுகின்றுழிக் கூறிய அதனாற் பெற்ற தென்னை எனின், அஃது எனக்குப் புலனாயிற்றன்று.
இஃதேல் வினையிலக்கணம் அறிந்தேன் ஆகுங்கால் முற்றிலக்கணமும் அறிதல் வேண்டும் அன்றே.
இவ்வகையால் இடப்பெயர்ச்சி செய்தாருள் முதல்வரெனத் தெய்வச்சிலையார் அமைந்து விடுகின்றார்.
இவ்விடப் பெயர்ச்சியிலும் பெயர்ச்சி வேண்டினார் விளக்கவுரை கண்ட கு.
சுந்தரமூர்த்தியார் இங்ஙனம் ஆய்ந்து வைத்த அருமை பாராட்டுக்குரியதாம்.
பிறவுரையாசிரியர்கள் அனைவரும் இது பற்றிச் சிறிதும் நினைந்திலர்.
இவ்வகையில் இவ்வுரையாசிரியர் பாராட்டிற்குரியரேனும் இம்மூன்று நூற்பாக்களையும் வினையியலின் முதற்கண் வைத்திருப்பின் இன்னும் நலமாக இருக்கும் என்பது கருத்து ஆகும்.
விளக்கம் உரிச்சொல் திரிசொல் இடைச்சொல் என்பவற்றின் அடை யாளத்தை எளிமையாய் அதே பொழுதில் அருமையாய் விளக்குகிறார் தெய்வச்சிலையார்.
உரிச்சொல்லோடு இதனிடை திரிசொல்லிடை வேறுபாடு என்னை எனின், உரிச்சொல் குறைச்சொல்லாகி வரும் திரிசொல் முழுச்சொல்லாகி வரும் என்கிறார் .
எல் என்பதை உரிச்சொல்லெனக் கொண்டார் சேனாவரையர்.
அச்சொல் இடைச்சொல்லே உரிச்சொல் அன்று என்று தெளிவிக்கிறார் தெய்வச்சிலையார்.
இது எல் உரிச்சொல் அன்றோ எனின், அது குறைச் சொல்லாகி நிற்கும்.
இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச்சொல் ஆயிற்று என்கிறார்.
எவரையும் பெயர் சுட்டிக் கூறாமல் எழுதுதல் தெய்வச்சிலையார் வழக்கு.
அவ்வழக்குப்படியே சேனாவரையரை இவண் குறியாதே உரை வரைந்தார்.
இவர் காட்டும் வேற்றுமை எட்டன் வைப்புமுறைச் சிறப்பை வாழ்வியல் விளக்கத்துள் காண்க.
எனவே பொருள் பற்றி வரும் பெயரெல்லாம் இடுகுறி என்பது பெறப்பட்டது , என்பது வியப்பாக உள்ளது.
இது நூலாசிரியர் கருத் தொடு மட்டுமன்றி, தாம் உரைத்த உரைக்கும் முரணாக உள்ளமை புலப்படுகின்றது!
அடுத்த நூற்பாவுரையிலும் வேளார் காணியைக் குறிக்கிறார் .
செப்பு வகை நான்கனுள் வாய்வாளா திருத்தலையும் மறுமொழி கூறாதிருத்தலையும் ஒன்றாகக் கூறுகிறார்.
ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ என்றார்க்கு உரையாடாமை என்கிறார் .
அரிய செய்திகளையும் எடுத்துக்காட்டு நயங்களையும் உடையது தெய்வச்சிலையார் உரை.
இளங்குமரன் சொல்லதிகாரம் தெய்வச்சிலையம் கிளவியாக்கம் திணை இரண்டு .
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே அஃறிணை யென்மனார் அவரல பிறவே ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோவெனின், மேற்சொல்லப்பட்ட எழுத்தினா னியன்று பொருளறிவிக்குஞ் சொற்களைப் பாகுபடுத்துதலாற், சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
இவ்வகையினா னோத்து ஒன்பதாயிற்று.
பொருளுணர்த்துவன தனிமொழியாதலான், தொடர்மொழி யென வகுத்ததனாற் பயனென்னை யெனின், பொருளுணர்த்துதற்குச் சிறப்புடை யன தொடர்மொழியென்று கொள்க.
சொல்லிலக்கணம் அறிந்ததனாற் பயன், தொடர்மொழியாகிய வாக்கியத்தினைப் பிரித்துப் பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல்லெனக் குறியிட வேண்டுதலின் அதன்பிற் கூறப்பட்டது.
இவ்வதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட வொன்ப தோத்தினுள்ளும் முதற் கண்ணது கிளவியாக்கம்.
அது கிளவிய தாக்கமென விரியும்.
அதற்குப் பொருள், சொல்லினது தொடர்ச்சி யென்றவாறு.
சொற்கள் ஒன்றோ டொன்று தொடர்ந்து பொருண்மேலாகு நிலைமையைக் கிளவியாக்க மென்றார்.
அது வேற்றுமைத் தொகைப்புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகையாகி, அதனையுடைய வோத்திற்குப் பெயராயிற்று.
இவ்வோத்தினுள் இச் சூத்திரமென்னுதலிற்றோ வெனின், சொல் லிலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள்.
உயர்தலென்பது மிகுதல்.
திணை யென்பது பொருள்.
என்மனாரென்பது என்று சொல்லுவார், என்றவாறு.
மக்க ளென்பது மக்களென்னும் பொதுப் பொருண்மை.
சுட்டென்பது குறிப்பு.
இனச்சுட்டில்லா வெனவும், தெய்வஞ்சுட்டிய வெனவும் ஓதினாராகலின், அது சுட்டப்படும் பொருண்மேல் ஆகுபெயராய் நின்றது.
ஏயென்ப தீற்றசை அல் என்பது அல்லாமை.
திணையென்பதற்கும் என்மனா ரென்பதற்கும் மேலுரைத்தவாறே கொள்க.
அவரலவென்பது மக்களல்லாத பொருள் பிற என்பது பிற பொருள் மக்களல்லாதவும் பிறவும் என்னும் உம்மை எஞ்சி நின்றது.
ஆயென்பது அவ்வென்னுஞ் சுட்டு நீண்டிசைத்தது.
இருதிணை யென்பது இரண்டு திணையின் கண்ணும், என்றவாறு கண்ணென்னும் உருபும் உம்மும் தொக்கு நின்றன.
இசைக்குமன சொல் லென்பது ஒலிப்பன சொல்லாவன, என்றவாறு.
உலகத்துப் பொருளெல்லாவற்றினும் மக்களென்று சுட்டப்படும்.
பொருளை உயர்திணையென்று சொல்லுவர் அவரல்லாத பொருளையும் பிறபொருளையும் அஃறிணையென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர்.
அவ்விரு திணையின் கண்ணு மொலிப்பன சொல்லாவன என்றவாறு.
எனவே, உயர்திணைச் சொல், அஃறிணைச் சொல் எனச் சொல் இருவகையாமென்பது பெறுதும்.
அஃதேல், திணையிடமாக, அத் திணைக்கட் பிறவற்றை யிசைத்தல் வேண்டுமெனின், ஒக்கும்.
அவ்விரு திணைக் கண்ணுமுளவாகிய பாலினையே சொற்களிசைப்பன வென்க.
மேல் எழுத்ததிகாரங் கூறி, இனிச் சொல்லதிகாரங் கூறுவார், சொல்லாவ தித்தன்மையதென அதனிலக்கணங் கூற வேண்டுதலின், இச்சூத்திரம் முற் கூறப்பட்டது.
அஃதற்றாக, தேவரை யறியுஞ்சொல் அஃறிணை யாகுமோ வெனின், அஃதாகாவாறு முன்னர்க் கூறப்படும்.
அவற்றுள் இது தொகைநிலை வகையான் வந்தது.
உயர்வான மென்றாற்போல வினைத்தொகை யாகாதோவெனின், வினையின் றொகுதி காலத்தியலும் எச். என்றாராதலின் ஈண்டுக் காலம் தோன்றாமையின் ஆகாதென்க.
உயர்ந்த மக்கள், உயராநின்ற மக்கள், உயருமக்களென நல்வினை யேதுவாக மூன்று காலமும் கொண்டாலாகுமே யெனின், அவ்வாறு கருதுவார்க்கு வினைத்தொகையுமாம்.
உயர் பொருள் என்னாது திணையென்றது என்னை யெனின், அவ்வாறு ஆகல் வேண்டி ஆசிரியன் இட்டதொரு குறி யென்று கொள்க.
என்மனார் என என்ப வென்னும் முற்றுச்சொல் திரிந்து நின்றது.
இஃது எதிர்காலச் சொல்லாயினும் இறந்தகாலம் குறித்து நின்றது இறப்பும் எதிர்வும் மயங்கப் பெறுமாகலின்.
அஃது ஆசிரியரென்னும் பெயர்கொண்டு முடியும்.
ஈண்டு அப்பெயர் எஞ்சி நின்றது.
இசைக்குமன வென்பது செய்ம்மனவென்னும் தொழிற்பெயர்.
அது செய்யுமனவென விரிந்து நின்றது.
அது சொல்லென்னும் பெயர்ப் பயனிலை கொண்டு முடிந்தது.
இனி இச்சூத்திரத்திற்குப் பிறவாற்றானும் கடாவிடை யுள்ளுறுத் துரைப்பிற் பெருகும்.
உயர்திணையின் மூன்று பால் .
ஆடூஉ வறிசொல் மகடூஉ வறிசொல் பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி அம்முப் பாற்சொல் உயர்திணை யவ்வே.
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைச் சொற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆடூஉ வறிசொல் லென்பது ஆண்மகனை யறியுஞ் சொல், எறு.
அறிவார்க்குக் கருவியாகிய சொல் அறி சொல் லாயிற்று.
மகடூஉ வறிசொல் லென்பது பெண்டாட்டியை அறியுஞ்சொல், எறு.
பல்லோ ரறியுஞ் சொல்லொடு சிவணி என்பது பலரை யறியுஞ் சொல்லொடு கூடி, எறு.
அம்முப்பாற் சொல் உயர்திணையவ்வே என்பது அம்மூன்று கூற்றுச் சொல் உயர்திணையிடத்த, எறு.
உயர்திணைப் பொருள்பற்றி வரும் பெயர்ச்சொல்லும் வினைச் சொல்லும் மூன்று பகுதிய என்றவாறாயிற்று.
சிவணி என்பது வினையெச்சமன்று ஒடுவின் பொருண்மை தோன்ற வந்தது தாயொடுகூடி மூவர் என்றாற் போல.
அம்முப்பாற் சொல்லும் என உம்மை கொடாதது என்னையெனின், பால் ஐந்துளவாதலிற் கொடாமையும் அமையும் என்க.
அஃறிணையின் இரண்டு பால் .
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென்று ஆயிரு பாற்சொல் லஃறிணை யவ்வே.
அஃறிணைச் சொற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒன்றனையறியுஞ் சொல்லும், பலவற்றை யறியுஞ் சொல்லு மென அவ்விருகூற்றுச் சொல், அஃறிணையிடத்த, எறு.
அஃறிணைப் பொருள்பற்றிவரும் பெயர்ச் சொல்லும், வினைச் சொல்லும் இருபகுதியவாமென்றே கொள்ளப்படும்.
பேடியும் தெய்வமும் உயர்திணையில் அடங்குதல் .
எஞ்சியது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெண்மை சுட்டிய உயர்திணை மருங்கின் என்பது பெண்மையைக் குறித்த உயர்திணைப் பெண் பிறப்பினுள், எறு.
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவியும் என்பது, ஆண்மைத் தன்மையிற் றிரிந்த பெயர்க்கண் நிற்குஞ் சொல்லும்.
தெய்வஞ் சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவியும் என்பது தெய்வப் பொருண்மையைச் சுட்டிய பெயர்க்கண் நிற்குஞ் சொல்லும், எறு.
இவ்வென அறியும் அந்தம் தமக்கிலவே என்பது இவையென அறிய நிற்கும் ஈற்றெழுத்தினைத் தமக்கென இல, எறு.
உயர்திணை மருங்கிற் பால் பிரிந் திசைக்கும் என்பது உயர்திணை மருங்கிற் பாலாகிப் பிரிந்திசைக்கும், எறு.
ஆண்மை திரிந்த பெயராவது பேடி அச்சத்தினாண்மையிற் றிரிந்தாரைப் பேடியென்ப வாகலான்.
ஈண்டு அப்பெயர் பெற்றது அலி யென்று கொள்க.
அவற்றுட் பிற் கூறியது ஈண்டுப் பேடி யெனப்பட்டது.
அதன்கண் நிற்குஞ் சொல்லாவது வினைச் சொல்.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
தேவரும் மக்களும் விலங்குமாகிய கதிப் பொருண்மை கூறி நரககதிப் பொருண்மை கூறாததென்னை யெனின், அக்கதிமேனிகழ்வ தொரு வழக்கின்மையிற் கூறாராயினர்.
ஆண்பால் ஈறு .
னஃகான் ஒற்றே ஆடூஉ அறிசொல்.
நிறுத்த முறையானே ஆடூஉ வறிசொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். னகாரமாகிய ஒற்றை அந்தமாகவுடைய சொல் ஆண்பா லுணர வருஞ்சொல், எறு.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
அந்தம் என்பது மேலைச் சூத்திரத்தினின்றுந் தந்துரைக்கப்பட்டது.
இவ்வுரை வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
எடு. உண்டான், உண்ணாநின்றான், உண்பான் இவை வினைச் சொல்.
கரியன், நெடியன் இவை வினைக்குறிப்பு.
பாண்டியன், மாயவன் இவை பெயர்.
என வழூஉக் காக்கின்றாராகலின், அவை வழுவாமற் கூறுங்கால், அச்சொற்களின் இயல்பு அறிய வேண்டுமன்றே அதற்காக ஈண்டுத் தோற்றுவாய் செய்தாரென்க.
இவ்வுரை முன்வரு கின்றவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
பெண்பால் ஈறு .
ளஃகான் ஒற்றே மகடூஉ அறிசொல்.
மகடூஉ வறிசொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ளகாரமாகிய ஒற்றை அந்தமாகவுடைய சொல் பெண் பால் உணரவருஞ் சொல், எறு.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
எடு உண்டாள், உண்ணாநின்றாள், உண்பாள் இவை வினை.
கரியள், குறியள் இவை வினைக்குறிப்பு.
அவள், திருவினாள் இவை பெயர்.
பலர்பால் ஈறு .
ரஃகான் ஒற்றும் பகர இறுதியும் மாரைக் கிளவி யுளப்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
பலரறி சொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மூன்றும் பொருந்த என்றாராயினும் பால் காட்டுவது தனித்தனி யென்று கொள்க.
பகரம் என்னாது இறுதி யென்றது, பகரம் ஒற்றாகவரின் மொழிக்கு ஈறாகாமையின் உயிரீறு என்பது தோற்றுதற்கு.
ஈண்டுப் பகர ஒற்றின் மேல் அல்லது வாராமையிற் பகரம் என வேறுபட்டு நின்றது.
எடு. உண்டனர், உண்ணாநின்றனர், உண்பர், உண்ப, ஆ கொண்மார் வந்தார் இவை வினை.
கரியர், நெடியர் இவை வினைக்குறிப்பு.
அவர், இவர், நம்பியர், நங்கையர், தாய்மார், தந்தைமார் இவை பெயர்.
பகர இறுதி அஃறிணைப் பெயராயல்லது வாராது.
ஒன்றன் பால் ஈறு .
ஒன்றறி கிளவி தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
அஃறிணை யொருமை யுணரவருஞ் சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். த, ற, டக்களை யூர்ந்த குற்றுகரத்தினை ஈறாகவுடையன ஒன்றனை அறியுஞ் சொற்களாம்.
எடு. உண்டது, உண்ணாநின்றது, உண்பது, கூயிற்று உண்டு இவை வினை.
கரிது,கோடின்று, குண்டுகட்டு இவை வினைக்குறிப்பு.
அது, ஒன்று, இரண்டு இவை பெயர்.
பலவின்பால் ஈறு .
அஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
பலவறிசொல் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உண்டன, உண்ணாநின்றன, உண்பன, உண்ணா, உண்குவ இவை வினை.
கரிய, நெடிய இவை வினைக்குறிப்பு.
பல, சில, யா, வருவ இவை பெயர்.
வ என்பது அகரத்துள் அடங்காதோ எனின், அடங்காது.
இப்பதினோர் ஈறுகளும் வினைக்கண் வரும்பொழுது பால் விளக்கும் எனல் .
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பா லறிய ஈற்றுநின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்தும் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
மேல், பாலுணர்த்தப்பட்ட எழுத்திற்கெல்லாம் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டு திணைக்கண்ணும் ஐந்து பாலும் விளங்க இறுதிக்கண் நின்று ஒலிக்கும் பதினோரெழுத்தும் தாந்தோற்றமாக வினையொடு வரும், எறு.
தோற்றமாக என்பது பெரியதாக என்பது குறித்து நின்றது.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
பாலறி சொற்கள் தம்முள் மயங்காவெனல் .
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் மயங்கல் கூடா தம்மர பினவே.
வழுப்படாமற் கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆதலான் என்பது எஞ்சிநின்றது.
பெயர் என்றதனான் தன் பொருண்மையாகிய திணை பெறுதும்.
பாலறிசொல் என்றதனாற் பால் பெறுதும்.
வினையென்றதனான் அதற்கு இன்றியமையாத காலமும் இடனும் பெறுதும்.
தம்மரபின என்றதனான் மரபு பெறுதும்.
மயங்கல் கூடா என்றதனான் வழூஉப்படுதல் குற்றமென்பது பெறுதும்.
திரிபின்றிப் பால் உணர்த்துவது வினையாதலிற் சிறப்பு நோக்கி முற் கூறினார்.
அன்றியும் மேனின்ற சூத்திரம் வினையதிகாரப்பட்டு வருதலின் அதனொடு சேரவைத்தார் எனினும் அமையும்.
எடு. அவன் நெருநல் உண்டான் என்பது.
இதனுள் அவன் என்னும் உயர்திணைப் பெயர் உயர்திணைவினை கொண்டு முடிதலின், திணை வழுவா தாயிற்று.
ஆடூஉப் பெயர் ஆடூஉவினை கொண்டு முடிதலிற் பால் வழுவா தாயிற்று.
படர்க்கைப் பெயரொடு படர்க்கைவினை முடிதலின் இடம் வழுவா தாயிற்று.
நெருநலென்னும் இறந்தகாலப் பெயரோடு இறந்தகால வினை முடிதலின் காலம் வழுவாதாயிற்று.
உண்டற்றொழிற்கு உரியானை உண்டான் என்றமையான் மரபு வழுவாதாயிற்று.
பிறவு மன்ன.
இனி, வழுவாமாறு உயர்திணை மூன்று பாலும் அஃறிணை யிரண்டு பாலொடு மயங்குதல் திணை வழுவாம்.
அவை தம்முள்தாம் மயங்குதல் பால் வழுவாம்.
தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கையென்னும் மூன்றிடமும் ஒன்றோ டொன்று மயங்குதல் இட வழுவாம்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம் என்னும் மூன்று காலமும் தம்முள்மயங்குதல் கால வழுவாம்.
எல்லாப் பொருளையும் பயின்ற மரபினாற் கூறாதது மரபு வழுவாம்.
எடு. அவன் உண்டது திணை வழூஉ.
அவன் உண்டனள் பால் வழூஉ.
நீ யுண்டனன் இட வழூஉ.
நாளை உண்டேன் கால வழூஉ.
அவன் மேய்ந்தான் மரபு வழூஉ.
திணை வழூஉப் பன்னிரண்டு.
பால் வழூஉ எட்டு.
இடவழூஉ ஆறு.
காலவழூஉ ஆறு.
மரபுவழூஉ வரம்பில.
பேடி என்பது பெண்பாலா யிசைக்கும் .
ஆண்மை திரிந்த பெயர்நிலைக் கிளவி ஆண்மை யறிசொற் காகிட னின்றே.
ஐயம் அறுத்தலை நுதலிற்று.
எனவே பெண்மையறிசொற்கு ஆகும் என்றவாறாம்.
எடு. பெண்ணவா யாணிழந்த பேடி யணியாளோ கண்ணவாத் தக்க கலம் நாலடி.
என வரும்.
வினாவிலும் விடையிறுப்பதிலும் வழுவற்க எனல் .
செப்பும் வினாவும் வழாஅல் ஓம்பல் இதுவும் வழுப்படாமற் கூறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செப்பினையும் வினாவினையும் வழுவாமற் கூறுக, எறு.
உலகத்துப் பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லெல்லாம் வினாவுஞ் செப்பும் ஆகிய பொருண்மேல் நிகழ்தலின், அவை வழுவாமற் கூறல் வேண்டும் என்றவாறாயிற்று.
எனவே வழு எழுவகையாம் என்பது பெற்றாம்.
செப்பு வருமாறு அச்செப்பு நான்கு வகைப்படும் துணிந்து கூறல், கூறிட்டு மொழிதல், வினாவி விடுத்தல், வாய்வாளாதிருத்தல் என.
துணிந்து கூறலாவது, தோன்றியது கெடுமோ என்றவழி, கெடும் என்றல்.
கூறிட்டு மொழித லாவது செத்தவன் பிறப்பானோ என்றவழி, பற்றறத் துறந்தானோ, பிறனோ என்றல்.
வினாவி விடுத்தல் என்பது முட்டை மூத்ததோ பனை மூத்ததோ என்ற வழி, எம் முட்டைக்கு எப்பனை என்றல்.
வாய்வாளாமை யாவது ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ என்றார்க்கு உரையாடாமை.
இனி, அவற்றுள் வினா வழுவாவது வினாவிய சொல்லாற் பயனின்றி நிற்பது.
அஃது ஒருவிரல் காட்டி நெடிதோ குறிதோ என்றலும், ஆகாயப்பூ நன்றோ தீதோ என்றலும்.
வினாவின்றியும் வருதலிற் செப்பு முற்கூறப்பட்டது.
அது யான் குமரியாடிப் போந்தேன், ஒரு பிடி சோறு தம்மின் எனவரும்.
வினாச் செப்பாகவும் வருதல் .
வினாவுஞ் செப்பே வினாவெதிர் வரினே.
செப்பின்கட் கிடந்ததொரு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். வினாவும் செப்பாம் நிலையைப் பெறும், வினாவப்பட்ட சொற் றன்னானே யெதிர்த்து வருமாயின், எறு.
செப்பு வழுவமைதி .
செப்பே வழீஇயினும் வரைநிலை யின்றே அப்பொருள் புணர்ந்த கிளவி யான.
இள். செப்பு வழீஇயினும் நீக்கப்படாது, அச் செப்புதற் பொருண்மையைப் பொருந்திய சொல்லின்கண்.
ஏகாரம் சிறப்புப் பற்றி வந்தது, அதிகாரப் புறநடையாற் கொள்ளப் படும்.
இவையும் உண்ணேன், உண்பல் என வாராமல் உண்ணேனென்னும் பொருள்பட வருதலின் வழுவமைதி யாயின.
செப்பு, வினாவிற்குரிய மரபு .
செப்பினும் வினாவினுஞ் சினைமுதற் கிளவிக்கு அப்பொரு ளாகும் உறழ்துணைப் பொருளே.
செப்பின்கண்ணும் வினாவின் கண்ணும் உறழ்பொருட்கண் வரும் வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். சினையு முதலுமாகிய பொருளுணர்த்துஞ் சொற்குச் செப்பின் கண்ணும் வினாவின் கண்ணும் உறழப்படும் பொருள் அப்பொருளாகும்.
துணை யென்பது இணை.
முதலென்றதனாற் பண்புந் தொழிலுங் காலமு மிடனும் பொருளுங் கொள்க.
சினைபற்றி யுறழ்தல் பெரும் பான்மையாகலான் முற்கூறப்பட்டது.
அப்பொருளென்றது அவ்வப் பொருட்கு அவ்வப்பொருளே யுறழப்படுவது, எறு.
அவை யொருபொருட்கண்ணும் பிறபொருட்கண்ணும் ஒத்தன கொள்ளப்படும்.
அவை வினாவின்கண் வருமாறு வலமுலையோ இடமுலையோ பெரிதெனத் தன்பொருட்கண் வந்தது.
இவள் முலையோ அவள் முலையோ பெரிதெனப் பிறபொருட்கண் வந்தது.
இவை சினை.
இந்நிறமோ அந்நிறமோ நல்லது இது பண்பு.
இந்நடையோ அந்நடையோ நல்லது இது தொழில்.
இன்றோ நாளையோ வாழ்வு இது காலம்.
இந் நிலமோ அந்நிலமோ விளைவது இஃது இடம்.
இவளோ அவளோ கற்புடையாள் இது பொருள்.
இனிச் செப்பு வருமாறு இம்முலையின் அம்முலை பெரிதென் றானும், ஒக்கு மென்றானும் வரும்.
பிறவு மன்ன.
இனி அப் பொருளல்லாப் பிறிது பொருளோடு உறழ்தல் வருகின்ற சூத்திரத்தான் அமைக்கப்படும்.
செப்பின் உறழ் பொருட்கண் வரும் வழுவமைதி .
தகுதியும் வழக்கும் தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
மேற்சொல்லப்பட்ட உறழ்பொருட்கண் வரும் வழுவமைத்தல் நுதலிற்று.
சினைமுதற்கிளவியும், உறழ்பொருளும் அதிகாரத்தான் வந்தன.
தகுதியாவது இதற்கிது தகுமோவெனப் பண்பினானாதல் தொழிலி னானாதல் உறழநிற்பது.
வழக்காவது ஒப்புமையின்றி உலகத்தாற் பயில வழங்கப்படுவது.
அவற்றுள் தகுதிபற்றி வந்த வினா இந்நங்கை கண் நல்லவோ இக்கயல் நல்லவோ என வருவது இது பண்பு.
இம்முகிலோ இவன் கையோ கொடுக்க வல்லது இது தொழில்.
செப்பு வருமாறு கயலிற் கண் நல்ல என்றானும், ஒக்கும் என்றானும் உரைப்பது.
எனவும், பிறவும் இவ்வாறு ஒன்றினொன்று பொருத்தமின்றி உலக வழக்கின்கண் வருவன கொள்க.
செப்பு வருமாறு கரிதன்று வெளிதென்றானும் வெளிதன்று கரிதென்றானும் இவ்வாறே பிறவாற்றானும் உரைப்பன.
இவை மேற்சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தின் வழுவுதலின் அமைதி யாயிற்று.
செப்பின் இனச்சுட்டில்லாப் பொருள் மேல் வரும் வழுவமைதி .
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
உலகத்துப் பொருளெல்லாம் இனச்சுட்டுடையவும், இனச்சுட் டில்லவுமென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் இனச்சுட்டுடையன உறழ்ச்சி வகையுள் அடங்குதலின், இனச்சுட்டில்லாத பொருண்மேற் செப்பு வழீஇ யமையுமா றுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு பொருட்கு இனச்சுட்டில்லாத பண்புகொள் பெயரைக் கொடுத்தல் வழக்குநெறியல்ல செய்யுள் நெறி, எறு.
பொருட்கு என்னும் வேற்றுமையேற்ற பெயர் எஞ்சி நின்றது.
அல்ல வென்பது வழக்குப்பன்மை குறித்து வந்தது.
செய்யுணெறி யென அமையும் வழக்குநெறி யல்ல வெனல் வேண்டாவெனின், நன்கு மறுத்தற்குக் கூறினா ரென்க.
இனச்சுட்டில்லாத பொருளாவன.ஞாயிறு, திங்கள், தீ யென்பன.
அவை மாக்கடனிவந்தரும் செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினை புறம்.
எனவும், நெடுவெண்டிங்களு மூர்கொண் டன்றே அகம். எனவும், வெவ்வெரி கொளீஇ எனவும் வரும்.
இவை வழக்கின்கண் வரின் கருஞாயிறும், கருந்திங்களும், தண்ணெரியும் உளபோலத் தோன்றும் ஆயினும் செய்யுட்கண் அமையும் என்றவாறு.
செம்போத்து என வழக்கின்கண் இனஞ்சுட்டாது வந்ததாலெனின், அப்பொருட்கு அது பெயரென்க.
பண்புகொள் பெயர் என்று விசேடித்தமையான், ஏனைப் பெயர்கள் இருவகை வழக்கினும் இனஞ்சுட்டாது வரப்பெறுமெனக் கொள்க.
இயற்கைப் பொருள்மேல் செப்பு நிகழுமாறு .
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
இள். இயற்கைப் பொருளென்பது காரணப் பொருள், அதனை இத்தன்மைத்து எனச் சொல்லுக.
அவை நிலம் நீர் தீ வளி ஆகாயம் உயிர் என்பன.
அவற்றை நிலம் வலிது, நீர் தண்ணிது, தீ வெய்து, வளியுளரும், ஆகாயம் நிற்கும், உயிர் உணரும் எனக் கூறுக.
நிலம் வலியதாயிற்று எனக் கூறலாகாது என்னை?
ஆக்கங் கொடுப்பின் அதற்கு இயல்பு பிறிதாவான் செல்லு மாகலின் வழுவாம்.
செயற்கைப் பொருள்மேல் செப்புநிகழுமாறு .
செயற்கைப் பொருளை ஆக்கமொடு கூறல்.
செயற்கையாய்த் தம்மியல்பின் வேறுபடுவன வெல்லாம் செயற்கைப் பொருளென்று கொள்க.
எடு. மண் குடமாயிற்று, நூல் ஆடையாயிற்று, மரங் கதவாயிற்று எனவும் பைங்கூழ் நல்லவாயின.
மயிர் நல்லவாயின எனவும் வரும்.
அதனானேயன்றே வருகின்ற சூத்திரங் கூறவேண்டியது.
மேலதற்கொரு புறநடை .
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
மேலதற்கொரு புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட ஆக்கக் கிளவி காரணத்தை முதலாக வுடைத்து, எறு.
செயற்கைப் பொருளெல்லாம் ஆக்கங்கொடுத்துக் கூறப்படா காரணமுள் வழியே ஆக்கங் கொடுப்ப தென்றவாறாயிற்று.
இதுவுமது .
ஆக்கக் கிளவி காரணம் இன்றியும் போக்கின் றென்ப வழக்கி னுள்ளே.
மேலதற்கொரு புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆக்கச் சொல் காரணமின்றியும் வரும் வழக்கினுள், எறு.
எனவே, செய்யுளகத்து வரப்பெறா என்றவாறாம்.
போக்கின் றென்பது போகுதலின்று என்றவாறு.
எனவே வரும் என்று பொருளாயிற்று.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
ஆடை நன்றாயிருந்தது, மணி நன்றாயிருந்தது என நன்றாதற்குக் காரணங் குறியாது வந்தன.
பைங்கூழ் நல்லவாயினவென இடமுங் காலமும் இனமுஞ் சுட்டாது கண்டகாலத் தியற்கைபற்றி வரும் வழக்குங் கொள்க.
பால் ஐயம் .
பான்மயக் குற்ற ஐயக் கிளவி தானறி பொருள்வயிற் பன்மை கூறல்.
இள். தானறிந்த பொருட்கட் பான்மயக்குற்ற ஐயப் பொருண் மையைப் பன்மையாற் கூறுக.
தானறிபொருள் என்றமையான் திணையறிந்து பால் அறியாதவழி என்பது பெறப்பட்டது.
பால் ஐயம் பெருவழக்கிற்று ஆதலின் முற்கூறப் பட்டது.
பைங்கூழ் அழிவு கண்டான் ஒன்றுகொல்லோ பல கொல்லோ செய்புக்கன என்க.
திணை ஐயம் .
உருபென மொழியினும் அஃறிணைப் பிரிப்பினும் இருவீற்றும் உரித்தே சுட்டுங் காலை.
திணை ஐயத்தின்கண் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல் தானறி பொருள் என்றமையானும், ஈண்டு இருவீற்று மென்ற மையானும் திணை ஐயம் என்பது பெற்றாம்.
ஐயம் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
இருவீற்று முரித்து என்பதனை உரித்திரு வீற்றும் என்று மொழி மாற்றுக.
அஃறிணைப் பிரிப்பென்றதனான் பொதுமையிற் பிரிவது ஒருமை யாதலின் ஒருமைச் சொல்லாற் சொல்லினும் என்றாராகக் கொள்க.
குற்றியோ மகனோ என ஐயுற்றுழி, குற்றியோ மகனோ தோன்று கின்ற உருபு, தோன்றுகின்ற அது என்க.
உருபு என்றதனான், அப்பொருள் பயக்கும் பிழம்பு, வடிவு, பிண்டம் என்பனவும் கொள்க.
ஐயுற்றதனைத் துணிந்துழிச் சொல்லும் மரபு .
தன்மை சுட்டலும் உரித்தென மொழிப அன்மைக் கிளவி வேறிடத் தான.
மேல் ஐயப்பட்ட பொருள் துணியப்பட்டவழிச் சொல் நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்மை என்பதனான் அப்பொருட்கு இயல்பு என்பது பெற்றாம்.
பெறவே துணியப்பட்ட பொருளாயிற்று.
வேறிடத்து அன்மைக் கிளவி தன்மை சுட்டலும் உரித்தெனக் கூட்டுக.
உம்மை எதிர்மறை யாதலான் சுட்டாமை பெரும்பான்மை.
வண்ணச்சினைச் சொல் பற்றிய மரபு .
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
ஒருசார்பு மரபு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
வண்ணச் சினைச் சொல் மயங்காமை நடைபெற்றியலும் எனவே, வண்ண முதற்சொல் மயங்கியல்லது நடவா தென்றவாறாம்.
எடு. செங்கால்நாரை வண்ணம் சினைமேலேறி முதலொடு முடிந்தது.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், வடிவு முதலாய பண்புங் கொள்ளப்படும்.
எடு. சிறுகண்யானை சிறுபாண்.
பிறவும் அன்ன.
அடையென்று பொதுப்படக் கூறியவதனான் ஒரு பொருண்மே லடையிரண்டு வருதலுங் கொள்க.
கருநெடுங் கூந்தற் காரிகை என வரும்.
முறை மயங்காமை என்றதனான், மயங்குமாயின், குறித்த பொருண் மேற் செல்லா தென்க.
பால் வழுவமைதி .
ஒருசார் பால்வழுவும் திணைவழுவும் அமைத்தலை நுதலிற்று.
உயர் சொற் கிளவி இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை.
எடு. அவர் வந்தார் என வரும்.
ஒருவனையும் ஒருத்தியையும் ஒன் றனையும் இவ்வாறு கூறுதல் வழுவாயினும், உயர்வுகுறித்துச் சொன்னமை யான் அமைதியாயிற்று.
ஒருசார் வினைச்சொற்கண் இடவழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை யென்னும் இரண்டிடத்தினும் வரும் ஏனையிரண்டும் படர்க்கைக்கண் வரும், எறு.
இந்நான்கு சொல்லும் மூன்றிடத்தும் வரும் என்பார்.
ஏனைய ஆறும் ஒருமுகத்தான் வழுவமைத்த வாறாகக் கொள்க.
யாது, எவன் என்னும் சொற்கள் .
யாதெவன் என்னும் ஆயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயின் செறியத் தோன்றும்.
வினா வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இள். யாது எவன் என்று சொல்லப்பட்ட இரண்டு சொல்லும் அறியாத பொருட்கட் பொருந்தத் தோன்றும், எறு.
நின்னாடு யாது?
இப்பண்புள்ளது எவன்?
என வரும்.
ஏனைப்பால் உணர்த்தும் வினாச் சொற்களெல்லாம் கூறாது இவ் விரண்டனையும் வகுத்துக் கூறியது என்னை யெனின், ஆண்டு உளதொரு வழுவமைத்தற்பொருட்டென்க.
எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி .
அவற்றுள், யாதென வருஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயின் ஐயந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாகலும் உரித்தே.
வினாவழு அமைத்தலை நுதலிற்று.
உம்மை எச்சவும்மை ஆகலான், ஐயம் அறுத்தலே யன்றி அறி வொப்புக் காண்டற் பொருட்டும் வினாவப்படும் என்றுங் கொள்க.
ஐயம் அறுத்தலாவது, இச்சொற்குப் பொருள் இஃது என உணர்ந்தான் ஒருதலையாகத் துணிதலாற்றாது, அஃதறிவான் ஒருவனை வினாதல்.
அறிவு ஒப்புக்காண்டலாவது, சொல் இலக்கணம் அறிவான் ஒருவன் அஃது அறிவான் ஒருவனை இதற்குப் பொருள் யாது என வினாதல்.
பிறவும் அன்ன.
இவ்வாறு அறிந்த பொருளை வினாதல் வழுவாயினும் அமைக என்றவாறு.
சினைமுதற் சொல் முற்றும்மை பெறுதல் .
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவி வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
ஒருசார் செப்பு வழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
இள். இத்துணை யென வரையறுக்கப்பட்ட சினைக் கிளவியும், முதற் கிளவியும் தொழிற்படு தொகுதிக்கண் உம்மை பெறல் வேண்டும், எறு.
எனவே, தொழிற்படாத் தொகை இயல்பாகி வரப்பெறும் என்பது பெறுதும்.
எடு. தேவர் முப்பத்து மூவரும் வந்தார், நங்கை முலையிரண்டும் நல்ல இவை தொழிற்பட்ட தொகை.
தேவர் முப்பத்து மூவர், ஆவிற்கு முலை நான்கு இவை தொழிற்படாத் தொகை.
பொருந்தும் பொருளையும் பொருந்தாப் பொருளையும் சொல்லும் மரபு .
மன்னாப் பொருளும் அன்ன வியற்றே.
இது மரபுவழுக் காக்கின்றது.
வேதாகமத் துணிவு ஒருவர்க்கு உணர்த்துமிடத்து, உலகும், உயிரும், பரமும் அனாதி பதியும், பசுவும், பாசமும் அனாதி என வரும்.
உலகும் உயிரும், பரமும் பசுவும் பொருந்தும் பொருள் ஆனவாறும் பாசமும் பதியும் பொருந்தாத பொருள் ஆனவாறுங் காண்க.
உடம்பும் உயிரும் வாடியக் கண்ணும் தொல்.
எனவும், நோயும் இன்பமும் தொல்.
எனவும் கூறியவாறுங் காண்க.
மன்னிக் கழிகின்றேன் என்றான் மன்னுதல் பொருத்தமும் மன்னாமை பொருந்தாமையுமான வாறுங் காண்க.
இரண்டாவது ஏட்டிற்காணும் உரை.
இள். நிலையாத பொருள் உம்மை பெறல்வேண்டும், எறு.
அவையாவன இளமை, செல்வம், யாக்கை யென்பன.
எடு. சக்கரவர்த்தி இளமையும் நிலையாது.
சக்கரவர்த்தி செல்வமும் நிலையாது.
சக்கரவர்த்தி யாக்கையும் நிலையாது.
ஏமமாக இந்நில மாண்டோர் சிலரே, பெருங்கே ளினினாளும்பலரே யத்தைஅஃ தறியா தோரேஅன்னோர் செல்வமும் மன்னி நில்லா என வரும்.
இல்லாப்பொருளென உரைப்பவாலெனின் இல்பொருள் வழக்கின் றென மறுக்க.
செப்பு வழுவமைதி .
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொருள் அல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
செப்பு வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, அதனொடு கூட்டிச் சொல்லுக என்றவாறாம்.
அப்பொருள் அல்லாப் பிறிது என்றமையான் அதற்கு இனமாகிய பொருளே சொல்லப் படும்.
பயறு உளவோ வணிகீரே என்றார்க்கு உழுந்தல்லது இல்லை என்க.
கொல்லவன் பட்டு உளவோ என்றால் கோசிகம் அல்லது இல்லை என்க.
எனவே, அவன் கருத்திற்கேற்று வினாவிய பொருளை இல்லை என்னாது, பிறிது ஒன்று கூறுதல் வழுவாயினும், அப்பொருள் பயத்தலின் அமைதியாயிற்று.
செப்பின் வழா நிலை .
அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
செப்பின்கண் வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். வினாவிய பொருளையே சொல்லி அல்லதில்லையெனின், சுட்டிக் கூறுக, எறு.
இப்பயறு அல்லதில்லை இப்பட்டு அல்லதில்லை என்க.
எனவே அவன் கருத்திற்கேற்ற பயறும் பட்டும் இல என்றவாறாம்.
செப்பு வழுவமைதி .
பொருளொடு புணராச் சுட்டுப்பெய ராயினும் பொருள்வேறு படாஅ தொன்றா கும்மே.
செப்பு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று மேலதற்கொரு புறநடை எனினும் அமையும்.
இள். வினாவப்பட்ட பொருளொடு புணராச் சுட்டுப் பெயரைச் சொல்லினும், பொருள் வேறுபடாது ஒன்றாம்.
இப்பயறல்லது இப்பட்டல்லது இல்லை என்னாது இவையல்லது இல்லை எனினும் பொருள் வேறுபடாவாறு கண்டு கொள்க.
ஒரு பொருள்மேல் பலபெயர் வரின் அவற்றைச் சொல்லும் முறைமை .
ஒரு பொருண் மேற் பலபெயர் வருவழிச் செப்புவழுக் காத்தலை நுதலிற்று.
வழிய எனப் பன்மை கூறியது சுட்டுப்பெயர் பல ஆகலான்.
இயற் பெயராவன சாத்தன், கொற்றன், சாத்தி, கொற்றி என்பன.
சுட்டுப் பெயராவன அவன், இவன், அவள், இவள் என்பன.
இயற்பெயர் என்றாரா யினும் வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் ஒரு பொருட்குப் பெயராகிவரும் நிலப்பெயர் முதலாயினவுங் கொள்க.
சாத்தன்வந்தான் அவற்குச் சோறு கொடுக்க.
சாத்திவந்தாள் அவட்குப் பூக்கொடுக்க என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
சுட்டுப் பெயர் முற்கூறின் ஒரு பொருளாதல் தோன்றாதாம்.
எய்தியது விலக்கல் .
முற்படக் கிளத்தல் செய்யுளுள் உரித்தே.
எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று.
அதனைப் பல் பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடல் என்பதனாற் கொள்க.
சுட்டு முதலாகிய காரணக் கிளவியை வழங்குமாறு .
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியும் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
செப்பு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். சுட்டெழுத்து முதலாகிய காரணச் சொல்லும், சுட்டுப்பெயர் இயற்கை போலப் பொருந்தத் தோன்றும், எறு.
என்றது பிற்படக் கூறப்படும், எறு.
எடு. மழை பெய்தது, அதனான் யாறு பெருகும்.
பிறவும் அன்ன.
இது, சுட்டுப் பெயருள் அடங்காதோ எனின், பொருளைச் சுட்டாது தொழிலைச் சுட்டுதலானும், காரணக் கிளவி கருவியாதலானும் வேறு ஓதப்பட்டது.
சிறப்பினாகிய பெயர்நிலைக் கிளவியை வழங்குமாறு .
சிறப்பின் ஆகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
சிறப்பினான் வந்தன ஏனாதி, வாயிலான், படைத்தலைவன்.
அவை ஏனாதி நல்லுதடன், வாயிலான் சாத்தன், படைத்தலைவன் கீரன் என்பன.
இக்காலத்து, உடையார், தேவர் என்பனவும் சிறப்பினான் ஆகிய பெயர்.
அருவாளன் சாத்தன், பாண்டியன் மாறன், முனிவன் அகத்தியன், ஆசிரியன் சாத்தன்.
பிறவும் அன்ன.
ஒருபொருள்குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி முடியுமாறு .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில்வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடன் இலவே.
எனவே, பல பெயர் அடுக்கி வரின் ஒரு வினையான் முடித்தல் வேண்டும் என்றவாறாம்.
ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங் கண்ணன் சாத்தன் வந்தான் என வரும்.
ஆசிரியன் வந்தான், பேரூர்கிழான் வந்தான், செயிற்றியன், இளங்கண்ணன், சாத்தன் வந்தான் எனின் ஒரு பொருள் ஆதல் தோன்றாதாம்.
அதனானே இவ்வாறு வருவன அமைத்துக் கொள்க.
விழைந்து முதிர்கொற்றத்து விறலோன் வாழ்க.
கடற்கடம் பெறிந்த காவலன் கெடுக எனின் வழுவாம் பாடம் ஒப்பக் கூறல் திணை வழுவமைதி .
தன்மைச் சொல்லே அஃறிணைக் கிளவியென்று எண்ணுவழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
திணை வழு வமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். தன்மைப் பெயர்ச்சொல்லும் அஃறிணைப் பெயர்ச் சொல்லும் எண்ணுமிடத்தில் விரவுதல் நீக்கார், எறு.
எடு. யானுமென் னெஃகமும் சாறும் அவனுடையயானைக்கும் சேனைக்கும் போர் என வரும்.
நீயும் நின்படைக் கலமுஞ் சாறீர்.
ஒருவன் ஒருத்தி பற்றிய மரபு .
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப்பிரி பாற்சொல் ஒருமைக் கல்லது எண்ணுமுறை நில்லாது.
உயர்திணைப் பொருண்மேல் எண்ணுமுறை நிகழுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, எண்ணுமுறைக்கண் ஆண்பாலாயினும் பெண்பாலாயினும் ஒருவர், இருவர், மூவர் என எண்ணினல்லது பால்தோன்ற எண்ணப்படாது என்றவாறாம்.
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் .
வியங்கோள் எண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று.
இது திணைவழு வமைதியுமாம்.
இள். வியங்கொள்ளும் எண்ணுப் பெயர் திணை விரவுதல் நீக்கார், எறு.
எடு. ஆவும் ஆயனுஞ் செல்க என வரும்.
வேறு வினைப்பொதுச்சொல் முடியுமாறு .
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
மரபு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று.
இள். பல வினையை யுடைய பொதுப் பெயரை ஒரு வினையாற் கூறார் அறிவோர், எறு.
எனவே, பொதுவினையாற் கிளத்தல் வேண்டும், எறு.
அது, இயம் என்பது கொட்டுவனவும் எறிவனவும் ஊதுவனவும் ஆம்.
அதனை இயம் கொட்டினார், ஊதினார், எறிந்தார் என்னற்க பொதுவினையான் இயம்பினார் என்க.
பிறவும் அன்ன.
பொதுவினை வருமாறு எண்ணுங் காலை யதுவதன் மரபே.
மேலதற்கு எய்துவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. அம்பும், வேலும், தண்டும், வாளும் வழங்கினார் என்க.
எறிந்தார் எய்தார் என ஒரு வினையாற் கிளவற்க.
ஊன்றுவை கறிசோ றுண்டு வருந்துதொழில் அல்லது பிறிதுதொழி லறியா வாகலின் புறம்.
என்றவழி உண்டு என ஒரு வினையான் வந்ததால் எனின், அது பொது வினை என்று கொள்க.
உண்ணுநீர் வேட்டேன் என வந்தாற்கு கலி.
எனவும், பாலுமுண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு அகம்.
எனவும், கலைப்புற வல்குல் கழுகுகுடைந்துண்டு மணி.
, சக்.
எனவும், கள்ளுண்ணாப் போழ்தில் குறள்.
எனவும், உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் குறள்.
எனவும் வருதலின்.
பாடம் எண்ணுங்காலும் அதுவதன் மரபே என்பது.
இரட்டைக் கிளவி .
இரட்டைக் கிளவி இரட்டிற் பிரிந்திசையா.
இது செப்பு வழுக்காத்தலை நுதலிற்று இள். இரட்டித்துச் சொல்லப்படும் சொற்கள் அவ்விரட்டித்தலிற் பிரிந்து ஒலியா, எறு.
எடு. ஒன்றொன்றாக வந்தன.
இரண்டிரண்டாக நீக்குக என வரும்.
இவை ஒன்றாக வந்தன, இரண்டாக நீக்குக என்ற வழிப் பொருண்மைப் படாமையான் பிரிந்தொலியா வாயின.
பாடம் இரட்டுப் பிரிந்திசையா என்பது.
ஒரு பெயர்ப் பொதுச் சொல்லைச் சொல்லுதல் முறைமை ஒருபெயர்ப் பொதுச்சொல் உள்பொருள் ஒழியத் தெரிபுவேறு கிளத்தல் தலைமையும் பன்மையும்.
மரபு வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். ஒரு பெயராகிப் பல பொருட்கும் உரித்தாகிய பொதுச் சொல்லை வகுத்துக் கூறுதல் தலைமையானும் பன்மையானும், எறு.
எனவே, தலைமையும் பன்மையும் இல்வழி, பொதுச்சொல்லாற் கிளக்க என்றவாறாம்.
எடு. பார்ப்பார் வேதம் என்பது அரசர்க்கும் வணிகர்க்கும் பொதுவாயினும், பார்ப்பார் வேதம் எனத் தலைமைபற்றி வந்தது.
எயினர் நாடு என்பது பிறவுங் குடி உளவாயினும் பன்மை பற்றி வந்தது.
மேய்ப்பான் என்பதும் அது.
இளமரக்கா என்பது தலைமையும் பன்மையும் இல்வழிப் பொதுவாய் வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
எண்ணின்கண் கிடந்ததொரு மரபு .
உயர்திணை மருங்கினும் அஃறிணை மருங்கினும் பெயரினும் தொழிலினும் பிரிபவை யெல்லாம் மயங்கல் கூடா வழக்குவழிப் பட்டன.
எண்ணின்கட் கிடந்ததொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று வழுக் காத்ததுமாம்.
மரபல என்றவாறு எனவே, இனஞ்சேர எண்ணல் வேண்டும் என்ற வாறாயிற்று.
எண்ணுங்கால் என்பது தந்துகொணர்ந் துரைத்தல் என்னும் தந்திர உத்தியான், வருகின்ற சூத்திரத்தினின்றுங் கொணர்ந் துரைக்கப் பட்டது.
இவை பெயர்.
இவை வினை.
எனக் காட்டின் இதனுள் அடங்காதால் எனின், அவையும் உய்யத்தகுவார் இவரென்னும் இனங்குறித்து நின்றனவென்று கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
திணைவிரவிய பெயர்கள் முடியுமாறு .
பலவயி னானும் எண்ணுத்திணை விரவுப்பெயர் அஃறிணை முடிபின செய்யு ளுள்ளே.
திணை வழுவமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். எண்ணின்கண், திணை விரவிவரும் பெயர், பெரும்பான்மை யும் அஃறிணை முடிபின செய்யுளுள், எறு.
எனவே, சிறுபான்மை உயர்திணையான் முடியவும் பெறுமென்று கொள்க.
இது விரவி எண்ணி அஃறிணையான் முடிந்தது.
அங்கண் விசும்பின் அகனிலாப் பாரிக்குந் திங்களுஞ் சான்றோரும் ஒப்பர் நாலடி.
எனவும், இவை உயர்திணையான் முடிந்தன.
பாடம் ஒப்பக்கூறல் என்னும் தந்திர உத்தியால் என்பது.
பல பொருள் ஒரு சொல் இருவகைப்படும் எனல் .
வினைவேறு படூஉம் பலபொருள் ஒருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொலென்று ஆயிரு வகைய பலபொருள் ஒருசொல்.
பல பொரு ளொருசொற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பலபொளுணரவருஞ் சொல்லாவன பலபொருட்கும் தனித்தனிப் பெயராகி வருவதூஉம் பலபொருளொருசொல்லாம்.
பல பொருட்கும் பொதுப் பெயராகி வருவதூஉம் பலபொருளொரு சொல்லாம்.
அவற்றுள் வினைவேறுபடூஉம் பலபொருளொரு சொல் லாவன மா, வேங்கை எனவும், மக்கள், பெற்றம் எனவும் வருவன.
வினை வேறுபடாஅப் பலபொருளொரு சொல்லாவன சேவல், பெடை யென்பன.
அவற்றுக்கு உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்தாற் காட்டுதும்.
வினை வேறு படூஉம் பலபொருள் ஒரு சொல் .
அவற்றுள், வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினுஞ் சார்பினும் தேறத் தோன்றும் பொருள்தெரி நிலையே.
வினைவேறுபடும் பலபொருளொரு சொல் பொருளுணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. மா காய்த்தது வேங்கை பூத்தது என்றவழி மரம் என்பது அறியப்பட்டது.
மா ஓடிற்று வேங்கை பாய்ந்தது என்றவழி விலங்கு என்பது அறியப்பட்டது.
இவை தனித்தனிப் பொருள் உணர்த்தின.
இவ்வூர் மக்களெல்லாம் போர்க்குப் போயினார் என்றவழி ஆண்பால் உணரப்பட்டது.
இவ்வூர் மக்களெல்லாம் தைந்நீராடினார் என்றவழிப் பெண்பால் உணரப்பட்டது.
இவ்வூர்ப் பெற்றமெல்லாம் அறம் கறக்கும் என்றவழிப் பெண்பால் உணரப்பட்டது.
இவ்வூர்ப் பெற்ற மெல்லாம் உழவு ஒழிந்தன என்றவழி ஆண்பால் உணரப்பட்டது.
இவை பொதுப் பொருள் உணர்த்தின.
இவை வினையினாற் பொருள் விளக்கின.
மாவும் மருதும் அவை என்றவழி மாமரமென்பது அறியப்பட்டது.
மாவும் புள்ளும் என்றவழி விலங்கென்பது அறியப்பட்டது.
இவை இனம்.
இப்பொழிலகத்து நூறு மாவுள என்றவழி மரம் என்பது அறியப் பட்டது.
இப்போர்க்களத்து நூறு மாவுள என்றவழி விலங் கென்பது அறியப்பட்டது.
இவை சார்பு.
பொதுமை யுணர்த்தும் பலபொரு ளொருசொல் இனமும் சார்பும் பற்றி வருவன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
மேலதற்கோர் புற நடை .
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும்.
மேலதற்கொரு புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறிதொரு சொல்லென்பது எஞ்சி நின்றது.
வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொல் .
வினைவேறு படாஅப் பலபொருள் ஒருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
இது வினைவேறுபடாப் பலபொருள் ஒருசொல் பொருள் உணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினை வேறுபடாத பல பொருள் ஒரு சொல் பொருள் உணருங்கால் எடுத்துக் கூறல் வேண்டும், எறு.
மேலதற்கொரு புறநடை .
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்துமொழி கிளவி.
மேலதற்கொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று, இள். தெரிந்து வேறுபடுக்கவருஞ் சொல் கிளந்துரைத்தலே யன்றி, குறித்தோன் கூற்றமும் ஆம், எறு.
உம்மும் ஆமும் எஞ்சி நின்றன.
எடு. நிவந்தோங் குயர்கொடிச் சேவலோய் பரி.
என்றவழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு மாயவனை நோக்கலிற் கருடனாயிற்று.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப குறுந்.
என்றவழிச் சொல்லுவான் குறிப்பு முருக வேளை நோக்குதலிற் கோழியாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
சில உயர்திணைப் பெயர் அஃறிணை முடிபு கோடல் .
திணை வழுவமைதி யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
குடிமையாவது குடியாகிய தன்மை.
அது அக்குடியிற் பிறந்தாரைக் குறித்து நின்றது.
இக்குடி வாழ்ந்தது, இக்குடி கெட்டது என்ப.
குடிமை என்பது குடி என வருமோ எனின் மடிமை குடிமைக்கட் டங்கிற்றன் னொன்னார்க்குஅடிமை புகுத்தி விடும் குறள்.
என்றவழிக் குடி எனப் பொருளாகியவாறு கண்டுகொள்க.
ஆண்மை யென்பது ஆணாகிய தன்மை அத்தன்மையைக் குறித்து ஓர் ஆண் வந்தது என்ப.
இளமை யென்பது இளையாரைக் குறித்து நிற்கும்.
இவ்வவை இளமையின்று என இளையாரை இலது என்னும் பொருள்பட வந்தது.
மூப்பு என்பது முதியாரைக் குறித்து நிற்கும்.
இவ்வவை மூப்பு இன்று என முதியாரை இலது என்னும் பொருள்பட வந்தது.
அடிமை என்பது அடிமைத் தொழில் செய்வார் மேற்று.
அவனதடிமை வந்தது என அப்பொருள் குறித்து நின்றது.
வன்மை யென்பது வலியாகிய தன்மை.
அவனது வலி போயிற்றென அவற்குத் துணையாயினாரைக் குறித்து நின்றது.
விருந்து என்பது புதுமை.
விருந்து வந்ததென, புதியார் வந்தார் என்பது குறித்து நின்றது.
குழூஉ என்பது திரள்.
குழூஉப் பிரிந்தது, அவை எழுந்தது, படை திரண்டது என்ப குழுவிய மாந்தரைக் குறித்து.
பெண்மை என்பது பெண்ணாகிய தன்மை.
ஒரு பெண் வந்தது என்ப.
அரசு என்பது அரசத் தன்மை.
அரசிருந்தது என்ப அரசன் என்பதைக் குறித்து.
மக என்பது மகன், மகள் என்னும் முறைப்பெயர் இரண்டற்கும் பொதுவாக நிற்பது.
மகக் கிடந்தது என்ப.
குழவி என்பது அப்பொருளின் இளமை குறித்து நிற்கும்.
குழவி அழுதது என்ப.
தன்மை திரிபெயர் என்பது தன் இயல்பிற் றிரிந்த பொருட்பெயர் அது மருள் என்பது.
அதனை மருள் வந்தது என்ப.
உறுப்பின் கிளவி என்பது உறுப்பினாற் கூறப்படும் சொல்.
அஃதாவது குருடு முடம் என்பன.
குருடு வந்தது, முடம் வந்தது என்ப.
காதல் என்பது காதல்பற்றி நிகழுஞ் சொல்.
காதற்சொல் சிறப்புச் சொல் என ஒரு சொல் வருவிக்க.
என் பாவை வந்தது, என் யானை வந்தது என்ப.
தன் மகளை ஈங்கிதோர் நல்கூர்ந்தார் செல்வமகள் கலி. என்றவழி இது என்பது காதல்பற்றி வந்தது.
சிறப்பு என்பது சிறப்பைப்பற்றி வருஞ்சொல்.
கண்போலச் சிறந்தனை என்கண் வந்தது என்ப.
செறற் சொல் என்பது செறலினாற் கூறுஞ் சொல்.
என்பகை வந்தது, திருவிலி வந்தது என்ப.
ஏஎ இஃதொத்தன் கலி. என்றவழி இஃதென்ப தும் அது.
விறற் சொல் என்பது வீரியத்தாற் கூறுஞ்சொல்.
விறல் வந்தது, சிங்கம் வந்தது, புலி வந்தது என்ப, அவ்வீரியங் குறித்து.
பிறவும் அந்நிகரனவெல்லாம் கொள்க.
காலம் முதலிய சொற்கள் பால் பிரிந்திசையா எனல் .
உயர்திணைப் பொருட்கண் எஞ்சியது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். காலம் முதலாகச் சொல்லப்பட்டனவும் அத்தன்மைய பிறவுமாகிய பொருட்கண் வரும் சொல்லெல்லாம் உயர்திணை யிடத்தன.
ஆண்டுப் பால் பிரிந்திசையா, எறு.
காலம் என்பது முன்னும் பின்னும் நடுவும் ஆகி என்றும் உள்ள தொரு பொருள்.
உலகம் என்பது மேலும் கீழும் நடுவும் ஆகி எல்லாவுயிரும் தோற்றுதற்கு இடமாகிய பொருள்.
உயிர் என்பது சீவன்.
இதனை மூலப்பகுதி எனினும் ஆம்.
பால்வரை தெய்வம் என்பது ஆணும் பெண்ணும் அலியும் ஆகிய நிலைமையை வரைந்து நிற்கும் பரம்பொருள்.
வினை என்பது ஊழ்.
பூதம் என்பது நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம் ஆகிய ஐம்பெரும் பூதம்.
ஞாயிறு என்பது தீத்திரளாய் உலகு விளக்குவது.
திங்களென்பது நீர்த்திரளாய் உலகிற்கு அருள் செய்வது.
சொல் என்பது எழுத்தினான் இயன்று பொருள் உணர்வது.
அச் சொல்லினான் இயன்ற மந்திரம், விடம் முதலாயின தீர்த்தலின் தெய்வம் ஆயிற்று.
இந்நூல் செய்தான் வைதிக முனிவன் ஆதலின் சொல்லென்பது வேதம் என்று கொள்ளப்படும்.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
மேலதற்கொரு புறநடை .
நின்றாங் கிசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
மேலதற்கொரு புறநடையுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்விடம் என்றது உயர் திணையை.
இதுவுமது .
இசைத்தலும் உரிய வேறிடத் தான.
மேற்கூறப்பட்ட சொற்கள் பாலுணர வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வழுவமைதியும் ஆம்.
வேறிடம் என்பது அஃறிணையை.
இள். மேல் பால் பிரிந்திசையா என ஓதப்பட்ட சொற்கள் அஃறிணையாய் இசைத்தலும் உரிய, எறு.
உம்மை எச்சவும்மை ஆகலான் அஃறிணைக்குரிய சொல்லான் அன்றி இருதிணைக்கும் பொதுவாகிய சொல்லானும் இசைத்தலும் உரிய, எறு.
எடு. காலம் வந்தது, வரும்.
உலகு கிடந்தது.
உயிர் போயிற்று.
உடம்பு விட்டது.
தெய்வம் தந்தது.
வினை விளைந்தது.
பூதம் செறிந்தது.
ஞாயிறு எழுந்தது.
திங்கள் எழுந்தது.
சொல் பயன் தந்தது.
வியாழம் எழுந்தது.
வெள்ளி பட்டது.
பரணி தோன்றிற்று.
பூதம் புடைத்தது.
பேய் பிடித்தது.
பிறவும் அன்ன.
அடைமொழி இனம்செப்பல் .
எடுத்த மொழிஇனஞ் செப்பலும் உரித்தே.
இது செப்பின்கட் கிடந்ததொரு குறிப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எடுத்துச் சொல்லப்பட்ட சொல் தனக்கு இனமாகிய பொருளைச் சொல்லுதலும் உரித்து, எறு.
உம்மையாற் சொல்லாமையும் உரித்து, எறு.
தென்சேரிக் கோழி வென்றது என்றவழி, வடசேரிக் கோழி தோற்றது என்னும் பொருளும் காட்டி நின்றது.
இஃது இனம் செப்பியது.
அந்தணர் வாழ்க என்றவழி, அரசரும் வணிகரும் கெடுக என்றவா றின்றி, அந்தணரையே குறித்து நின்றது.
இஃது இனம் செப்பாது வந்தது.
சுமந்தான் வீழ்ந்தான் என்றவழி, சுமவாதவன் வீழ்ந்திலன் என்னும் பொருள்படுதலே யன்றிச் சுமக்கப்பட்ட தும் வீழ்ந்ததெனச் செப்பியவாறுங் கண்டு கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
பன்மைச் சொற்கள் ஒருமையொடு முடிதல் .
ஒருசார் பாலறிசொற்கட் கிடந்ததொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கண் நொந்தது, முலை எழுந்தது, தோள் தசைத்தது என்றவழி, பன்மை யுணர்த்திற்றில வாயினும் அச்சாதியொருமையை உணர்த்தியவாறு கண்டு கொள்க.
பிற வும் என்றதனான், கை, கால் என்பனவுங் கொள்க.
இருநோக் கிவளுண்கண் உள்ளது குறள்.
என்றவழி நோக்காகிய ஒருமை குறித்து வந்தது.
ஒப்பக்கூறல் என்னும் தந்திர உத்தியான், சினைப் பொருளேயன்றி முதற் பொருளும் சாதியொருமை பற்றி வருவனவும் அமைத்துக் கொள்க.
அஃதேல் கண்ணல்லன் என்பது எவ்வாறு வந்ததெனின், கண்ணது நன்மையுடையன் என்னும் பொருள்பட வந்தது.
கண் நொந்தான் என்பது எவ்வாறு வந்ததெனின், கண் நோவப்பட்டா னெனச் செயப்படுபொருள் குறித்து நின்றது.
இவை வினையியலுட் காணப்படும்.
முதலாவது கிளவியாக்கம் முற்றிற்று இவ்வியல் சூத்திரமும் உரையும் கிரந்த எண் வகையான் வேற்றுமையியல் வேற்றுமையின் தொகை .
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
இஃது என்ன பெயர்த்தோ எனின், வேற்றுமை யியல் என்னும் பெயர்த்து பொருள்களை வேறுபடுத்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
மேல் அல்வழித் தொடர் கூறி இனி வேற்றுமைத் தொடர் கூறுகின் றார் ஆதலின் அதன்பின் கூறப்பட்டது.
இவ்வோத்தினுள், தலைச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், வேற்றுமை இனைத்தென வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமை என்பனதாம் ஏழென்று சொல்லுப ஒரு சாரார் விளி கொள்வதன்கண் நிகழும் விளியோடு எட்டாம், எறு.
ஏகாரம் தேற்றம்.
விளி கொள்வது என்றது பெயரை.
ஏழென்று சொல்லுவார் விளி வேற்றுமையை எழுவாயுள் அடக்குவார்.
வேற்றுமைகளின் பெயரும் முறையும் .
அவைதாம், பெயர்ஐ ஒடுகு இன்அது கண்விளி யென்னும் ஈற்ற.
வேற்றுமைச் சொற்கு ஈற்றெழுத்து வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விளி யீறாவது விளிக்கண் வரும் எழுத்துக்கள்.
பிறவும் வேற்றுமை ஈறு உளவாயினும் சிறப்புடைப் பொருளைத் தானினிது கிளத்தல் என்பதனான் இவை எடுத்து ஓதப்பட்டன.
எடுத்தோதாதன, மூன்றா வதன்கண் ஆன் ஆல் ஓடு ஆறாவதன்கண் அ ஏழாவதன்கண் இடப் பொருண்மை உணர்த்துஞ் சொற்கள்.
எடு. சாத்தன், சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண், சாத்தா என வரும்.
ஐ முதலாயின மற்றொரு பெயர்க்கு ஈறாகி வருதலின், பெயரீறு என்பது விளங்கும்.
அங்ஙனமே பெயரும் மற்றொரு பெயர்க்கு ஈறாகி வரல் வேண்டும் எனின் அஃதன்று கருத்து.
பெயர் தானே ஈறாகியும், பிற எழுத் தொடு கூடி ஈறாகியும் வருமென்று கொள்ளப்படும்.
அஃது யாண்டுப் பெறுதும் எனின், ஐ யெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி சொல்.
ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி சொல்.
என்புழியும் பிறாண்டும் பெறுதும்.
எழுவாய் வேற்றுமை .
அவற்றுள், எழுவாய் வேற்றுமை பெயர்தோன்று நிலையே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் முதல் வேற்றுமையாவது பெயர் தோன்றும் நிலை, எறு.
ஆண்டு உருபு ஏலாத ஆயன் முதல் வேற்றுமை யாதல் வேண்டும்.
அவ்வாறாக, வெட்டினான் என்பது ஒற்றுமைப்பட்டு முடியாதாகலான் அது பொருளன்று என்க.
யாதானும் ஒரு தொழிலும் செய்வான் உள்வழி அல்லது நிகழாமையின் அது செய்து முடிக்கும் கருத்தா முன் வைக்கப்பட்டான்.
அவன் ஒரு பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் செய்யத்தகுவது இஃது எனக் குறிக்க வேண்டுதலின் செயப்படுபொருள் இரண்டாவது ஆயிற்று.
அவ்வாறு அப்பொருளைச் செய்து முடிக்குங்கால் அதற்காங் கருவி தேடுமாதலின் அக்கருவி மூன்றாவதாயிற்று.
அவ்வாறு, செய்து முடித்த பொருளைத் தான் பயன்கோடலேயன்றிப் பிறர்க்குங் கொடுக்கும் ஆதலின் அதனை ஏற்று நிற்பது நான்காவது ஆயிற்று.
ஈண்டுக் கூறப்பட்ட எல்லாவற்றிற்கும் இடமும் காலமும் பொதுவாகி நிற்றலின், அவை ஏழாவது ஆயின.
இவையிற்றோடு ஒத்த இயல்பிற்று அன்றி எதிர்முகம் ஆக்குதற்பொருட்டு ஆகலின், விளி என்பது எல்லாவற்றினும் பிற் கூறப்பட்டது.
எழுவாய் பயனிலை ஏற்குமாறு .
எழுவாய் வேற்றுமைக்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தன் உளன் என வரும்.
வியங்கொள வருதலாவது , தொழிலைப் பெயர்ப்பொருண்மை கொள்ளுமாறு வரும் ஏவற் சொல்.
எடு. சாத்தன் செல்க.
வினைநிலை யுரைத்தலாவது , அப் பொருளின் தொழிலின் நிலைமையை உணர்த்த வருஞ் சொல்.
எடு. சாத்தன் சென்றான்.
வினாவிற் கேற்றலாவது , அப்பெயர்ப் பொருண்மையை வினாவு தற்கு ஏற்புடைய சொல்.
எடு. சாத்தன் யாவன்?
சாத்தன் யாண்டையன்?
சாத்தன் எத் தன்மையன்?
பண்புகொள வருதலாவது , அப்பெயர்ப் பொருண்மை பண்பு கொள்ளுமாறு வருஞ் சொல்.
எடு. சாத்தன் கரியன், நெடியன் என்பன.
பெயர்கொள வருதலாவது , அப்பெயர்ப் பொருண்மை யுணரப் பிறிதொரு காரணத்தான் வந்து முற்பெயரோடு ஒட்டுப்படாது நிற்பது.
எடு. சாத்தன் வணிகன், முடவன் என்பன.
என்று அன்றி யனைத்தும் பெயர்ப் பயனிலையே என்பது, என்று சொல்லப்பட்ட அவ்வனைத்தும் பெயர்க்குப் பயனிலையாம், எறு.
பயனிலை என்பது பெயர் வாளாது நிற்குமாயின், செப்பின்கட் பயனின்றாம் ஆதலான், அதனை முடிக்கும் சொல் பயனிலை என்றாயிற்று.
தொகைப் பெயரும் பயனிலை கொள்ளல் .
பெயரி னாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வு முரிய அப்பா லான.
எய்தியதன் மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று.
இள். பெயரான் ஆகிய தொகைச் சொல்லும் உள அவையும் எழுவாயாகிப் பயனிலை கோடற்கு உரிய, எறு.
பல் பொருட் கேற்பின் நல்லது கோடல் என்பதனான் பல பொருள் குறித்த பெயரே கொள்ளப்படும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
எடு. யானை குதிரை உள செல்க வந்தன கரிய யாண்டைய பலஎன வரும்.
அஃதேல், பலபொருள் குறித்து வருதல் வேண்டுமென்ற தென்னை?
இவை இரண்டு பெயர் மேலும் பயனிலை ஒத்து வருதலின் வேறோதப்பட்டன.
எழுவாய் புலப்பட்டும் புலப்படாதும் நிற்றல் .
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்விய னிலையல் செவ்வி தென்ப.
இது எழுவாய் வேற்றுமைக்கு உரியதொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றிடத்துப் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி, பயனிலை யொடு நிற்றல் செவ்விது, எறு.
எனவே, வெளிப்படத் தோன்றாது பயனிலை கோடல் செவ்விது அன்று என்றவாறாம்.
அவையாவன சோறு உண்ணாயோ சாத்தா என்ற வழி உண்பல் என்பது.
இஃது இத் தொடர்ச்சிக்கண் வழுவமைத்தவாறு.
இது தன்மை.
யான் யாது செய்வல் என்றானை இது செய் என்பது.
இதன் கண் நீ என்னும் பெயர் வெளிப்படாது நின்றது.
இது முன்னிலை.
அவன் யார் என்றார்க்குப் படைக்கை மறவன் என்றவழி அவன் என்னும் பெயர் தோன்றாது நின்றது.
இது படர்க்கை.
இவையெல்லாம் இடைக்கிடப்பன ஆகலின், செய்கின்றானை முன் வைக்கப்பட்டது.
பாடம் படைத்தலைவன் என்று.
பாடம் வனைந்தான் என்பதற்குக் குயவனொடு முடிக்க என்பது.
உருபு நிற்கும் இடம் .
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய வென்ப.
பெயர்ச் சொற்கண் உருபுநிற்கும் நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லப்பட்ட உருபு முறையானே நின்ற நிலையைத் திரியாது பெயர்க்கு ஈறாகும் இயல்பினையுடைய, எறு.
முறையானே என்றது அடைவே ஒன்றொன்றாக என்றவாறு.
நிலையைத் திரியாது என்றது உருபேற்று நிற்கும் பெயரைத் திரியாது அதன்கண் இயல்பாகி நிற்கும் என்றவாறு.
அவ்வாறன்றித் தமிழ்மொழிக்கண் ஈறுதிரியாது எழுவா யாகிய பெயரின் மேலே உருபு நிற்கும் என்பது அறிவித்தற்கெனக் கொள்க.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
வருகின்ற சூத்திரத்தின் கண்ணும் விளங்கும்.
பெயர்க்குரிய இலக்கணம் .
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழில்நிலை யொட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
மேற்பல சூத்திரத்தானும் பெயர் என்று எடுத்தோதிப்போந்தார் அஃது இத்தன்மையதென அதன் இலக்கணங் கூறுதல் நுதலிற்று.
காலம் தோன்றா என்றது மத்திம தீபமாகி நின்றது.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
பெயர்க்கு இலக்கணம் பயனிலை கோடலும், உருபு ஏற்றலும், காலந் தோன்றாமையும் ஆம்.
அவற்றுள், பயனிலை கோடலும், உரு பேற்றலும் முற்பட்ட சூத்திரத்தாற் கூறலின் இதனான் காலந்தோன் றாமை கூறப்பட்டது.
பெயராவனதனிப்பெயர், ஒட்டுப்பெயரென இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் தனிப்பெயர் பொருள்மேல் வருவனவும், தொழில் மேல் வருவனவும் என இருவகைப்படும்.
ஒட்டுப்பெயர் தெரிநிலைவினை யொட்டுப்பெயரும், குறிப்புவினை யொட்டுப் பெயரும் என இருவகைப் படும்.
அவற்றுள் பொருள் மேல் வரும் தனிப்பெயர் சாத்தன், கொற்றன், யானை, குதிரை, மா, தெங்கு என்பன.
தொழில் மேல் வரும் தனிப்பெயர் உண்டல், தின்றல், கொடுத்தல், எடுத்தல் என்பன.
தெரிநிலை வினை யொட்டுப் பெயராவன தொழிற்பெயரோடு ஒட்டி ஒருபொருட்குப் பெயராகி வருவன.
அவை உண்டான், தின்றான், கொடுத்தான், எடுத்தான் என்பன.
இவை வினைக்கருத்துள்வழி வினைச் சொல்லாம், பெயர்க் கருத்துள்வழிப் பெயராம்.
குறிப்புவினை யொட்டுப் பெயராவன மற்றொரு பெயரோடு ஒட்டி யொரு பொருட்குப் பெயராகி வருவன.
அவை குழலன், கோட்டன், கச்சினன், கழலினன் என்பன.
இவையும் வினைக்கருத்துள்வழி வினைக் குறிப்பாம், பெயர்க்கருத்துள்வழி பெயராம்.
இவற்றுள் தெரிநிலை வினை ஒட்டுப் பெயரல்லாதன காலந் தோன்றா.
இப் பெயர்கள் சாத்தனை, உண்டலை, உண்டானை, குழலனை என உருபேற்கும்.
இரண்டாம் வேற்றுமையின் பொருள் .
நிறுத்த முறையானே இரண்டாம் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஐகார வேற்றுமை இரண்டாவதென்னும் குறியும்பெற்றது.
வினை யென்பது செயல்.
வினைக்குறிப்பென்பது அவ்வினையினாற் குறிக்கப் பட்ட பொருள்.
அஃதாவது செயப்படுபொருள்.
முதல் என்பதனை வடநூலாசிரியர் காரகம் என்ப.
அஃதாவது தொழிலை யுண்டாக்குவது.
அது பல்வகைத்து செய்வானும், செயலும், செயப்படுபொருளும், கருவியும், கொள்வானும், பயனும், காலமும், இடமும் என.
குடத்தை வனைந்தான் என்பது செயப்படு பொருள்மேல் வந்தது.
வனைதலைச் செய்தான் என்பது செயன்மேல் வந்தது.
தொழின் முதனிலை யெட்டென்றமையான் காரகப் பொருண்மேல் வரும் வேற்றுமையெல்லாம் வினையான் முடியும் என்று கொள்க.
இரண்டாவதன் பொருள் பற்றிய வாய்பாடுகள் .
இதுவும் இரண்டாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
காப்பு என்பது காவற்றொழிலையும், காக்கப்படும் பொருளையும் உணர்த்தும்.
ஏனையவும் தொழிலும் பொருளும் உணர்த்துமாறு அறிந்து கொள்க.
அன்ன பிறவினும் என இன் செய்யுள் விகாரத்தான் தொக்கது.
ஆடையை நெய்தான், குடத்தை வனைந்தான்.
இவை காரண காரியம் தோன்ற நின்றன.
ஊரைக் காத்தான் என்பது தோன்றாது நின்றது.
ஈண்டு ஓதப்பட்டனவெல்லாம் தொழிற்சொல் ஆதலின், இவற்றை முடிக்குஞ் சொல்லும் இவையடியாகப் பிறந்த சொல்லென்க.
ஊரைக் காக்கும் என்பது காக்கப்படும் பொருள்மேல் வந்தது.
காவலைக் காக்கும் என்பது காவற் றொழில்மேல் வந்தது.
தந்தையை ஒக்கும்.
தேரை ஊரும்.
இழை என்பது அணிகலன்.
ஆடகத்தைப் பூணும்.
நூலையிழைக்கும் எனவும் ஆம்.
கிளியை ஓப்பும்.
கொடுப்பாரைப் புகழும்.
கொடாதாரைப் பழிக்கும்.
புதல்வனைப் பெறும்.
பொருளை இழக்கும்.
அகத்தைக் காதலிக்கும்.
பகைவரை வெகுளும்.
செற்றாரைச் செறும்.
நட்டாரை உவக்கும்.
நூலைக் கற்கும்.
வினையை அறுக்கும்.
ஆசையைக் குறைக்கும்.
பலவற்றைத் தொகுக்கும்.
சிலவற்றைப் பிரிக்கும்.
பொன்னை நிறுக்கும்.
அரிசியை அளக்கும்.
அடைக்காயை எண்ணும்.
அறத்தை யாக்கும்.
தூணைச் சாரும்.
நெறியைச் செல்லும்.
சூதினைக் கன்றும்.
கணையை நோக்கும்.
கள்வரை யஞ்சும்.
அறிவைச் சிதைக்கும்.
பிறவும் அன்ன.
மண்ணை வனைந்தான், நூலை நெய்தான்.
இவை காரணம்.
விளிம்பை நெய்தான்உறுப்பு.
சுவரை யெழுதினான்இடம்.
பிறவும் அன்ன.
பாடம் பழிப்பின் என்பது.
மூன்றாம் வேற்றுமை .
மூன்றா குவதே, ஒடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதற் கருவி யனைமுதற் றதுவே.
மூன்றாம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மூன்றாம் வேற்றுமையாவது ஒடுவெனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அது வினைமுதலுங் கருவியுமாகிய அவ்விரண்டு காரகத்தையும் உடைத்து, எறு.
ஈண்டு, முதல் என்பது காரகம்.
அது கருத்தாவின் கண்ணும், கருவியின் கண்ணும் வரும், எறு.
கொடியொடு தொடக்குண்டான்.
இது வினை முதல்.
ஊசியொடு குயின்ற தூசும் பட்டும்இது கருவி.
மூன்றாவதன் பொருள் பற்றிய பாகுபாடுகள் .
இதுவும் மூன்றாம் வேற்றுமைக்குரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதனின் இயறலாவது இயலப்படுவதற்குக் காரணமாகிய பொருண்மேல் உதாரணவாய்பாட்டான் வந்தது.
மண்ணினானியன்ற குடம், அரிசியானாகிய சோறு.
அதற்றகு கிளவியாவது அதனாற் றகுதியை யுடைத்தாயிற்றென் னும் பொருண்மை தோன்ற வருவது.
கண்ணான் நல்லன், குணத்தான் நல்லன், நிறத்தான் நல்லன் என உறுப்பும், பண்பும்பற்றி வருவன.
அதன்வினைப் படுதலாவது ஒன்றன் றொழின்மேல் வருதல்.
புலி பாய்தலாற்பட்டான், ஓட்டாற்கடிது குதிரை என்பன.
அதனினாதலாவது ஆக்கத்திற்கு ஏதுவாகி வருவது.
வாணிகத்தா னாயினான், எருப்பெய்து இளங்களை கட்டமையாற் பைங்கூழ் நல்லவாயின.
அதனிற் கோடலாவது ஒன்றனானே ஒன்றைக்கோடல்.
காணத் தாற் கொண்ட வரிசி.
அதனொடு மயங்கலாவது ஒன்றோடொன்று விரவிவருதல்.
பாலொடு கலந்த நீர்.
அதனோடு இயைந்த ஒருவினைக் கிளவியாவது ஒருவினையான் இரு பொருள் முடிவது.
படையொடு வந்தான் அரசன்.
அதனோடு இயைந்த வேறு வினைக்கிளவியாவது வேறுவினை யுடையன இரண்டு சொல் ஒரு வினையொடு தொடர்வது.
காவோ டறக் குளந்தொட்டான்.
அதனோடு இயைந்த ஒப்பலொப்புரையாவது உவமை யின்றி யிதுவும் அதுவும் ஒக்குமென அளவினாலும் நிறையினாலும் எண்ணி னாலும் வருவன.
இதனோடு ஒக்கும் இது, இக்கூற்றோடொக்கும் இக்கூறு.
இன்னென்பது இன் என்னும் சொல்.
ஆனென்பது ஆன் என்னும் சொல்.
ஏது வென்பது ஏது என்னும் சொல்.
அன்ன பிறவாவன காரணம், நிமித்தம், துணை, மாறு என்பன.
இவையும் மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருளுணர்த்து முருபுகளும் பொரு ளுணர்த்தும் சொற்களுமாம், எறு.
என்னோ டிருப்பினும் இருக்க இளங்கொடி தன்னோ டெடுப்பினும் தகைக்குந ரில்லென்று மணி சிறைவிடுகாதை.
கணிகொண் டலர்ந்த நறவேங்கையோடுங் கமழ்கின்ற காந்தளிதழா லணிகொண்ட சூளா.
என்புழி ஓடு வந்தது.
ஆன் வந்தவழி யெல்லாம் ஆல் வருதல் வழக்கினிற் கண்டு கொள்க.
நான்காம் வேற்றுமை .
நான்கா குவதே, குஎனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எப்பொரு ளாயினுங் கொள்ளு மதுவே.
நான்காம் வேற்றுமையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நான்காம் வேற்றுமையாவது கு எனப் பெயர்பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அஃது யாதானுமொரு பொருளாயினும் ஏற்று நிற்கும் நிலைமைத்து.
எனவே, ஏற்கும் பொருண்மைக்கண் வரும், எறு.
அந்தணர்க்குக் கொடுத்தான் என வரும்.
நான்காவதன் பொருள்பற்றி வரும் வேறுபாடு .
உம்மை எச்சவும்மை.
எடு. அவர்க்குப் போக்குண்டு, அவர்க்கு வரவுண்டு, இவை வினை.
கரும்பிற்குழுதான் என்பதுமது.
அதற்கு உடம்படுதலென்பது உடம்பாடு கூறும் வழியும் நான்காவ தாம், எறு.
எடு. கொலைக்குடம்பட்டான்.
அதற்குப் படுபொருளாவது உருபேற்கும் பொருட்கு இயல்பு கூறும் வழியும் நான்காவதாம், எறு.
இன்னும் அதற்குப் படுபொருள் என்றதனான், உடைப்பொருளும் அவ்விடத்திற்கு ஆம்பொருளும், காலத்திற்கு ஆம்பொருளுமாகி வருவனவும் கொள்க.
அவற்குச் சோறுண்டு, ஈழத்திற் கேற்றின பண்டம், காலத்திற்கு வைத்த விதை என வரும்.
அதுவாகுகிளவி ஒன்றொன்றாகத் திரிந்துவரும் பொருட்கு வருவது.
கடிசூத்திரத்துக்குப் பொன், கும்மாயத்திற்குப் பயறு.
அதற்கியாப்புடைமையாவது உருபேற்கும் பொருட்கு வலியாத லுடைமை.
யாக்கையை யாப்புடைத்தாப் பெற்றவர் தாம்பெற்ற யாக்கை நாலடி.
என்றவழி வலியெனப் பொருளாயிற்று.
எடு. போர்க்கு வலி குதிரை நினக்கு வலி வாள் என வரும்.
அதற்பொருட்டாகலின் என்பதுஒரு பொருட்காக வென்பது படவருதல்.
எடு. கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும், கூலிக்கொலிக்கும்.
நட்பு அவற்குத் துணை, அவற்கு நட்பு எனவரும்.
பகை அவற்குப் பகை.
காதல் மகற்குக் காதலன்.
சிறப்பென்பது இன்றி யமையாமை பற்றிவரும்.
எடு. யாமுமக்குச் சிறந்தன மாத லறிந்தனி ராயின் கலி.
எனவும், நிலத்திற் கணியென்ப நெல்லுங் கரும்பும் நான்மணிக்.
எனவும் வரும்.
பிறவும் இந்நிகரன வெல்லாம் கொள்க.
ஐந்தாம் வேற்றுமை .
ஐந்தா குவதே, இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி இதனின் இற்றிது என்னு மதுவே.
ஐந்தாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஐந்தாம் வேற்றுமையாவது இன் என்று பெயர் கொடுத் தோதப்பட்ட வேற்றுமைச்சொல்.
அஃது இப்பொருளின் இத்தன்மைத்து இப்பொருள் என உணர்த்தும்.
எனவே இவ்வாய்பாட்டான் வரும் பொருண்மை யெல்லாம் ஐந்தாவதாம், எறு.
அவையாவன நீங்க நிற்பதூஉம், பொருவும், ஏதுவும் என்பன.
அவற்றுள் நீங்க நிற்பது பொருள் நீங்கி நிற்பதூஉம், இடம் நீங்கி நிற்பதூஉம் என இருவகைப்படும்.
பொருவும் மிகுதலும், குறைதலும், ஒத்தலும் என மூன்று வகைப்படும்.
எடு. வரையினின்றும் வீழாநின்றது அருவி.
ஐந்தாவதன் பொருள்பற்றி வரும் வேறுபாடு .
இதுவும் ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வண்ணம் முதலாகப் பற்றுவிடுதல் ஈறாக ஓதப்பட்டனவும், அத்தன்மைய பிறவும் ஐந்தாம் வேற்றுமைப் பாலன, எறு.
யாதானும் ஒன்றைப் பொருவிக் கூறும்வழி, பண்பினானாதல், தொழிலினானாதல், பொருளினானாதல் கூறல் வேண்டுதலின், அவை யெல்லாம் எடுத்தோதப்பட்டன.
இது என்பதனை ஏற்றவற்றொடு கூட்டிக் கொள்க.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், இவனிற் காக்கும், இவனிற் பண்ணும், இவனிற் பாடும் என வருவன கொள்க.
இவற்றுட் பெரிதென்பது மிகுதி குறித்து நின்றது.
சிறிதென்பது குறைவு குறித்து நின்றது.
ஏனையவும் இவ்வாறு நோக்கிக் கொள்க.
இவையெல்லாம் ஒப்புக்குறித்துழி உவமையாம்.
ஏதுக்குறித்துழிக் கரிதாயிற்று, வட்டமாயிற்று என உதாரணங் காட்ட உருபேற்ற பொருளெல்லாம் ஏதுவாம்.
ஆறாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆறாம் வேற்றுமையாவது அதுவெனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அது தன்னினானும் பிறிதினானும் இதனது இஃது என வரும் பெற்றிப்பட்ட பொருட் கிழமையை யுடைத்து, எறு.
தன் என்றது உடையானை.
பிறிதென்றது உடைப்பொருளை.
ஈண்டுக் கிளவி என்பது பொருள்.
கிளக்கப்படுவது கிளவியாயிற்று.
கிழமை என்பது உரிமை.
தன்னொடும் பொருளோடும் உள்ள உரிமையுணர வரும் ஆறாவதென்றவாறு.
அதுவென்பது ஒருமையுணர்த்தும் சொல்லாகலின், வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், பன்மையுணர்த்தும் அகர உருபுங் கொள்க.
எடு. சாத்தனது குழை, சாத்தனகுழைகள்.
உலகத்துக்குழை யுடையாரும் பலர்.
குழையும் பல.
ஆயினும், இக்குழை இவனதென்னும் உரிமை தோன்ற வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
ஆறாவதன் பொருள் பற்றிய வேறுபாடு .
இஃது ஆறாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேலைச்சூத்திரத்தான், உடையானும் உடைப்பொருளுமாகிய கிழமை எடுத்தோதினார் இச்சூத்திரத்தான் அதனின் வேறுபட்டு வருவன எடுத்தோதினார் என்று கொள்க.
இயற்கை என்பது இயல்பாகிய கிழமை.
அஃதாவது பொருட்கு இயல்பாகிய பண்பு.
நிலத்தது வலி.
நீரது தண்மை.
தீயது வெம்மை என வரும்.
உடைமை என்பது உடைப்பொருளின் பாகுபாடு உணர நில்லாது பொதுமை உணர நிற்பது.
அப்பொது கிழமையினும் வரும் என்றவாறு.
சாத்தனது உடைமை என வரும்.
முறைமை என்பது உடையானும் உடைப்பொருளுமன்றி, முறைமை யாகிய கிழமையான் வருவது.
ஆவினது கன்று, மறியது தாய்.
கிழமை என்பது உரிமை.
அஃதாவது இவற்கு இவள் உரியள் என்னும் பொருள்பட வருவது.
முறைமையைச் சாரவைத்ததனான் கிழத்தியரென்று கொள்ளப்படும்.
அரசனது உரிமை.
செயற்கையாவது, செயற்கையான் வருவது.
சாத்தனது கல்வி, சாத்தனது கோலம்.
முதுமை என்பது பரிணாமம் குறித்து நிற்கும்.
சாத்தனது முதுமை.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், இளமையுங் கொள்க.
சாத்தனது இளமை.
வினையென்பது தொழில் உணர வருவது.
சாத்தனது வரவு.
கருவி என்பது உடைமை குறியாது இதற்கிது கருவி யென்னும் பொருள்பட வருவது.
யானையது தோட்டி, வனைகலத்தது திகிரி.
துணை யென்பது நட்பின் மேல்வரும்.
சாத்தனது துணை இது.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் பகையும் கொள்க.
சாத்தனது பகை.
மாறுபாடும் இனம் ஆகுமோ எனின், மாறுபாடும் அப்பொருள் குறித்தலின் இனமாம்.
கலம் என்பது பாலது கலம், நிலத்தது விலைக்கலம்.
முதலென்பது சினையோடு அடுத்து முதலுணர வருவது.
கொடியது முதல்.
ஒருவழியுறுப்பு என்பது முதலொடு சினையடுத்து வருவது.
சண்பகத்தது கோடு.
குழு என்பது பலபொருட்டொகுதி.
படையது குழாம், நெல்லது குப்பை.
தெரிந்து மொழிச்செய்தியாவது தெரிந்த மொழியினது செயல் கூறல்.
பாட்டது கருத்து, பாட்டது பொருள்.
நிலை என்பது அவரவர் நின்ற நிலைமை குறித்து வருவது.
சாத்தனது இல்வாழ்க்கை, சாத்தனது தவம்.
வாழ்ச்சி என்பது இடம் பற்றிவரும்.
யானையது காடு, காட்டது யானை.
திரிந்து வேறு படுவன, எண்ணது சாந்து, கோட்டது நூறு.
கூறிய மருங்கிற்றோன்றுவன, சாத்தனது தோப்பு, பொருளது கேடு, ஆவினது பால், கரும்பினது சாறு என இந்நிகரன வெல்லாம் கொள்க.
இன்னுங் கூறிய மருங்கிற்றோன்றுங் கிளவி என்பதனான், உருபின் பொருள்படவரும் உடைய வென்னுஞ் சொல்லுங் கொள்க.
ஏழாம் வேற்றுமை .
ஏழா குவதே, கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைசெய் யிடத்தின் நிலத்தின் காலத்தின் அனைவகைக் குறிப்பின் தோன்றும் அதுவே.
ஏழாம் வேற்றுமை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஏழாம் வேற்றுமையாவது கண் எனப் பெயர் பெற்ற வேற்றுமைச் சொல்.
அது வினை நிகழுமிடத்து நிலத்தினும், காலத்தினும், அவ்விருவகைக் குறிப்பினும் தோன்றும், எறு.
எனவே, தொழில் நிகழாதவழி, நிலமும், காலமும் ஏழாம் வேற்றுமை யாகா என்றவாறாம்.
எடு. அரங்கின்கண் வனைந்தான்.
மாடத்தின்கண் இருந்தான், இவை நிலம்.
காலைக்கண் வனைந்தான், மாலைக்கண் வனைந்தான், இவை காலம்.
பிறவும் அன்ன.
இனி அப் பொருண்மைக்கண் உருபு புலப்படாமல் இட வேறுபாடு காட்டுவன சில கண்டு அவற்றை எடுத்தோதுகின்றார் வருகின்ற சூத்திரத்தான்.
ஏழாவதன் பொருள்பற்றி வரும் வேறுபாடு .
இது ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருள் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கண்முதலாக இடம் ஈறாக ஓதப்பட்டனவும், அத்தன்மைய பிறவும் ஏழாம் வேற்றுமைப் பாலன, எறு.
அகத்தை, அகத்தொடு, புறத்தை, புறத்தொடு என்பன தனித்து உருபேற்றன.
அரங்கினுள் அகழ்ந்தான்.
மாடத்துழை இருந்தான் என்பன உருபாகி நின்றன.
இனி இடம் வேறுபாடு காட்டுமாறு கண் என்பது இடம்.
கால் ஊர்க்கானிவந்த பொதும்பர் கலி.
ஊரையடுத்தல் ஆகிய பொருள் மேல் வந்தது.
புறம் சுவர்ப்புறத்துப் பாவை.
பாவைக்கு ஆதாரமாகி நின்றது சுவராயினும் அச்சுவரகத்துப் பாவையின்மையின் புறமென ஒரு பொருள் தோன்ற நின்றது.
அகம் எயிலகத்துப் புக்கான்.
எயிற் புறம் உண்டாகலின் அகம் என ஒருபொருள் தோன்றி நின்றது.
உள் சிலையுட் பொருள்.
சிலைப்புறத்துப் பொருள் இன்மையின் உள் என ஒரு பொருள் தோன்றி நின்றது.
உழை அரசனுழை இருந்தான்.
அரசன் அருகென ஒரு பொருள் தோன்றி நின்றது.
கீழ் மாடத்தின் கீழ் இருந்தான் மேல் அன்மை காட்டிற்று.
மேல் மாடத்தின் மேலிருந்தான் கீழ் அன்மை காட்டிற்று.
பின் அரசன் பின் இருந்தான் முன் அன்மை காட்டிற்று.
சார்காட்டுச்சார் ஓடும் குறுமுயல் காட்டைச் சார்ந்த இடம் என்பது தோன்றிற்று.
அயல்மனை அயல் இருந்தான் மனை அல்லாத பிறஇடம் தோன்ற வந்தது.
புடை என்பது பக்கம்.
எயிற்புடை நின்றான்.
எயிலின் கண் ஒருபக்கம் என்பது தோன்றிற்று.
தேவகை என்பது திசைக்கூறு.
அரங்கின் வடக்கிருந்தான், தெற்கிருந்தான் என்றவழி, வடக்கு தெற்கென ஒரு பொருள் தோன்றி நின்றது.
முன்அரசன் முன் இருந்தான் பின் அன்மை காட்டிற்று.
வேற்றுமைக்குப் புறநடை .
அறுவகை வேற்றுமைக்கும் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொகுத்தல் என்பது செறிதல்.
முதற் பெயரொடு செறிவது தொகை என்று பெயர் ஆயிற்று.
அவையாவன படைக்கை, குழைக்காது, தாய்மூவர், குதிரைத்தேர், கருப்புவேலி, வரையருவி, பாண்டியநாடு, குன்றக்கூகை என்பன.
இவற்றுள் இறுதிப் பெயர் முதற்பெயரோடு ஒட்டி நிற்றலின் தொகை என்றார்.
இவையெல்லாம் எடுத்தோதின் வரம்பில ஆதலின், எல்லாச் சொல்லும் உரிய எனப் புறநடை ஓதல் வேண்டிற்று.
இச்சூத்திரத்தானே வேற்றுமைக்கு முடிபு கூறினாரும் ஆம்.
கருமம் அல்லாச் சார்பென் கிளவிக்கு உரிமையும் உடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
இதனுள் இச்சூத்திரம் என் நுதலிற்றோ எனின், இரண்டாவது ஏழாவதனொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கருமம் என்பது வடமொழிச் சிதைவு.
செயப்படு பொருளை அவர் கருமம் என்று வழங்குப.
இள். செயப்படு பொருள் அல்லாத சார்பு என்னுஞ் சொற்கு ஏழாம்வேற்றுமை உரிமையாதலும் உரித்து, எறு.
உம்மை எதிர்மறையாதலான் இரண்டாம் வேற்றுமை உரித்தாதல் பெரும்பான்மை.
எடு. மனையைச் சார்ந்தான்மனைக்கட் சார்ந்தான் எனவரும்.
தூணைச் சார்ந்தான் என்றாற்போலச் சாரப்பட்ட பொருள் தோன்றாது இடம் தோன்றுவதற்கும் பொருள் தோன்றுவதற்கும் உரித்தாவதாயிற்று.
ஒரு பொருள் இரண்டு உருபிற்கும் உரித்தாகி வருதலின் உருபு மயக்கம் ஆயிற்று.
சினைக்கண் ஐயும் கண்ணும் வருதல் .
சினைநிலைக் கிளவிக்கு ஐயும் கண்ணும் வினைநிலை ஒக்கும் என்மனார் புலவர்.
இள். சினைப் பொருண்மைக்கண் நிற்கும் பெயர்க்கு இரண்டாவ தும் ஏழாவதும் வினைநிலைக்கண் ஒத்த இயல்பின, எறு.
எடு. கண்ணைக் குத்தினான், கண்ணுட் குத்தினான் எனவரும்.
கண் என்பது குத்தப்படும் பொருளுமாகிக் குத்துதற்கு இடமும் ஆகி வருதலின், இரண்டற்கும் ஒத்த இயல்பினதாயிற்று.
இடம் ஆயினவாறு என்னை யெனின், கண்ணின் கண்ணும் குத்தப்படும்.
குத்தப்படுவது ஓரிடம் ஆகலின் என்க.
வினைநிலை ஒக்கும் என்றார் ஆயினும் ஏற்கும் வினையே கொள்ளப் படும்.
கன்றல், செலவு மயங்குதல் .
கன்றலும் செலவும் ஒன்றுமார் வினையே.
இள். கன்றலும் செலவும் ஆகிய வினைப் பொருண்மை, மேற் சொல்லப்பட்ட இரண்டாவதனோடும், ஏழாவதனோடும் ஒன்றித் தோன்றும், எறு.
இரண்டும் ஏழும் என்பது மேலைச்சூத்திரத்தினின்றும் தந்துரைக் கப்பட்டது.
எடு. சூதினைக் கன்றினான் சூதின்கண் கன்றினான்.
நெறியைச் சென்றான் நெறிக்கண் சென்றான்.
அவை பொருளுமாகி இடமுமாகி நிற்றலின் இரண்டற்கும் உரிய வாயின.
இதுவும் இரண்டாவதும் ஏழாவதும் ஒரு பொருட்கண் நிகழ்வ தொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மயக்கம் அன்று என்றவாறாம்.
எடு. யானையது கோட்டைக் குறைத்தான் யானையைக் கோட்டின்கண் குறைத்தான் என வரும்.
கண் என் வேற்றுமை சினை முன்வருதல் தெள்ளிது எனவே தெள்ளிதன்றிச் சிறுபான்மை ஐ வருதலும் கொள்ளப்படும்.
எடு. யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான்.
முதலும் சினையும் சொல்லுவான் குறிப்பினவாதல் .
முதலுஞ் சினையும் பொருள்வேறு படாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
முதல் சினைக் கிளவி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முதல் சினை என்பன பொருளான் நியமம் இல.
அவற்றைச் சொல்லுமிடத்துச் சொற்குறிப்பினான் அறியப்படும், எறு.
என்றது ஒரு காற் சினையாகி வந்தது தானே ஒரு கால் முதலும் ஆகிவரும் என்றவாறு.
எடு. கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான்.
கோட்டை நுனிக்கட் குறைத்தான்.
கோட்டை நுனியைக் குறைத்தான் எனவரும்.
பிண்டப்பெயரும் அவ்வியல்பினவாதல் .
பிண்டப் பெயரும் ஆயியல் திரியா பண்டியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
பிண்டப்பெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பிண்டப் பெயராவது திரட்சியானாகிய பெயர்.
அதுவும்திரட்சியும் திரண்ட பொருளும் பொருளான் வேறுபடா, அவையிற்றைச் சொல்லுந் திறம் பண்டு வழங்கின பக்கத்து மருவிய மரபினவாம், எறு.
எனவே, மேற் சொல்லியவாறு போலச் சொல்லுவான் குறித்த வழியோடு ஆம் என்றவாறாம், எறு.
எடு. படையது குழாத்தைக் கெடுத்தான்.
நெல்லது குப்பையைச் சிதறினான்.
குப்பையைத் தலைக்கட் சிதறினான்.
குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான்.
குப்பையது தலையைச் சிதறினான் என வரும்.
பிறவும் அன்ன.
ஒடுச்சொல் வினைக்கண் சிறப்புடைய பொருள்வழி வரும் எனல் .
ஒருவினை ஒடுச்சொல் உயர்பின் வழித்தே.
மூன்றாம் வேற்றுமை உடனிகழ்ச்சிக்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இருபொருட்கண் ஒருவினை பற்றிவரும் ஒடுச்சொல் அவ்விரு பொருளினும் உயர்ந்த பொருளின் வழியை உடைத்து, எறு.
வழி என்றது அப்பொருளின் வழியாகிய பொருள் என்று கொள்க.
உயர்வு என்பதைச் சிறப்பென்று கொள்க.
கொள்ளவே, அத்தொழிற்குச் சிறவாத பொருட்கண் வரும் என்றவாறாம்.
எடு. அமைச்சரோடு இருந்தான் அரசன்.
இருந்தான் என்னும் தொழிற்குச் சிறந்தான் அரசன் ஆதலின், சிறவாத அமைச்சர் மேல் ஒடு வந்தது.
அரசனோடு இருந்தார் அமைச்சர் என்றவழி இருந்தார் என்னும் தொழிற்குச் சிறந்தார் அமைச்சர் ஆதலின் ஒடு அரசன்மேல் வந்தது.
இனிச் சிறப் புடைய பொருண்மேல் ஒடு வருமெனப் பொருள் உரைத்தார் உளர் ஆயினும், இப்பொருள் பாணினியார்க்கும் ஒக்கும்.
ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏது மூன்றன்கண்ணும் ஐந்தன்கண்ணும் வரும் எனல் .
மூன்றனும் ஐந்தனும் தோன்றக் கூறிய ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. வாணிகத்தான் ஆயினான் வாணிகத்தின் ஆயினான் என இருவாற்றானும் வரும்.
ஆக்கமொடு புணர்ந்த ஏது என விதந்தோதிய அதனான், ஏனை ஏதுக்கள் நோக்கு ஒவ்வாத நிலைமைய என்பது பெறுதும்.
ஏனைய ஏதுக்கள் திரிபுடைய என்பது அறிவித்தற்கு இச்சூத்திரங் கூறப்பட்டது.
நோக்கல் நோக்கப் பொருளில் இரண்டாவதனொடு மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் மயங்கல் .
இரண்டன் மருங்கின் நோக்கல் நோக்கமவ் இரண்டன் மருங்கின் ஏதுவு மாகும்.
இரண்டாவதனொடு மூன்றாவதும் ஐந்தாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அறனோக்கி யாற்றுங்கொல் வையம் புறநோக்கிப் புன்சொல் உரைப்பான் பொறை குறள்.
தடுமாறு தொழிலின்கண் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்கல் தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டும் மூன்றுங் கடிநிலை இலவே பொருள்வயி னான.
இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டு பொருட்கண் தடுமாறி வரும் தொழிலையுடைய பெயர்க்கு இரண்டாவதும், மூன்றாவதும் வருதல் நீக்கப்படாது பொருள் கொள்ளுமிடத்து, எறு.
அஃதாவது புலிகொல் யானை என்பது.
பொருள் துணியுமாறு வருகின்ற சூத்திரத்தாற் கூறுப.
மேலதற்கொரு புறநடை .
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேற்றுமை தெரிப உணரு மோரே.
மேலதற்கொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இறுதிக்கண் நின்ற பெயர் முன்னர்ப் பொருள் அறியவரும் உரையினான், வேறுபாடறிப, அதன் இயல்பு உணர வேண்டுவார், எறு.
ஓம்படைப் பொருளின்கண் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்கல் .
ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானுந் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓம்படுத்துச் சொல்லுதற்கண் வருஞ் சொற்கண், உருபு தொகையாகி வருங்காலத்து, இரண்டாவதும், மூன்றாவதும் நீங்குதல் இல.
எனவே இரண்டாவதன் பொருளும் மூன்றாவதன் பொருளும் படும், எறு.
கொடைப்பொருளின்கண் நான்காவதும் ஆறாவதும் மயங்கல் குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி அப்பொரு ளாறற் குரித்து மாகும்.
நான்காவதோடு ஆறாவது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நான்காம் உருபு தொக எதிர்காலம் பற்றிவரும் கொடைப் பொருண்மை ஆறாவது விரித்தற்கு உரித்தும் ஆகும், எறு.
எடு. தேவர் பலி என்பது தேவர்க்கு நோக்கின பலி என விரிதலே யன்றித் தேவரது பலி எனவும் விரியும்.
அச்சப்பொருளின்கண் ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்கல் .
அச்சக் கிளவிக் கைந்து மிரண்டும் எச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அச்சம் என்னும் பொருண்மைக்கு ஐந்தாவதும் இரண்டா வதும் பொருட் பக்கத்தான் ஒழிபில, எறு.
எனவே சொற் பக்கத்தான் ஏனை வேற்றுமையும் ஒழிபில எறு.
எடு. கள்ளரை அஞ்சும் என்பது செயப்படுபொருள் குறித்து நின்றது.
கள்ளரின் அஞ்சும் என்பது பொரூஉப்பொருளும், ஏதுவும் குறித்து நின்றது.
ஆறாவதன் பொருளின்கண் வரும் உயர்திணைத் தொகையில் நான்கனுருபு விரிதல் .
அதுவென் வேற்றுமை உயர்திணைத் தொகைவயின் அதுவென் னுருபுகெடக் குகரம் வருமே.
ஆறாவது நான்காவதனொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயர்திணைத் தொகைப்பொருண்மேல் வரும் அது வென் வேற்றுமை அது என்னும் உருபுகெடக் குகரம் வரும், எறு.
எடு. நம்பி மகன் என்பதனைக் கிழமைப் பொருள்பட விரிப்புழி, நம்பிக்கு மகன் என விரியும்.
நம்பியது மகன் எனின் வழுவாம்.
வாழ்ச்சிக் கிழமையின்கண் ஆறாவதும் ஏழாவதும் மயங்கல் .
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழு மாகும் உறைநிலத் தான.
ஆறாவதனோடு ஏழாவது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆறாம் வேற்றுமைக்கண் வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு ஏழாவதும் ஆம் பொருள் உறையும் நிலத்துக்கண், எறு.
எனவே உறையும் பொருட் கண் வாராது என்றவாறாம்.
உறை பொருட்கண் வந்தது யானையது காடு.
உறையும் நிலத்துக் கண் வந்ததுகாட்டது யானை.
அது காட்டுள் யானை எனவும் வரும்.
வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை .
வேற்றுமை மயக்கத்திற்குப் புறனடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. நோயின் நீங்கினான் என்பது நோயை நீங்கினான் எனவும், சாத்தனை வெகுண்டான் என்பது சாத்தனொடு வெகுண்டான் எனவும் ஆம்.
இத்துணையும் ஒரு வேற்றுமைக்குரிய பொருளே ஏனை வேற்றுமைக் கண்ணும் மயங்குமாறு கூறப்பட்டது.
உருபு தொடர்ந்து அடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் .
உருபுதொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி ஒருசொன் னடைய பொருள்சென் மருங்கே.
அவற்றுள், வேற்றுமை யடுக்காவதுஓருருபு அடுக்கி வருதலும், பல உருபு அடுக்கி வருதலும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஓருருபு அடுக்கி வருதல்ஒரு பொருண்மேல் அடுக்கி வருதலும், பல பொருண்மேல் அடுக்கி வருதலும் என இருவகைப்படும்.
அவ்விருவகையும் இச்சூத்திரத்தாற் கூறப்படும்.
இள். உருபு தொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைச் சொல் ஒரு சொல் நடையவாம், முடிக்கும் பொருண்மை செல்வுழி, எறு.
ஓர் உருபு ஒரு வினையான் முடியாது, பல உருபு ஒரு வினையான் முடியும் என்றதனான் வழுவமைதி கூறியவாறாம்.
தேம்பைந்தார் மாறனைத் தென்னர் பெருமானை வேந்தனை வேந்தர்மண் கொண்டானை யாஞ்சிறிதும் அங்கோல் வளைகவர்ந்தான் என்னலும் ஆகுமோ!
கொல்லிப் பொருப்பனாற் கொங்கர் பெருமானான் வில்லிற் பகைகடிந்த வேந்தனான் அல்லியந்தார்க் கோதையான் வையங் குளிர்தூங்க என்கொலோ!
பேதையார் எய்துவது பேது. இது மூன்றாவது அடுக்கி வந்து குளிர் தூங்க என்பதனொடு முடிந்தது.
இவை ஒரு பொருண்மேல் ஓருருபு அடுக்கி வந்தன.
என்பதனுள் ஆலும், ஒடுவும் பல அடுக்கிவந்து நல்லை என்பதனொடு முடிந்தன.
இதுவுமது .
இறுதியு மிடையும் எல்லா வுருபும் நெறிபடு பொருள்வயின் நிலவுதல் வரையார்.
பல உருபு தொடர்ந்து அடுக்கி வருமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நெறிபடுபொருள் என்பது முதலும் இடையும் இறுதியும் நின்ற பலவகை உருபிற்கும் ஏற்புடைப் பொருளை.
இதுவுமது .
பிறிதுபிறி தேற்றலும் உருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
இது பல உருபுந் தொடர்ந் தடுக்கியவழி வரும் வேறுபாடும், உருபு தொகுமாறும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இறுதியும் இடையும் என்பது மேலைச் சூத்திரத்தினின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
நெறிபட வழங்கிய பக்கம் என்றமையான் ஏற்கும் வினையே கொள்ளப்படும்.
ஈண்டு உருபு, தொகுதல் கூறிய தென்னை?
இதனுள், பல உருபு பலவினையான் வந்தன, ஒருவினையான் முற்றுப் பெற்றன.
தொகைச் சொல்லும், உருபு தொகைச் சொல்லும் வேறுபாடில வாயினு மோசை வேற்றுமையான் வேறுபாடறிந்துகொள்க.
உருபு தொகும்வழிப் படுவதோர் இலக்கணம் .
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகா விறுதி யான.
மேலதற்கொரு புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இரண்டாவதும் ஏழாவதும் அல்லாத பொருட்கண் வரும் உருபு தொடர்மொழி யீற்றின்கண் தொகா, எறு.
அவை இறுதியிற்றொகா என்றமையின்.
இவை உருபு தொக்கவழியுந் தம் பொருண்மை விளக்கின.
ஏனையவும் இவ்வாறு வருமெனக் கருதின் அவை தம் பொருள் படாமையிற் றொகா என்றார்.
வெட்டினான் வாள் கொடுத்தான் சாத்தன் நீங்கினான் ஊர் ஆடை சாத்தன் என்றவழித் தம்பொருள் படாமை கண்டுகொள்க.
வேற்றுமை யுருபே யன்றிப் பிறவும் மயங்கு மெனல் .
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்செல் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
வேற்றுமை உருபு தம்முள் மயங்குதலின்றிப் பிற உருபொடு மயங்கும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். யாதொன்றன் உருபிற் கூறினும் பொருள் செல்லும் வழி வேற்றுமையும் செல்லும், எறு.
யாதனுருபு என்பது வேற்றுமை யல்லாத உருபு.
உருபு எனினும் வடிவு எனினும் ஒக்கும்.
அம்மூ வுருபின தோன்றலாறே என வடிவிற்குப் பெயராகிப் பிறாண்டும் வந்தது.
வானின் றுலகம் வழங்கி வருதலாற் றானமிழ்த மென்றுணரற் பாற்று குறள்.
எதிர்மறைக் கண்ணும் வேற்றுமைப் பொருள் திரியாமை .
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்த மரபின் பொருணிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
எல்லா வேற்றுமைக்கும் உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமைச் சொற்கள் தத்த மரபிற் பொருணிலையை எதிர்மறுத்து மொழியினும் திரியா, எறு.
குடத்தை வனையான் என்றவழிச் செயப்படுபொருள் தோன்றிற்றன் றாயினும், இவ்வாறு சொல்லப்பெறும் என வழுவமைத்தவாறு.
உருபுகளுட் சில திரியுமெனல் .
குஐ ஆன்என வரூஉம் இறுதி அவ்வொடுஞ் சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
வேற்றுமை யுருபினுள் சிலவற்றிற்கு உரியதொரு திரிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். கு, ஐ, ஆன் என்று சொல்லப்பட்ட தொடர்மொழி இறுதிக்கண் வரும் உருபு, அவ்வொடும் சிவணும் செய்யுளகத்து, எறு.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
எய்தியது விலக்கல் .
அ எனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கின் குவ்வும் ஐயும் இல்லென மொழிப.
எய்தியது ஒருமருங்கு விலக்குதல் நுதலிற்று இள். அஃறிணைப் பொருட்கண் குவ்வும், ஐயும் அகரத்தொடு சிவணா, எறு.
எனவே, உயர்திணைக்கண் மூன்றுருபும் சிவணும் என்பதூஉம், அஃறிணைக்கண் ஓருருபு சிவணும் என்பதூஉம் கூறியவாறாம்.
எடு. கடிநிலை யின்றே ஆசிரி யர்க்க தொல்.
புள்ளினான புலவரினான என வந்தன.
ஐகாரம் அகரத்தொடு சிவணு மாறு வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
பரிபாடலகத்து நின்னொக்கும் புகழ் நிழலவை, நீழ னேமியவை பாடல் என்பன அகரத்தொடு சிவணி வந்தன எனினும் அமையும்.
இவை அஃறிணைப் பொருள் அன்றோ எனின் தெய்வப் பொருண்மையான் உயர்திணையாம்.
ஏனையுருபுகள் நான்கனுருபிற் சென்று மயங்கல் .
ஓருருபு பலபொருட்கண் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதனது இது இற்று என்பது யானையது கோடு வெள்ளிது என்பது யானைக்குக் கோடு வெள்ளிது என வரும்.
அதனைக் கொள்ளும் பொருள் வயினானும் என்பது ஒன்றைக் கொள்ளும் பொருட்கண்ணும் வரும், எறு.
ஆன் இடைச்சொல்.
காணத்தாற் கொண்ட அரிசி யென்பது காணத்திற்குக் கொண்ட அரிசி என வரும்.
அதனாற் செயப்படற் கொத்த கிளவி என்பது அவனாற் செயப் படும் என்னும் பொருண்மைக்குப் பொருந்திய சொல், எறு.
அவனான் முடியும் என்பது அவற்கு முடியும் என வரும்.
முறைக்கொண்டெழுந்த பெயர்ச்சொற் கிளவி என்பது முறையைக் கொண்டெழுந்த பெயர்ச்சொற் பொருண்மை, எறு.
ஆவினது கன்று என்பது ஆவிற்குக் கன்று என வரும்.
பால்வரை கிளவி என்பது இடம் வரைந்த சொல் என்றவாறு.
கருவூரின் கிழக்கு என்பது கருவூர்க்குக் கிழக்கு என வரும்.
பண்பின் ஆக்கம் என்பது பண்பினான் ஆகுஞ் சொல் என்றவாறு.
இதனின் நெடிது என்பது இதற்கு நெடிது என வரும்.
காலத்தின் அறியும் வேற்றுமைக் கிளவி என்பது காலத்தான் உணருஞ் சொல் என்றவாறு.
காலைக்கண் வரும் என்பது காலைக்கு வரும் என வரும்.
பற்றுவிடு கிளவி என்பது இதனிற் பற்றுவிடும் என்னும் ஏதுப் பொருண்மைக்கண் இதற்குப் பற்றுவிடும் என வரும்.
தீர்ந்து மொழி கிளவி என்பது மருந்தின் தீர்ந்தது என்பது மருந்திற்குத் தீர்ந்தது என வரும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் கிளையரில் நாணற் கிழங்கு மணற் கீன்ற அகம்.
என ஏழாவதன் இடப்பொருண்மைக்கண் நான்காவது வந்தது.
பிறவும் இந்நிகரனவெல்லாம் வந்தவழி அனுமித்துக்கொள்க.
நான்காவது ஒழிந்த ஏனைய உருபுகளும் பிறபொருளின்கண் மயங்கல் .
ஏனை யுருபும் அன்ன மரபின மான மிலவே சொன்முறை யான.
நான்காவது ஒழிந்த உருபுகள் ஏனை உருபிற்கு உரிய பொருளொடு மயங்கும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நான்காவது ஒழிந்த உருபுகளும் ஏனைப் பொருளொடு மயங்கும் மரபினை யுடைய அவை சொல்லிலக்கணத்தாற் குற்றமில, எறு.
எடு. கோட்டுப்பூச் சூடினும் காயும் ஒருத்தியைக் காட்டிய சூடினீர் என்று குறள்.
இதனுள் ஒருத்திக்கு எனற்பாலது ஒருத்தியை யென இரண்டாவத னோடும் மயங்கி வந்தது.
அறல்சாஅய் பொழுதோடெம் அணிநுதல் வேறாகி கலி.
என்றவழிப் பொழுதின்கண் எனற்பாலது பொழு தோடென மூன்றாவது ஏழாவதனொடு மயங்கிற்று.
பிறவும் அன்ன.
எழுவகை வேற்றுமையும் தொழில் முதனிலை எனல் .
எழுவகை வேற்றுமையினும் காரக வேற்றுமை வரையறுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள், பயனும் கொள்வதும் ஏனையவற்றொடு ஒத்த சிறப்பின்மையின், இரண்டென, வகுத்துக் கூறினார்.
இவற்றுள், தொழிலும், செயப்படு பொருளும் இரண்டாவதாயின ஆடையை நெய்தான், நெய்தலைச் செய்தான்.
கருவியும், கருத்தாவும் மூன்றாவதாயின சாலியனான் நெய்யப்பட்டது, நெம்பினான் நெய்யப் பட்டது.
கொள்வதும் பயனும் நான்காவது ஆயின அந்தணர்க்கு நெய்தான், கூலிக்கு நெய்தான்.
இடமும் காலமும் ஏழாவது ஆயின கூடத்துக்கண் நெய்தான், காலைக்கண் நெய்தான்.
இவற்றுள் கருத்தா முதல் வேற்றுமையும் ஆம்.
சாலியன் நெய்தான்.
ஆறாவது அவ்வாடையைக் கிழமை செய்வான் மாட்டே நிகழ்தலின், அதுவும் காரகம் அன்றாயிற்று.
முதற்காரணம் கருவியின் அடங்கும் நூலால் நெய்தான்.
மேலதற்கொரு புறநடை .
அவைதாம், வழங்கியன் மருங்கிற் குன்றுவ குன்றும்.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட எண்வகைப் பொருளினும் வழங்கிய நெறிக்கண் குறைவன குறையும், எறு.
தொழில் கண்டுழி யெல்லாம் இவை எட்டும் வருதல் நியமமின்று, எறு.
எடு. ஆடையை நெய்தான் றனக்கு என்றவழிக் கொள்வான் பிறன் ஒருவன் இன்மையின், அப் பொருண்மை குறைந்து நின்றது.
உலகினைப் படைத்தான் என்றவழிக் கொள்வானும், பயனும் இன்றி வந்தது.
கொடி ஆடிற்று என்றவழிச் செயப்படுபொருளும், கொள்வானும் பயனும் இன்றி வந்தது.
பிறவும் அன்ன.
ஆகுபெயரிலக்கணம் .
ஆகுபெயர்க்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வேற்றுமைப் பொருள் மயக்கம் உணர்த்திற்று எனினும்அமையும்.
ஆகுபெயர் என்பது யாதோ எனின், யாதானும் ஒரு பொருத்தத்தி னான் ஒன்றன் பெயர் ஒன்றதாகி வருவது.
மரபினவும் என்னும் உம்மை எஞ்சி நிற்க ஏகாரம் எண்ணுக் குறித்து நின்றது.
ஆம் என்பது எஞ்சி நின்றது.
நகையச் சாக நல்லமிர்து கலந்தநடுநிலை திறம்பிய நயமி லொருகை பரி.
, ஏந்திள வனமுலை இறைநெறித்ததூஉம் மணி.
என்பனவும் அவை.
யாழ்கேட்டான் என்பதும் அது யாழிற் பிறந்த இசையையும் யாழ் என்றமையான்.
இயன்றது மொழிதலாவது இயன்றதனான் மொழிதல் என விரியும்.
அது காரியப் பொருளைக் காரணத்தான் மொழிதல்.
பொன் பூண்டான் என்றவழிப் பொன்னினான் ஆகிய அணிகலத்தைப் பொன் என்று வழங்கு தலின் ஆகுபெயராயிற்று.
இன்னும் இயன்றது மொழிதல் என்பதன்கண் இரண்டாவதை விரித்து இயன்றதனை மொழிதல் எனவாம் அது காரணப்பொருளைக் காரியத்தாற் கூறுதல்.
நெல்லாதல், காணமாதல் ஒருவன் கொடுப்பக் கொண்டவன், இற்றைக்குச் சோறு பெற்றேன் என்னும்.
அவ்வழிச் சோற்றுக்குக் காரணமாகிய நெல்லுங் காணமும் சோறு என ஆகுபெயராயின.
இருபெயரொட்டு என்பது இரண்டு பெயர் தொக்கு ஒரு சொன்னீர்மைப் பட்டு மற்றொரு பொருட்குப் பெயராகி வருவது.
அது துடியிடை என்பது, துடிபோன்ற இடையினை உடையாளைத் துடியிடை என்பவாகலின் ஆகுபெயராயிற்று.
இஃது உவமத் தொகைப் புறத்துப் பிறந்த அன்மொழித் தொகை யன்றோ எனின், ஆகுபெயராவது ஒட்டுப்பட்ட பொருளோடு ஒற்றுமைப்பட்டு வரும்.
அன்மொழித் தொகையாவது அப்பொருளின் வேறுபட்டு வரும்.
அன்னதாதல் அன்மொழி என்றத னானும் விளங்கும்.
வினைமுத லுரைக்குங் கிளவி என்பது வினையும் முதலும் உரைக்குங் கிளவி என உம்மைத் தொகையாகக் கொள்ளப்படும்.
கொள்ளவே, வினையான் உரைக்குங் கிளவியும், வினைமுதலான் உரைக்குங் கிளவியும் ஆகுபெயராம் என்றவாறாம்.
வினையான் உரைக்கப்பட்டன எழுத்து, சொல் என்பன எழுதப்பட்டதனையும், சொல்லப்பட்டதனையும் அப் பெயரான் வழங்குதலின், ஆகுபெயராயின.
என் காவலிலே கட்டான் என்பதும் அது.
வினைமுதலான் உரைக்கப் பட்டன செய்தானாற் செயப்படு பொருட்குப் பெயராகி வருவன சாலியனால் நெய்யப்பட்ட ஆடையைச் சாலியன் என்பது.
அனையமரபின என்றதனான் ஈண்டு ஓதப்பட்டனவற்றுள் அடை யடுத்து வருவனவும் கொள்க.
தாழ்குழல் என்றவழி அதனையுடையாட்குப் பெயராகி வருதலின் ஆகுபெயராயிற்று.
பாடம் அனைமரபினவே என்பது.
இதுவுமது .
இதுவும் ஒருவாற்றான் ஆகுபெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
விரிந்தது தொகுத்தலை நுதலிற்று எனினும் அமையும்.
சிவணல் என்பதனை இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
சுட்டல் என்பதனையும் இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
தத்தம் பொருள் வயிற் சிவணல் என்பது முதற்பொருள் சினைப்பொருளைச் சிவணுதல்.
அவை கடு, பொன் என்பன.
தம்மொடு சிவணல் ஆவது சினைப்பொருள் முதற்பொருளைச் சிவணுதல்.
அவை பூ, நீலம், சோறு, துடியிடை, தாழ்குழல் என்பன.
ஒப்பில் வழிக்கண் சுட்டியது வேளார்காணி.
பிறிது பொருள் சுட்டியது சாலியன்.
வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும் என்பதுஆகு பெயர் என்பது வேண்டியவாறு சொல்லப்படாது வேற்றுமைப் பொருட் கண்ணே வரப்பெறுவது என்றவாறு.
பிறந்தவழிக் கூறல் ஏழாம் வேற்றுமைப் பொருண் மயக்கம்.
இயன்றது மொழிதலும், வினைமுதல் உரைக்கும் கிளவியும் மூன்றாம் வேற்றுமைப் பொருண் மயக்கம்.
இதுவுமது .
அளவும் நிறையும் அவற்றொடு கொள்வழி உளவென மொழிப உணர்ந்திசி னோரே.
இதுவும் ஆகுபெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் மேற்சொல்லப்பட்ட ஆகுபெயரொடு கொள்ளுமிடமும் உளவென்று சொல்லுவர் உணர்ந்தோர், எறு.
எண்ணுமுறையான் உழக்கு, நாழி என்னும் அளவினைக் கொள்ளும் பாண்டத்தினையும், அளக்கப்படும் பொருளினையும் உழக்கு, நாழி என்ப.
கால், கழஞ்சு என்னும் நிறையினது அளவாகிய கல்லையும், பொன்னையும் கால், கழஞ்சு என்ப.
இந் நிலம், ஒருமா, இம்மனை முக்கால் என்பனவும் அளவுப் பகுதிய.
ஆகுபெயர்க்குப் புறநடை .
கிளந்த வல்ல வேறுபிற தோன்றினும் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
ஆகுபெயர்க்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எடுத்து ஓதப்பட்ட வாய்பாட்டான் அன்றி வேறு வருவனவும் எடுத்தோதிய நெறியினான் ஆகுபெயர் ஆமாறு அறிந்துகொள்க, எறு.
எயின் முகம் சிதையத் தோட்டி ஏவலில்தோட்டி தந்த தொடிமருப் பியானை பதிற்றுப்.
என்ற வழித் தோட்டியை யுடையானைத் தோட்டி என ஆகு பெயர் ஆயிற்று.
இவை ஆகுபெயர் ஆகுங்கால் பாவை வந்தாள், சிங்கம் வந்தான் எனத் தத்தம் பொருண்மை வாய்பாட்டான் முடியும்.
என்றவழித் தொடியென்பது ஆகுபெயராயிற்று.
வேற்றுமை மயங்கியல் முற்றிற்று இவ்வியல் சூத்திரமும் உரையும் கிரந்த எண் வகையான் விளிமரபு விளியின் இலக்கணம் .
விளியெனப் படுப கொள்ளும் பெயரொடு தெளியத் தோன்று மியற்கைய வென்ப.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், விளிமரபு என்னும் பெயர்த்து.
நிறுத்த முறையானே எழுவகை வேற்றுமையும், அவற்றது மயக்கமும் உணர்த்தியதன்பின், எட்டாவதாகிய விளி இலக்கணம் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
இதன் முதற் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், விளி இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். விளி என்று சொல்லப்படுவன தம்மை ஏற்கும் பெயரொடு விளங்கத் தோன்றும் இயற்கையினை யுடைய என்று சொல்லுவார், எறு.
விளி என்றதனான் இவ்வேற்றுமை விளித்தற் பொருண்மைக்கண் வரும் என்று கொள்க அதனை இவ்வியலில் உணர்த்துவாம் எனல் .
அவ்வே, இவ்வென அறிதற்கு மெய்பெறக் கிளப்ப.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தலை நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட விளி வேற்றுமைதாம் இவையென அறிதற்கு உருபு பெறவும் கிளப்ப ஆசிரியர், எறு.
உம்மை எஞ்சி நின்றது.
உயர்திணையில் விளியேற்கும் ஈற்றுப் பெயர்கள் .
அவற்றுள், இஉ ஐஓ வென்னும் இறுதி யப்பால் நான்கே உயர்திணை மருங்கின் மெய்ப்பொருள் சுட்டிய விளிகொள் பெயரே.
உயர்திணைப் பெயருள் உயிரீறாகி விளியேற்கும் பெயரை வகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணை மருங்கினுள்ள பொருள் சுட்டிய என்றமையான் உயர்திணைப் பெயரென வகுத்தோதப் படுவனவும், விரவுப் பெயருள் உயர்திணை குறித்தனவும் கொள்ளப்படும்.
இகர ஐகார ஈற்றுப் பெயர்கள் விளியேற்குமாறு .
அவற்றுள், இஈ யாகும் ஐஆ யாகும்.
இகர ஐகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இகரம் ஈகாரமாய்த் திரிந்தும், ஐகாரம் ஆய் எனத் திரிந்தும் விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. நம்பி, சாத்தி என்பன நம்பீ, சாத்தீ என விளி யேற்கும்.
நங்கை நங்காய் எனவும், தந்தை தந்தாய் எனவும் வரும்.
ஓகார உகர ஈற்றுப் பெயர்கள் விளியேற்குமாறு .
ஓவும் உவ்வும் ஏயொடு சிவணும் உகரந் தானே குற்றிய லுகரம்.
உகர ஓகார ஈற்றுப் பெயர் விளி யேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஓகாரமும், உகரமும் ஏகாரம் பெற்று விளியேற்கும் ஆண்டுக் குற்றிய லுகரமே ஈறாகுவது, எறு.
எடு. கோ, கோவே வேந்து, வேந்தே என வரும்.
பிறவு மன்ன.
ஏனை உயிரீற்றுப் பெயர்கள் உயர்திணையில் விளியேலாமை .
ஏனை உயிரே உயர்திணை மருங்கின் தாம்விளி கொள்ளா என்மனார் புலவர்.
ஐயந்தீர்த்தல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட உயிரல்லாத உயிர்கள் உயர்திணை யிடத்து வரின் விளி ஏலா, எறு.
எடு. அவையாவனஆடூ, மகடூ, நீ என்பன.
இகர ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளியேற்குமாறு .
அளபெடை மிகூஉம் இகர இறுபெயர் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய வென்ப.
இகர ஈற்றுக்கண் வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அளபெடை மிக்க இகர ஈற்றுப் பெயர் இயற்கையவாகிய செய்தியை யுடைய, எறு.
எடு. தோழீஇ என்பது விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
செயற்கை என்றதனான் விளிக்கண் வரும் ஓசை வேறுபாடு அறிந்து கொள்க.
முறைப் பெயரில் ஐ ஈறு விளியேற்குமாறு .
முறைப்பெயர் மருங்கின் ஐயெ னிறுதி ஆவொடு வருதற் குரியவும் உளவே.
ஐகார வீற்று முறைப் பெயர்க்கண் வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. அன்னை என்பது அன்னாய் என வருதலேயன்றி, அன்னா எனவும் வரும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
அண்மை விளி இயல்பாதல் .
அண்மைச் சொல்லே யியற்கை யாகும்.
இருதிணைக்கண்ணும் வரும் எல்லாவீற்றுப் பெயரும் அண்மைக்கண் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச்சூத்திரம் முன்னும் பின்னும் நோக்கி நிற்றலிற் சிங்க நோக்காகிக் கிடந்ததென்று கொள்க.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட உயிரீற்றுப் பெயரும், இனியோது கின்ற புள்ளியீற்றுப் பெயரும் அஃறிணைப் பெயரும் அண்மைக்கண் இயல்பாகி விளியேற்கும்.
னகர ஈறு சிறப்பு விதி பெறுதலின், அஃதொழிந்த ஏனைய கொள்ளப்படும், எறு.
பிறவும் அன்ன.
ஆவுமானியற் பார்ப்பனமாக்களும் புறம்.
என்பதும் அண்மை விளி.
பிறவும் அன்ன.
உயர்திணையில் விளியேற்கும் புள்ளியீற்றுப் பெயர்கள் .
னரலள வென்னு மந்நான் கென்ப புள்ளி இறுதி விளிகொள் பெயரே.
உயர்திணைப் பெயருள் புள்ளியீறாகி விளிகொள்ளும் பெயர் வகுத்து உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணை என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
ன, ர, ல, ள என்பன ஆகுபெயராய் அவ் வீற்றினை யுடைய பெயர்க்குப் பெயராயின.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
ஏனைப் புள்ளியீற்றுப் பெயர்கள் உயர்திணையில் விளி ஏலா எனல் .
ஏனைப் புள்ளி யீறுவிளி கொள்ளா.
ஐயமறுத்தலை நுதலிற்று.
இள். உயர்திணைப் பொருட்கண் மேற் சொல்லப்பட்ட நான் கீற்றுப் பெயரும் ஒழிய, ஏனையீற்றுப் பெயர்கள் விளியேலா, எறு.
எடு. அவை யாம், நாம், எல்லாரும், எல்லீரும், எல்லாம், தாம் என்பன.
அன் ஈற்றுப் பெயர் விளியேற்குமாறு .
அவற்றுள், அன்னெ னிறுதி ஆவா கும்மே.
நிறுத்த முறையானே னகர ஈறு விளியேற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், அன் என்னு மீற்றினையுடைய பெயர் ஆ என விளி ஏற்கும், எறு.
ஈறென்பது ஈற்றினையுடைய பெயரை.
எடு. சோழன், சோழா வெற்பன், வெற்பா சாத்தன், சாத்தா எனவரும்.
அன் ஈற்றுப் பெயர் அண்மை விளியில் அகரமாதல் .
அண்மைச் சொல்லிற் ககர மாகும்.
எய்தியது விலக்கி மேலதற்கொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன் என்னுமீறு அண்மைக்கண் அகரமாகி விளியேற்கும், எறு.
அன் என்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
எடு. சோழ, சாத்த, வெற்ப என வரும்.
ஆன் ஈற்றுப் பெயர் இயல்பாதல் .
ஆனெ னிறுதி யியற்கை யாகும்.
இதுவும் னகர வீற்றுக்கண் வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உயர்திணைப் பொருள் உணர்த்தும் னகார வீற்றுப் பெயருள் ஆன் என்னும் ஈற்றுப் பெயர் இயல்பாகி விளியேற்கும், எறு.
எடு. சேரமான், மலையமான் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
ஆன் ஈற்று வினையாலணையும் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
தொழிலிற் கூறும் ஆனென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
ஆனீற்றுப் பெயர்க்கண் வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொழிலாற் கூறப்படும் ஆன் ஈற்றுப் பெயர் ஆய் என வரும் விளித்தற்கண், எறு.
எடு. உண்டான், வந்தான் என்னுந் தொழிற்பெயர் உண்டாய், வந்தாய் என விளியேற்கும்.
தொழில் என்றதனாற் குறிப்பு வினைப் பெயருங் கொள்க.
உடையான், கழலான் என்பன உடையாய், கழலாய் என வரும்.
ஆன் ஈற்றுப் பண்புப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
ஆனீற்றுப் பெயருள் பண்புப் பெயர்க்கு உரியதோர் இயல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பண்பினான் பெற்ற ஆன் ஈற்றுப் பெயரும் ஆய் என விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. கரியான், கொடியான் என்பன கரியாய், கொடியாய் என வரும்.
கரியான் எனவும், விளியேற்குமாலெனின், அவ்வாறு வருவது பண்பு குறியாது அப்பொருட்கு இடுகுறியாகி வந்தது என்க.
னகர ஈற்று அளபெடைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
னகர ஈற்று அளபெடைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. கிழாஅன், கோஒன் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
னகர ஈற்று முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
முறைப்பெயர்க் கிளவி ஏயொடு வருமே.
னகார ஈற்றுள் முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். னகார ஈற்றுள் முறைமை குறித்த பெயர் ஏகாரத்தொடு விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. மகன் என்பது மகனே என வரும்.
ஒப்பின் முடித்தல் என்பதனான் முறைமை சுட்டாத மகன் என்னும் பெயரும் ஏவொடு சிவணும் என்று கொள்க.
பார்ப்பன மகனே, பார்ப்பன மகனே குறுந்.
என வரும்.
சான்றாள ரீன்ற தகாஅத் தகாஅ மகாஅஈன்றாட் கொருபெண் இவள் என பரி.
ஆகாரமாகியும் வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் பிற பெயர்க்கண்ணும் ஏவொடு வருதல் கொள்ளப்படும்.
இவை செய்யுள் மருங்கினும் என்னும் அதிகாரப் புறநடை யாற்கொள்ளினும் அமையும்.
னகர ஈற்றுப்பெயருள் விளி ஏலாதன .
தானென் பெயரும் சுட்டுமுதற் பெயரும் யானென் பெயரும் வினாவின் பெயரும் அன்றி யனைத்தும் விளிகோ ளிலவே.
னகார ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ரகர ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
ஆரும் அருவும் ஈரொடு சிவணும்.
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைக்கண் ரகரவீற்றுப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆர், அர் என்னும் ஈற்றுப் பெயர்கள் ஈர் என்பதனொடு சிவணும், எறு.
எடு. பார்ப்பார், கூத்தர், உடையர் என்பன பார்ப்பீர், கூத்தீர், உடையீர் என வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் பெண்டிர், பெண்டீர் எனவும் வரும்.
ரகர ஈற்று வினையாலணையும் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
தொழிற்பெய ராயின் ஏகாரம் வருதலும் வழுக்கின் றென்மனார் வயங்கி யோரே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட ஈறுகள் தொழிற் பெயராயின் ஏகாரம் வருதலும் குற்றமில்லை என்பார் அறிந்தோர்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
எடு. வந்தார், வந்தவர் என்பன வந்தீர் என வருதலேயன்றி, வந்தாரே, வந்தவரே எனவும் வரும்.
ஈரொடு சிவணும் என்றோதி, ஏகாரம் வருதலுங் குற்றமில்லை என்றதனான் அதனோடு அடுத்து வருதலும் கொள்க.
வந்தீரே எனவும் வரும்.
ரகர ஈற்றுப் பண்பு கொள் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
பண்புகொள் பெயரும் அதனோ ரற்றே.
ரகார ஈற்றுப் பண்புகொள் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ரகார ஈற்றுப் பண்பினான் வரும் பெயரும் தொழிற் பெயர் போல விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. கரியார், கரியவர் என்பன கரியீர் என வருதலேயன்றிக் கரியாரே, கரியவரே, கரியீரே எனவும் வரும்.
ரகர ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
ரகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ரகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் மேற்சொல்லப்பட்ட அளபெடைப் பெயரே போல இயல்பாகி விளி யேற்கும், எறு.
எடு. மகாஅர், சிறாஅர் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
ரகர ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன .
சுட்டுமுதற் பெயரே முற்கிளந் தன்ன.
ரகார ஈற்றுள் விளி ஏலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சுட்டு முதலாகிய ரகரவீற்றுப் பெயர் மேற் சொல்லப்பட்ட சுட்டு முதற் பெயர் போல விளி ஏலா, எறு.
எடு. அவர், இவர், உவர், அத்தன்மையர், அத்தன்மையார் என்பன விளி ஏலா.
இதுவுமது .
நும்மின் திரிபெயர் வினாவின் பெயரென்று அம்முறை இரண்டும் அவற்றியல் பினவே.
இள். நும்மின் திரிபெயராவது நீயிர்.
வினாவின் பெயராவது வினாவானாகிய பெயர்.
அது யாவர் என்பது.
அம்முறையாகிய இரண்டு பெயரும் விளியேலா எறு.
இவ் வீற்றினுள் முறைப் பெயர் கூறாதது என்னையெனின், அது பொது விதியான் அடங்குதலின் என்க.
லகர, ளகர ஈற்றுப் பெயர்கள் விளி ஏற்குமாறு .
எஞ்சிய இரண்டன் இறுதிப் பெயரே நின்ற ஈற்றயல் நீட்டம் வேண்டும்.
லகார ளகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். லகார, ளகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்புழி ஈற்றயல் நீட்டம் கொடுத்தல் வேண்டும், எறு.
எடு. குருசில், தோன்றல், மக்கள் என்பன குருசீல், தோன்றால், மக்காள் என வரும்.
இதுவுமது .
அயல்நெடி தாயின் இயற்கை யாகும்.
இள். லகார, ளகார ஈற்றுப் பெயர் விளி ஏற்புழி ஈற்றயல் நெடிதாயின் இயல்பாகி விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. பெண்பால், கோமாள் என்பன விளிக்கண்ணும் அவ்வாறே வரும்.
ளகார ஈற்றுத் தொழிற் பெயரும் பண்பு கொள் பெயரும் ஆய் ஆதல் .
வினையினும் பண்பினும் நினையத் தோன்றும் ஆளென் இறுதி ஆயா கும்மே விளிவயி னான.
ளகார ஈற்றுள் ஒருசாரன விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தொழிற்பெயர்க்கண்ணும் பண்புப் பெயர்க் கண்ணும் வரும் ஆள் என் இறுதி ஆய் ஆகும் விளித்தற்கண், எறு.
பெயரென்பது அதிகாரத்தான் வந்தது.
ஈண்டு விளி வயினான என்பதற்கு மேல் உரைத்தவாறே சூ.
எடு. உண்டாள், கரியாள் என்பன உண்டாய், கரியாய் எனவரும்.
ளகார ஈற்று முறைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
முறைப்பெயர்க் கிளவி முறைப்பெய ரியல.
ளகார வீற்றுள் முறைப்பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ளகார ஈற்று முறைப் பெயர்ச்சொல் னகார ஈற்று முறைப் பெயர் போல விளி ஏற்கும், எறு.
எடு. மகள், மகளே என வரும்.
ஒப்பின் முடித்தல் என்பதனான் முறைமை சுட்டாத மகள் என்பதும் ஏகாரம் பெற்று விளி ஏற்கும்.
அகவன் மகளே அகவன் மகளே குறு.
என வரும்.
ளகார ஈற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன .
சுட்டுமுதற் பெயரும் வினாவின் பெயரும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
ளகர வீற்றுப் பெயருள் விளி ஏலாதன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சுட்டெழுத்தை முதலாக உடைய பெயரும், வினாவானாகிய பெயரும் மேற்சொல்லியவாறு போல் விளி ஏலா, எறு.
எடு. அவள், இவள், உவள், அத்தன்மையள், அத்தன்மையாள் யாவள் என்பன விளி ஏலா என்றவாறு.
லகார, ளகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை யியல.
லகார ளகார ஈறுகள் அளபெடைக்கண் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். லகார, ளகார ஈற்று அளபெடைப் பெயர் மேற் சொல்லப் பட்ட அளபெடைப் பெயர் போல இயல்பாகும்.
எடு. வலம்புரித் தடக்கை மாஅல் மேவார்த் தொலைத்த விறன்மிகு வேஎள் என வரும்.
அஃறிணை விரவுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
கிளந்த இறுதி அஃறிணை விரவுப்பெயர் விளம்பிய நெறிய விளிக்குங் காலை.
அஃறிணைப் பொருள் உணரவரும் விரவுப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. சாத்தன், சாத்தா சாத்தி, சாத்தீ குருடன், குருடா குருடி, குருடீ என வரும்.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அஃறிணைப் பெயர் விளி ஏற்குமாறு .
அஃறிணைக்கு உரிய பெயர் விளி ஏற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, பிறவாற்றான் வருவன இத்துணை விளக்கம் இல என்றவாறாம்.
எடு. புலியே, வண்டே, மரையே, மானே, மாவே, குயிலே, மரமே என வரும்.
விளி ஏற்கும் பெயர்கள் சேய்மையில் அளபிறந்தொலித்தல் .
உளவெனப் பட்ட எல்லாப் பெயரும் அளவிறந் தனவே விளிக்குங் காலைச் சேய்மையின் இசைக்கும் வழக்கத் தான.
இருதிணைக்கண்ணும் வரும் விளிவேற்றுமைக் கெல்லாம் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் நெட்டெழுத்துப் பெற்றன விளிநிலைப் பொருட்கண் என்று கொள்ளப்படும்.
அளவிறந்தன என்றமையான் மூன்று மாத்திரையின் நீண்டு ஒலித்தலும் கொள்க.
எடு. சாத்தாஅ, கொற்றாஅ எனவும் சாத்தாஅஅ, கொற்றாஅஅ எனவும் வரும்.
பாடம் அளபிறந்தனவே என்பது பிற வுரையாசிரியர்கள் கொண்டது.
அம்ம என்னும் சொல் விளிப் பொருண்மையில் வரும் எனல் .
அம்ம வென்னும் அசைச்சொன் னீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
இடைச் சொற்கண் விளிப் பொருண்மை உணர வருவன உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. அம்மா கொற்றா என வரும்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், ஏட, ஏடா ஏடி, ஏடீ என வருவனவுங் கொள்க.
உயர்திணைப் பெயருள் விளி ஏலாதன .
எஞ்சிய உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன தமன், தமள், தமர் நமன், நமள், நமர் நுமன், நுமள், நுமர் எமன், எமள், எமர்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் பிறன், பிறள், பிறர் என வரும்.
இவை விளி ஏலா.
விளங்கு மணிக்கொடும் பூணாஅய் நின்னாட் டிளம்பிடி யொருசூல் பத்தீ னும்மோ புறம்.
என்புழி, யகர வீறு விளி யேற்றதாலெனின், அவ்வாறு வருவன வழக்குப் பயிற்சி யின்மையின், எடுத்தோதிற்றிலர்.
ஆயினும் செய்யுண் மருங்கின் என்னும் அதிகாரப் புறநடையான், இந்நிகரன வெல்லாம் அமைத்துக் கொள்க.
இவ்வாறு ஒற்றுமை யுடைத்தாகலானே ஒருசார் ஆசிரியர் வேற்றுமை யேழெனக் கொண்டதென உணர்க.
பாடம் விளியொடு கொளலே.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், பெயரியல் என்னும் பெயர்த்து.
இது பெயரியல்பு உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
அத் தனிமொழி நான்கனுள் பெயர்ச்சொல் சிறந்த தாகலின், இவ்வோத்து முற்கூறப்பட்டது.
மேலதனோடு இயைபுமிது.
இதனுள் இம் முதற்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், எல்லாச் சொற்கும் உரியதொரு பொது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உலகத்தாரான் வழங்கப்பட்ட எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தன, எறு.
எனவே, பொருளின்றி வழங்குஞ் சொல் இல என்றவாறாம்.
என்னை, முயற்கோடு எனச் சொல் நிகழுமன்றே, அதனாற் குறிக்கப்பட்ட பொருள் யாங்கது?
அன்றியும் எடுத்தோத்துப் பெரும்பான்மை பற்றி என்றும் கொள்க.
இன்னும், எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தன என்பதற்குப் பொருள், எல்லாச் சொல்லும் எல்லாப் பொருளையும் குறித்து நிற்கும் எறு.
எனவே, இச்சொல் இப்பொருள் உணர்த்தும் என்னும் உரிமை இல என்றவாறாம்.
எனவே, பொருள்பற்றிவரும் பெயரெல்லா மிடு குறி யென்பது பெறப்பட்டது.
இவ் விடுகுறியான் அடிப்பட்ட சொல்லோடு ஒட்டி மற்றொரு பொருட்குப் பெயராகி வருவது காரணக் குறியாம்.
சொல் தன்னையும் பொருளையும் உணர்த்தல் .
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
இதுவும் சொல் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லினாற் குறிக்கப்பட்ட பொருளின் தன்மை ஆராய்த லும், சொல்லின் தன்மை ஆராய்தலும் சொல் தன்னானே ஆகும், எறு.
எடு. நிலம் என்பது பொருளின் தன்மை ஆராய்வார்க்கு மண்ணி னான் இயன்றதொரு பூதம் என்றாயிற்று.
சொல்லின் தன்மை ஆராய் வார்க்குப் பெயர்ச்சொல் என்றாயிற்று.
அதனான் இரு பகுதிய சொல் நிலைமை என்றவாறு.
பொருள் வெளிப்படையாகவும் குறிப்பாகவும் உணர்த்தப்படும் எனல் .
தெரிபுவேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
மேற்சொல்லப்பட்ட இரு பகுதியினுட் பொருண்மை நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வெளிப்படுநிலை, குறிப்புநிலை எனச் சொற்பொருள் உணர்த்து மாறு இருவகை என்றமையான், இதுவும் சொல் ஆராய்ச்சியாம்.
சொற்கள் இத்துணைய என்றல் .
சொல்லெனப் படுவ பெயரே வினையென்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
சொன்மை நிலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல் என்று சொல்லப்படுவன பெயர்ச் சொல், வினைச் சொல் என அவ் விருவகைய என்ப ஆசிரியர், எறு.
பாடம் சொல்லெனப் படுப என்பது.
இதுவுமது .
இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்று மென்ப.
இள். இடைச் சொல்லாகக் கிளக்கப்படுவனவும், உரிச் சொல்லாகக் கிளக்கப்படுவனவும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்த இடத்திற் றோன்றும், எறு.
எனவே, பெயரையும் வினையையும் சாராதவழிக் கூற்று நிகழாது என்றவாறாம்.
அஃது அற்றாதல் வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா, வெளிப்பட வாரா உரிச்சொன் மேன உரி.
என ஓதிய அதனானுங் கொள்க.
சொன்மை நிலை இலக்கணமில்வழி உணர்வரிது ஆதலான் எடுத்து ஓதப்பட்டது.
பெயர்ச் சொல் பாகுபாடு .
நிறுத்த முறையானே பெயர்ச்சொற் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
பெயர்ச் சொற்கள் பாலுணர்த்துமாறு .
இருதிணைப் பிரிந்த வைம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை யுரிய பெயர்வயி னான.
இதுவும் பெயர்ச்சொற்கெல்லாம் பொது இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இருதிணையினின்றும் பிரிந்த ஐம்பாற் சொற்கும் பெயர்வயின் உரியவை உரியவாம், எறு.
இதனானே பெயர்ச்சொற்கு ஈறு வரையறுக்கப்படாது என்பதூஉம் கூறினாராம்.
உயர்திணைப் பெயர்கள் .
நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
யான் என்பது ஒருமை உணர நின்றது.
இதுவுமது .
ஆண்மை அடுத்த மகன் என்பது ஆண்மகன்.
பெண்மை அடுத்த மகள் என்பது பெண்மகள்.
பெண்மை அடுத்த இகர இறுதி பெண்டாட்டி.
இகர இறுதியை யுடையது இறுதி என்றாயிற்று.
இவ்வுரை நம்பி, நங்கை என்பனவற்றிற்கும் ஓக்கும்.
நம் ஊர்ந்து வரூஉம் இகர ஐகாரம் என்பது நம்பி, நங்கை என்பன.
மாந்தர், மக்கள் என்னும் பெயராவன மாந்தர் மக்கள் எனப் பொருட் பன்மை உணர வருவன.
ஆடூஉ, மகடூஉ வாயிரு பெயரும் என்பதுஆடூஉ, மகடூஉ என்பன.
சுட்டு முதலாகிய அன்னும் ஆனும் ஆவன சுட்டெழுத்தை முதலாகவுடைய அன் ஆன் என்னும் சொல்லீறாகி வருவன.
அது சினையிற் கூறும் முதலறி கிளவியாகிய பெயர்க்குப் பெயராயிற்று. அத்தன்மையன் அத்தன்மையான், அன்னான், அனையான் என வருவன.
ஏனைச் சுட்டோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
இவை உவமை குறியாது முன்னம் சில குணத்தையடுத்து அத்தன்மையான் எனப் பண்பு குறித்து வரும்.
அவை முதலாகிய பெண்டென் கிளவி என்பது சுட்டெழுத்தை முதலாக உடையவாகிப் பெண்மை உணரவரும் சொல்.
அத்தன்மையள், அத்தன்மையாள், அன்னாள், அனையாள் என்பன.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவி உவமிக்கப்படும் பொருளோடு அடுத்துவரும் பெயர்.
கண்ணன் னான், கண்போல்வான், பொன்னனையான்.
குரங்கன், பேயன், குரங்கி என்பனவும் அவை.
இதுவுமது .
விளையாடும் பருவத்துப் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்றல் பண்டையோர் வழக்கு.
இதுவுமது .
இள். நிலப் பெயர் முதலாக ஓதப்பட்ட அனைத்தும் பால் விளங்க வந்த உயர்திணைப் பெயராம், எறு.
எடு. நிலப் பெயராவது இடத்தினாற் பெற்ற பெயர்.
அவை சோணாட்டான், சோணாட்டாள், சோணாட்டார் எனவும் மதுரையான், மதுரையாள், மதுரையார் எனவும் வரும்.
குடிப்பெயராவது குடியினானாய பெயர்.
அவையாவன சேரலன் சோழன், பாண்டியன் என்பன.
இன்னும் வந்ததுகொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் குலத்தினானாகிய பெயருங் கொள்க.
அவை யாவன அந்தணன், அந்தணி, அந்தணர் என்பன.
குழுவின் பெயராவது பலர் கூடின கூட்டத்தாற் பெற்ற பெயர்.
அவை பலர், அவையத்தார் என்பன.
பிறவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
வினைப் பெயராவது உண்டவன், உண்டவள், உண்டவர் என வரும்.
உடைப் பெயராவது உடைமையாற் பெற்ற பெயர்.
அவை நிலமும் பொருளும் கருவியும் பற்றிவரும்.
குட்டுவன், பூழியன் என்பன குட்ட நாட்டையும், பூழி நாட்டையும் உடையான் என்னும் பொருள்பட வந்தன.
முடியான், குழையான், குழையாள், குழையார் என்பன பொருள் பற்றி வந்தன.
வேலான், வில்லி என்பன கருவி பற்றி வந்தன.
பண்புகொள் பெயராவது பண்பினாற் பெற்ற பெயர்.
அவை கரியான், நெடியான், நல்லான், தீயான், நல்லாள், நல்லார் என வரும்.
பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயராவன, தாயர், தாய்மார், தந்தையர், தந்தைமார் என்பன.
இது முதலாகிய நான்கு பெயரும் இருதிணைக்கும் பொதுவாகி வருதலின் பல்லோர்க் குறித்த என்றார்.
அஃதேல் அஃறிணைக்கண்ணும் கொடுங்கோற் கோவலர் பின்னின் றுய்ப்ப, இன்னே வருகுவர் தாயர் முல்லை.
, என வந்ததாலெனின், ஆண்டு உயர்த்துச் சொல்லுதற்கண் வந்தது.
அதற்கு இலக்கணம் செய்யுண் மருங்கினும் என்னும் புறநடைச் சூத்திரத்தாற் கொள்ளப்படும்.
பல்லோர்க் குறித்த சினைநிலைப் பெயராவது சினையினாற் பன்மை குறித்து வரும் பெயர்.
அவை கூனர்.
முடவர் என்பன.
பல்லோர்க் குறித்த திணைநிலைப் பெயராவது திணைபற்றிவரும் பன்மைப் பெயர்.
குறிஞ்சிக் கண்ணியர் குவளை பூண்டுவெற்பராடும் வெற்புச்சே ரிருக்கை என்றவழி உயர்திணைப் பெயராகிப் பன்மைகுறித்து வந்தது.
அந்நிலத்துள்ள மாந்தரைக் குறிக்கின் இருதிணைக்கும் பொதுவாம்.
வெட்சியார், கரந்தையார் என்பனவும் அவை.
சிறுபான்மை ஒருமை குறித்துவரின், அன்னபிறவாற் கொள்ளப் படும்.
கூடிவரு வழக்கி னாடியற் பெயராவது கூடியியலும் வழக்கின் வழங்கும் இயற்பெயர் என்றவாறு.
இயற் பெயராவது ஒரு பொருட்கு இடு குறியாகிய பெயர்.
அஃது இருதிணைக்கும் உரித்தாதலின் விரவுப் பெய ரென வேறெடுத்து ஓதினார்.
ஈண்டு அப் பெயருடையார் பலரை ஒரு வினையாற் சொல்லுங் காலத்துச் சொல் தொகுத்துக் கூற வேண்டுதலின் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
ஒரு பொருளை இருகாற் சொன்னாற் போலப்படும்.
ஆண்டுச் சாத்தன்மார் வந்தார், சாத்திமார் வந்தார் எனக் கூறுதல் வேண்டுதலானும், அப்பொருள் உயர்திணை ஆதலானும் ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
இன்றிவ ரென்னும் எண்ணியற் பெயராவது இத்துணைவர் என எண்ணினான் இயன்ற பெயர்.
ஒருத்தி, ஒருவன், இருவர், மூவர் என்பன.
உயர்திணைப் பெயர்கட்குப் புறநடை .
அன்ன பிறவும் உயர்திணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
உயர்திணைப் பெயர் புறநடைவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃறிணைப் பெயர்கள் .
நிறுத்த முறையானே அஃறிணைப் பெயராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அது முதலாக ஓதப்பட்ட பதினைந்து பெயரும் பாலறிய வந்த அஃறிணைப் பெயராம், எறு.
இதுவுமது .
பல்ல, பல, சில என்னும் பெயராவன பல்ல, பல, சில என்பன.
உள்ள, இல்ல என்னும் பெயராவன உள்ள, இல்ல என்பன.
வினைப் பெயர்க் கிளவியாவது வினையானாகும் பெயர்.
வந்தது, உழுதது என்பன வினையினாற் பொருட்குப் பெயராகி வந்தன.
பண்பு கொள் பெயராவது பண்பினைக் கொண்ட பெயர்.
கரியது, காரி, வெள்ளை எனப் பண்பினைக் கொண்ட பொருட்குப் பெயராயின.
இனைத்து எனக் கிளக்கும் எண்ணுக் குறிப் பெயராவது இத்துணை என வரையறுத்து உணர்த்தும் எண்ணுக் குறிப்பெயராம்.
அவை எண்ணப் படும் பொருண்மேல் வருவனவும், எண்ணுப் பெயராம் எண்ணின் பெயரும் எண்ணுப் பெயராம்.
நீ தந்த காணம் ஆயிரம் என்றவழி, எண்ணப் பட்ட பொருண்மேல் வந்தது.
நாலிரண் டெட்டு என்றவழி எண்ணின்மேல் வந்தது.
ஒப்பினாகிய பெயர்நிலை என்பது ஒப்புப் பற்றி வருவது.
பொன் போல்வது, பொன்னனையது, யானைப்போலி என்பன.
அப்பால் ஒன்பதும் அவற்றோரன்ன என்பது அக்கூற்று ஒன்பது பெயரும் அஃறிணைப் பாலறி சொல்லாம் என்றவாறு.
இதுவுமது .
கள்ளொடு சிவணும் அவ்வியற் பெயரே கொள்வழி உடைய பலவறி சொற்கே.
என்றமையாற் சிவணாத இயற்பெயர் பால் விளங்காது என்ற வாறாம்.
ஆக்கள், தெங்குகள் என வரும்.
அஃறிணைப் பெயர்கட்குப் புறநடை .
அன்ன பிறவும் அஃறிணை மருங்கின் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
அஃறிணைப் பெயர்க்கெல்லாம் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உள்ளது, இல்லது, பிறிது, பிற, அத்தன்மையது, அத்தன்மைய.
இவையும் இவை போல்வனவும்.
அஃறிணை இயற்பெயர் பாலுணருமாறு .
தெரிநிலை யுடைய அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
மேற் பால் விளங்குவன கூறினார்.
இனிப் பால் விளங்காத அஃறிணை இயற்பெயர் பாலுணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணைப் பொருண்மேல் விரவி வரும் இயற் பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் தோன்ற நிற்றலின் வேறோதப்பட்டது.
இவை பொருளும், உறுப்பும், பண்பும், தொழிலும், இடமும், காலமும் பற்றி வரும்.
எடு. ஆ, தெங்கு என்பன பொருள்.
இலை, பூ, என்பன உறுப்பு.
கருமை, வட்டம் என்பன பண்பு.
உண்டல், ஓடல் என்பன தொழில்.
அகம், புறம் என்பன இடம்.
யாண்டு, திங்கள் என்பன காலம்.
பிறவும் அன்ன.
விரவுப் பெயர் பாலுணருமாறு .
நிறுத்த முறையானே இருதிணைக்கும் உரிய பெயர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. பால் எனவே திணையும் அடங்கும்.
அவையாவன இயற் பெயர் முதலாக முன் எடுத்து ஓதுகின்ற பெயர்.
இச்சூத்திரம் எதிரது நோக்கிற்று.
மேலதற் கொரு புறநடை .
நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவியின் உயர்திணை ஒருமை தோன்றலும் உரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நிகழூஉ நின்ற என்பதனைப் பெயரெச்சமாகவும், பலர் வரை கிளவி என்பதனை வினைத்தொகை யாகவுங் கொள்க.
உம்மை எச்சவும்மை யாகலான், அஃறிணை யொருமை தோன்றலும் உரித்தென்று கொள்க.
எடு. சாத்தன் யாழெழூஉம், சாத்தி சாந்தரைக்கும் என்றவழி உயர்திணை என்பது பெறப்பட்டது.
சாத்தன் புல்மேயும், சாத்தி புல்மேயும் என்றவழி அஃறிணை என்பது பெறப்பட்டது.
விரவுப் பெயர்ப் பாகுபாடு .
மேற்சொல்லப்பட்ட இருதிணைக்கு முரிய சொல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயற் பெயராவது ஒரு பொருட்கு இடுகுறியாகி வழங்கும் பெயர்.
மேற் சினைப் பெயர் கூறுகின்றா ராதலின் இதனை முதற் பெயர் என்று.
சினைப் பெயராவது உறுப்பின் பெயர்.
சினைமுதற் பெயராவது சினையையும் முதலையும் உணர்த்தும் பெயர்.
முறைப் பெயராவது பிறப்பு முறை பற்றி வரும் பெயர்.
தாம், எல்லாம், நீயிர் என்பன பன்மை உணர்த்தும் பெயர்.
தான், நீ என்பன ஒருமை யுணர்த்தும் பெயர்.
விரவுப் பெயரின் பாகுபாட்டு விரி .
மேற் சொல்லப்பட்ட பெயர் விரிவகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இயற் பெயர் நான்கு .
பன்மை இயற் பெயர் என்றாராயினும் உயர்திணைப் பன்மை இயற்பெயர் பால் தோன்றலின், அஃதொழித்து ஏனையது கொள்ளப்படும்.
அவ்வாறாதல் வருகின்ற சூத்திரங்களானும் விளங்கும்.
இவ்வுரை வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
எடு. பெண்மை குறித்த பெயர் சாத்தி.
ஆண்மை குறித்த பெயர் சாத்தன்.
ஒருமை குறித்த பெயர் கோதை.
பன்மை குறித்த பெயர் யானை.
பிறவும் அன்ன.
சினைப் பெயர் நான்கு .
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச் சினைப்பெயரென்று அந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
சினைப் பெயர் நான்கும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. முலை என்பது பெண்மை குறித்து நின்றது.
மோவாய் என்பது ஆண்மை குறித்து நின்றது.
கை என்பது ஒருமை குறித்து நின்றது.
தலை என்பது பன்மை குறித்து நின்றது.
சினை முதற் பெயர் நான்கு .
சினைமுதற் பெயர் நான்கும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெண்மை சுட்டிய சினை முதற் பெயர் முதலாகிய நான்கும் சினை முதற் பெயராவன, எறு.
எடு. முடத்தி என்பது பெண்மையைக் குறித்தது.
முடவன் என்பது ஆண்மையைக் குறித்தது.
செவியிலி என்பது ஒருமையைக் குறித்தது.
தூங்கல் என்பது பன்மை குறித்தது.
முறைப் பெயர் இரண்டு .
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மை முறைப்பெயரென் றாயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
முறைப் பெயர் இரண்டும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. தாய் என்பது பெண்மை குறித்தது.
தந்தை என்பது ஆண்மை குறித்தது.
பெண்மை சுட்டிய பெயர் .
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
பெண்மைப் பெயர் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெண்மை குறித்த எல்லாப் பெயரும், அஃறிணைப் பெண்பா லாகிய ஒன்றற்கும், உயர்திணைப் பெண்பாற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
இவ்வுரை வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
எடு. சாத்தி வந்தது, முலை எழுந்தது, முடத்தி வந்தது, தாய் வந்தது என்றவழி அஃறிணைப் பொருண்மை உணர்த்தின.
சாத்தி வந்தாள், முலை யெழுந்தாள், முடத்தி வந்தாள், தாய் வந்தாள் என்றவழி உயர்திணைப் பொருள் உணர்த்தின.
ஆண்மை சுட்டிய பெயர் .
ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
ஆண்மைப் பெயர் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆண்மை குறித்த பெயரெல்லாம் அஃறிணை ஆண் பாலா கிய ஒன்றற்கும், உயர்திணை ஆண்பாலிற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
எடு. சாத்தன் வந்தான், மோவாய் எழுந்தான், முடவன் வந்தான், தந்தை வந்தான் என்றவழி உயர்திணை ஆயின.
எனவும் முடங்குபுற விறவின் மோவா யேற்றை நற்.
எனவும் அஃறிணைப் பொருண்மை உணர்த்தின.
பன்மை சுட்டிய பெயர் .
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே ஒருவ ரென்னும் என்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
பன்மை குறித்த பெயர் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பன்மை குறித்த பெயர் எல்லாம் அஃறிணை ஒருமை, பன்மைக்கும், உயர்திணை ஆண்பால் பெண்பாற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
எடு. யானை வந்தது, தலை முடித்தது, தூங்கல் வந்தது என அஃறிணை ஒருமை ஆயின.
யானை வந்தன, தலை முடித்தன, தூங்கல் வந்தன இவை அஃறிணைப் பன்மை உணர்த்தின.
யானை வந்தான், தலை முடித்தான், தூங்கல் வந்தான் என உயர்திணை ஆண்பாலாயின.
யானை வந்தாள், தலை முடித்தாள், தூங்கல் வந்தாள் என உயர்திணைப் பெண்பால் ஆயின.
ஒருமை சுட்டிய பெயர் .
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றிய நிலையே.
ஒருமை குறித்த பெயர் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருமையைக் குறித்த எல்லாப் பெயரும் அஃறிணை ஒருமைக் கும், உயர்திணை ஆண்பாற்கும் பெண்பாற்கும் ஒத்த நிலைமைய, எறு.
எடு. கோதை வந்தது, கையிழந்தது, செவியிலி வந்தது என அஃறிணை ஒருமை உணர்த்தின.
கோதை வந்தாள், கையிழந்தாள், செவியிலி வந்தாள் என உயர்திணைப் பெண்பாலாயின.
கோதை வந்தான்.
கையிழந்தான், செவியிலி வந்தான் என உயர்திணை ஆண்பால் உணர்த்தின.
கையிழந்தன என அஃறிணைப் பன்மையும் உணர்த்துமாலெனின், அவ்வாறு வருவன சினை வினையுங் காட்டும்.
திரிபின்றி வரும் உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
தாம் என்னும் விரவுப் பெயர் .
தாமென் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
தாம் என்னும் சொல் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தாம் என்பது இருதிணைப் பன்மைக்கும் உரித்து, எறு.
எடு. தாம் வந்தார் என உயர்திணை ஆயிற்று.
தாம் வந்தன என அஃறிணை ஆயிற்று.
தான் என்னும் விரவுப் பெயர் .
தான்என் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
தான் என்னுஞ் சொல் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். தான் என்னும் சொல் இருதிணைக்கண்ணும் ஒருமைக்கு உரித்து, எறு.
எடு. தான் வந்தான், தான் வந்தாள் என உயர்திணை ஒருமை உணர்த்திற்று.
தான் வந்தது என அஃறிணை ஒருமை உணர்த்திற்று.
எல்லாம் என்னும் விரவுப் பெயர் .
எல்லாம் என்னும் சொல் திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எல்லாம் என்னும் பெயர் இருதிணைக்கண்ணும் பன்மை குறித்த நிலைமைத்து.
அஃது உயர்திணைக்கண் உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கண் அல்லது, முன்னிலை, படர்க்கையின் ஆகுதலில்லை, எறு.
எடு. எல்லாம் வந்தன, எல்லாம் வந்தீர் என்றவழி அஃறிணைப் படர்க்கையினும், முன்னிலையினும் வந்தது.
எல்லாம் வந்தேம் என்ற வழி, உயர்திணை ஆயிற்று.
அஃதேல் நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின்பெண்டிர் எல்லாம் கலி.
என உயர்திணைப் படர்க்கையினும், நீயிர் எல்லாம் விளையாடப் போதுமின் என முன்னிலையிலும் வருமால் எனின், அவை இலக்கண வழக்கல்ல.
நின்பெண்டிர் எல்லாரும் என்னும் சொல் எல்லாம் எனவும், நீங்கள் எல்லீரும் என்பது எல்லாம் எனவும் மரூஉ வழக்காகி வந்தன.
மரூஉ வழக்கு நீக்கப்படாது என்பது எழுத்ததிகாரத்து மொழிப்புணர்ச்சி கூறுகின்றுழி, மரூஉமுடிபென எடுத்தோதினமையாற் கொள்ளப் படும்.
என ஆண்டும் உளப்பாட்டுத் தன்மைக் கேற்ற சாரியை வரும் என விதித்தமையானும்.
இப்பெயர் உயர்திணைக்கண் உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கே உரித்து என்பது இவ்வாசிரியர் கருத்தென்று கொள்க.
இதனைச் செய்யுள் மருங்கினும் என்னும் அதிகாரப் புறநடையாற் பிறநூல் முடிபு எனத் தழீஇக் கோடலுமாம்.
நீயிர் நீ என்னும் விரவுப் பெயர் .
நீயிர் நீயென வரூஉங் கிளவி பால்தெரி பிலவே உடன்மொழிப் பொருள.
நீயிர், நீ என்னும் பெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
திணை உணர்த்துவதொரு சொல்லின்மையிற் பால் எனவே திணையும் அடங்கும்.
இதுவுமது .
அவற்றுள் நீ என் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
மேலதற்கொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நீ என்னும் பெயர் இருதிணைக் கண்ணும் ஒருமை விளக்கு தற்கு உரித்து.
நீயிர் என்னும் பெயர் பன்மை விளக்குதற்கு உரித்து, எறு.
எடு. நீ வந்தாய், நீயிர் வந்தீர் என்றவழிப், பால் விளங்காது ஒருமை பன்மை விளங்கியவாறு கண்டுகொள்க.
அன்ன பிறவாற் கொள்ளப்படு வன முதியான் என்பது பிராயம் பற்றி வரும்.
அது முதியான் வந்தது, முதியான் வந்தான் என வரும்.
சுமையான் என்பது தொழில்பற்றி வந்தது.
சுமையான் வந்தது, சுமையான் வந்தான் என வரும்.
ஒருவர் என்பது உயர்திணை இருபாற்கும் பொது .
ஒருவர் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கு முரித்தே தெரியுங் காலை.
உயர்திணைப் பொருட்கண் விரவுப் பெயரிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவர் என்று சொல்லப்படுகின்ற பெயர்ச்சொல் உயர் திணைக்கண் ஆண்பாற்கும், பெண்பாற்கும் உரித்து ஆராயுங்காலத்து, எறு.
ஒருவர் என்பது பன்மை வினைகொள்ளல் .
தன்மை சுட்டிற் பன்மைக் கேற்கும்.
மேலதற்கொரு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருவர் என்னும் பெயரின் தன்மையைக் கருதின், பன்மை வினை கோடற்குப் பொருந்தும், எறு.
எடு. ஒருவர் வந்தார்.
நீயிர், நீ, ஒருவர் என்பவற்றின் பால் தெரியுமாறு .
இன்ன பெயரே இவையெனல் வேண்டின் முன்னம் சேர்த்தி முறையின் உணர்தல்.
பெயரானும் வினையானும் பால் அறியப்படாத சொற்கள் பால் விளங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முன்னம் சேர்த்தி முறையின் உணர்க என்றமையான், குறிப்பி னானும், முறையினானும் உணர்க என்றவாறாகக் கொள்க.
எடு. நீயும் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடைப் போதர விட்ட நுமரும் தவறிலர் கலி.
என்றவழி, நீ என்பது பெண்பால் உணர நின்றது.
நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங் காலை புறம்.
என்றவழி, ஆண்பால் உணரப் பட்டது.
எம்போல் இன்றுணைப் பிரிந்தாரை உடையையோ நீ நெய்தற் கலி.
என்றவழி, அஃறிணை என்பது உணரப்பட்டது.
இவை குறிப்பி னான் உணர நின்றன.
நீ அரசன், நீ குயத்தி, நீ கடல், நீ வான் என்பன முறைவந்த சொல்லினான், பால் விளங்கின.
நீயிர் என்பதற்கும் இவ்வாறே உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல் ஆற்றி வழிபடுதல் வல்லுதல் அல்லால் நாலடி.
என்றவழி, ஆண்பால் உணர நின்றது.
வண்டு சுழல வருவா ரொருவரைக் கண்டு கலங்கிற் றுயிர் என்பது பெண்பால் உணர நின்றது.
இவை குறிப்பினான் உணர நின்றன.
ஆயிழை யார் ஒருவர், அயில் வேலார் ஒருவர் என்பவை சார்ந்த சொல்லாற் பாலுணரப்பட்டன.
பெண்மகன் என்னும் பெயரது இயல்பு .
மகடூஉ மருங்கிற் பால்திரி கிளவி மகடூஉ இயற்கைத் தொழில்வயி னான.
உயர்திணைப் பெண்பாற்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மகடூஉ மருங்கின் பால்திரிந்த பெண்மகன் என்னும் சொல் தொழிற் படுங்கால் மகடூஉ இயற்கையாம், எறு.
எடு. பெண்மகன் வந்தாள் என வரும்.
பெயர்களுள் சில ஆகார ஈறு ஓகாரமாதல் .
ஆவோ வாகும் பெயருமா ருளவே ஆயிட னறிதல் செய்யு ளுள்ளே.
இஃது ஒருசார் பெயர்க்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆகாரம் ஓகாரமாகத் திரியும் பெயரும் உள அவ்வாறு வரும் இடம் செய்யுளகத்து அறிந்து கொள்க, எறு.
எடு. வில்லோன் காலன கழலே தொடியோள் மெல்லடி மேலவும் சிலம்பே நல்லோர் யார்கொல் அளியர் தாமே குறு.
என்ற வழி, வில்லான், தொடியாள், நல்லார் என்பன ஓகாரம் பெற்று வந்தன.
உம்மை எச்ச உம்மை யாகலான் அகரம் ஓகாரமாகத் திரியும் பெயரும் உள என்றவாறு.
கிழவன் கிழவள் என்பன நாடு கிழவோன் பொருந.
, கிழவோடேத்து இறை.கள.
எனவும் வரும்.
அஃறிணைப் பொருட்கண்ணும் இவ்வாறு வருவன அறிந்துகொள்க.
பாடம் ஆயிடனாதல் எனவும்.
விரவுப் பெயர் செய்யுளுள் வரும் முறைமை .
இறைச்சிப் பொருள்வயின் செய்யுளுள் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி உயர்திணை சுட்டா நிலத்துவழி மருங்கின் தோன்ற லான.
ஒருசார் இயற் பெயர்க்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எய்தியது விலக்கியதுமாம்.
இள். இறைச்சிப் பொருள் என்பது செய்யுளுள் உரைக்கப்படு கின்ற பொருட்புறத்ததாகிய கருப்பொருள்.
அஃதாவது மாவும், புள்ளும் மரமும் முதலாயின.
அவற்றின்மேல் இடுகுறியாகி செய்யுளுள் கிளக்கும் இயற்பெயர்ச் சொல், உயர்திணைப் பொருண்மையைச் சுட்டா நிலத்து வழித் தோன்றலான், எறு.
வழியும், மருங்கும் ஒரு பொருட்கண் இருசொல் பிரிவின்றி வந்தன.
அவையாவன மான், மரை, முயல், நாரை, அன்றில், புன்னை, ஞாழல் என்பன.
இதுவுமது .
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
எனவே பழகிப்போந்த பெயர் இருதிணைக்கும் பொதுவாகி நிற்கும் என்று கொள்க.
அவையாவன யானை, சிங்கம், அன்னம், மயில், மான் என இவ்வாறு வருவன.
பெயரியல் முற்றிற்று இவ்வியல் சூத்திரமும் உரையும் கிரந்த எண் வகையான் வினையியல் வினைச் சொற்குப் பொதுவிலக்கணம் .
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், வினையியல் என்னும் பெயர்த்து வினைச் சொல் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
நிறுத்த முறையானே பெயர் இலக்கணங் கூறி, அதன்பின் வினையிலக்கணங் கூறவேண்டுதலின், அதன்பிற் கூறப்பட்டது.
இதன் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், வினைச்சொல் இலக்கணம் பொது வகையான் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினை என்று சொல்லப்படுவது வேற்றுமை உருபு ஏலாது காலத்தொடு தோன்றும் ஆராயும் காலத்து, எறு.
வினை என்பது தொழில் உணர்த்தும் சொல்லாதலின் அது வேற்றுமை கொண்டு நிற்பதும் ஒருநிலை உண்டு.
அந்நிலை ஒழியக், காலத்தொடு பொருந்தி நிற்குமது, நம்மான் வினைச்சொல்லென வேண்டப் பட்டது, எறு.
எடு. அஃதாவது உண்டலைச் செய்தான் என்பது ஈண்டு உண்டான் எனக் காலத்தோடு ஒட்டி நிற்பது.
காலம் மூன்று .
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
காலத்துக்குத் தொகை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட காலந்தாம் மூன்று என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர், எறு.
அதன் வகை வரும் சூத்திரத்துக் கூறுப.
காலத்தின் வகை .
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமும் குறிப்பொடுங் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை உடைய தோன்ற லாறே.
காலத்திற்கு வகையும் அதற்கு உரியதோர் இலக்கணமும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எச்சவும்மை.
எனவே, காலந்தோற்ற நில்லாது குறித்துக் கொள்ளப்படும் வினைச்சொல்லும் உள என்றவாறாம்.
வினைச் சொற்களின் பாகுபாடு .
மேற்கூறப்பட்ட வினையும் வினைக் குறிப்பும் தொகைநிலை வகையாற் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவற்றுள் உயர்திணைவினை தெரிநிலைவினை, குறிப்புவினை என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் தெரிநிலைவினை தன்மைவினை, முன்னிலை வினை, படர்க்கைவினை என மூன்றுவகைப்படும்.
அவற்றுள் தன்மைவினை உளப்பாட்டுத்தன்மை, தனித்தன்மை என இருவகைப்படும்.
முன்னிலை வினை ஒருமைவினை, பன்மைவினை என இருவகைப்படும்.
படர்க்கை வினை ஆடூஉ வினை, மகடூஉ வினை, பன்மைவினை என உயர் திணையில் மூவகைப்படும்.
குறிப்பு வினையும் அவ்வாறே வரும்.
அவற்றுள் முன்னிலைவினை இரு திணைக்கும் பொதுவாகலின், அது விரவு வினைக்கண் கூறப்படும்.
ஏனைய ஈண்டுக் கூறப்படுகின்றன.
அஃதேல், இடம் மூன்று என்பது எற்றாற் பெறுதும் எனின், எச்சவியலுட் பெறுதும்.
உயர்திணைத் தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று .
நிறுத்தமுறையானே உயர்திணைவினை உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார் அவற்றுள், உளப்பாட்டுத் தன்மைவினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அம் முதலாக ஓதப்பட்ட எட்டீற்றினையு முடைய சொல் உயர்திணைப் பொருட்கண் தன்னொடு கூடிய பன்மைவினை உரைக்கும் சொல்லாம்.
உயர்திணை என்பது முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே சூ.
என்பதனின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
வினை என்பது மேலைச் சூத்திரத்தி னின்றும் தந்துரைக்கப்பட்டது.
அன் சாரியை ஆகிநின்றது.
அம் பாலுணர்த்திற்று.
பிறவும் இவ்வாறாம் என்பது அறிந்து கொள்க.
உண்டனம், உண்டாம், உண்டனெம், உண்டேம் இவை இறந்த காலம் பற்றி வந்தன.
உண்கின்றனம், உண்கின்றாம், உண்கின்றனெம், உண்கின்றேம் இவை நிகழ்காலம் பற்றி வந்தன.
உண்பம், உண்பாம், உண்பெம், உண்பேம் இவை எதிர்காலம் பற்றிவந்தன.
உண்கும், உண்டும், வருதும்.
சேறும் என்பன எதிர்காலங் குறித்துழி, எதிர்காலத்திற்கு ஏற்கும்.
நிகழ்காலம் குறித்துழி நிகழ்காலத்திற்கு ஏற்கும்.
அம் ஆம் என்பன ஈற்றெழுத்து ஓதினமையான் உடம்பாட்டின் வருதலேயன்றி, மறையினும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
உண்ணலம், உண்ணாம், உண்ணலெம், உண்ணேம் என வரும்.
இவ்வுரை மேல் வருவனவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
உயர்திணைத் தன்மை ஒருமை வினைமுற்று .
தனித் தன்மை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்வினை உரைக்கும் சொல் என்னாது தன்மைச் சொல் என்றது தன்வினையைத் தானே உரைக்கும் சொல் என்று கொள்க.
செய்கு என்னும் சொல் வினையொடு முடியும் எனல் .
அவற்றுள் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர்.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் செய்கு என்பதற்கு ஒரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் செய்கு என்னும் சொல் வினை யொடு முடிந்துழியும், பாலுணர்த்தும் இயற்கையின் திரியாது, எறு.
எடு. காண்கு வந்தேன் என வரும்.
காண்கு யான் எனப் பெயரொடும் முடிதல் இலக்கணம் என்று கொள்க.
ஈண்டு முடியினும் என்றதற்குப் பொருள் தொடர்புபடினும் என்றவாறாகக் கொள்க.
உயர்திணைப் படர்க்கை ஒருமை வினைமுற்று .
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னும் நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
உயர்திணைப் படர்க்கை வினையுள் ஒருமை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன் முதலாக ஓதப்பட்ட நான்கும் உயர்திணை ஒருமை உணரவரும் படர்க்கைச் சொல்லாம், எறு.
எடு. உண்டனன், உண்கின்றனன், உண்பன் உண்டான், உண்ணா நின்றான், உண்பான் உண்ணான் இவை ஆண்பால் உணர வந்தன.
உண்டனள், உண்கின்றனள், உண்பள் உண்டாள், உண்கின்றாள், உண்பாள் உண்ணாள் இவை பெண்பால் உணரவந்தன.
பிறவும் அன்ன.
உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மை வினைமுற்று .
அர்ஆர் பஎன வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அரு என்புழி வந்த உகரம் செய்யுள் விகாரம் என்பதும் ஒன்று.
ஒற்றீறாகி வரும் சொற்கள் உகரம் பெற்று வழங்கப் பெறும் என்பது அறிவித்தற்கு, உடம்பொடு புணர்த்துக் கூறினார் என்பதும் ஒன்று.
எடு. உண்டனர், உண்ணாநின்றனர், உண்பர் உண்டார், உண்ணா நின்றார், உண்பார் உண்ணார் உண்ப என வரும்.
பாடம் அரு என்பது.
இதுவுமது .
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மார் ஈற்று வினைச்சொல்லும் பல்லோரை உணர்த்தும் படர்க்கைச் சொல்லாம்.
அது பெயரொடு முடிதலேயன்றி, வினையொடும் முடியும் என்று சொல்லுவார், எறு.
எடு. ஆ கொண்மார் வந்தார்.
இது வினையொடு முடிந்தது.
பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
இது பெயரொடு முடிந்தது.
இதனையும், செய்கு என்பதனையும் வினையெச்சம் என்றதனாற் குற்றம் என்னை எனின்.
வினை எச்சம் பால் தோன்றாது இவை பால் தோன்றலின், முற்று எனல் வேண்டும்.
உயர்திணை வினைமுற்றின் தொகை .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே.
விரிந்தது தொகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேல், உயர் திணை என்று ஓதாமையான், எஞ்சியது உணர்த்திற்று என்றுமாம்.
பெயரெச்சம் மொழி மாறிநின்றது.
இவ்வாறு மாறிவருவன உடம்பொடு புணர்த்ததனானும் கொள்க.
மேல் ஓதப்பட்ட ஈறுகள் உயர்திணை என்பது இச் சூத்திரத்தாற் பெறப்பட்டது.
அவை இருபத்து மூன்றுமாவன அம், ஆம், எம், ஏம், கும், டும், தும், றும்.
தன்மைப் பன்மையின்கண் வரும் திரிபு .
அவற்றுள், பன்மை உரைக்கும் தன்மைக் கிளவி எண்ணியல் மருங்கின் திரிபவை உளவே.
உளப்பாட்டுத் தன்மைக்கண் வருவதொரு திரிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், உளப்பாட்டுப் பன்மைச் சொல் எண் இயலும்வழித் திரிபவை உண்டு, எறு.
எடு. எண் என்பது இரண்டு மூன்று என்பன.
யாம் இருவேம் எனற்பாலது, யாம் இருவர் எனவும் வரும்.
வருவோம், உண்போம் என ஓகாரம் பெற்று வருவன ஏகாரத் திரிபு என்று கொள்க.
யார் என்னும் வினைமுற்று .
யாஅ ரென்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கு முரித்தே.
இது ரகரவீற்றுக்கண் வழுவமைத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். யார் என்னும் வினாப் பொருண்மை உணர்த்துஞ் சொல் அவ் வுயர்திணைக்கண் முப்பாற்கும் உரித்து, எறு.
யார் என்பது காலங் காட்டாமையின், வினைச் சொல் ஆகாது எனின்.
வேற்றுமை ஏலாமையான் வினை எனப்படும்.
அதனானேயன்றே, வினை எனப்படுவது காலமொடு தோன்றும் என்னாது, வேற்றுமை கொள்ளாது எனவும் ஓதல் வேண்டிற்று என்க.
எடு. அவன் யார், அவள் யார், அவர் யார் என வரும்.
ன, ள, ர என்பவற்றின் ஈற்று ஆ ஓ ஆதல் .
பாலறி மரபின் அம்மூ வீற்றும் ஆஓ ஆகும் செய்யு ளுள்ளே.
எடு. வினவி நிற்றந் தோனே.
நல்லை மன்னென நகூஉப் பெயர்ந் தோளே.
சான்றோ ரல்லர் தோழி எனவரும்.
செய்யுள் ஆகாரமாகி வரப் பெறாதோ எனின், வழக்கிற்கு உரியன செய்யுட்காம் என்பது சொல்லாமற் பெறுதும் என்று கொள்க.
பாடம் சென்றோரன்பிலர் தோழி.
ஆய் என்பதும் அங்ஙனமாதல் .
ஆயென் கிளவியும் அவற்றொடு கொள்ளும்.
இது முன்னிலை வினைச்சொற்கு உரியதொரு திரிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆய் என்னும் முன்னிலை வினைச்சொல்லும் ஓகாரமாகத் திரியும், எறு.
முன்னிலை வினை ஈண்டுக் கூறிற்றிலராயினும், திரிபு ஒப்புமை நோக்கிப், பருந்துவிழுக்காடு என்னும் சூத்திரக் கிடக்கையான், ஈண்டு ஓதப்பட்டது.
எடு. வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
என வரும். உயர்திணைக் குறிப்பு வினைமுற்று .
உயர்திணை வினைக்குறிப்பு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்று என்பது எண்ணுக் குறித்து நின்றது.
இதனாற் சொல்லியது இப்பொருண்மை காரணமாக வினைக்குறிப்புத் தோன்றும் என்றவாறு.
உடைமையாவது உடையானும், உடைப்பொருளும் தோன்ற வரும்.
சாத்தனதுடைமை குழை என்பது.
இதனுள் உடைப்பொருளை முந்துறக் கிளக்குங்கால், குழையை உடையன் சாத்தன் என வரும்.
ஆண்டு உடையன் என்பது பெயருமன்றி வினையுமன்றி நின்றதாயினும், உருபேலாது வினைச்சொற்போல நிற்றலின் வினைக்குறிப்பெனக் குறிபெற்றது.
நிலத்தினான் வந்தது சாத்தன் மாடத்துக்கண்ணிருந்தான் என்னும் பொருட்கண் சாத்தன் மாடத்தன் என வருவது.
இவை எல்லாம் அவ்வப்பொருள் காரணமாக வந்த சொல்லாயினவாறு கண்டுகொள்க.
பிறவும் இவ்வாறு அறிந்துகொள்க.
இதுவுமது .
அன்மையின் இன்மையின் உண்மையின் வன்மையின் அன்ன பிறவும் குறிப்பொடு கொள்ளும் என்ன கிளவியும் குறிப்பே காலம்.
இதனாற் சொல்லியது இவை காரணமாகப் பிறந்த சொல்லும் குறிப்பு வினையாம், எறு.
எடு. அல்லன், இலன், உளன், வல்லன் என வரும்.
அன்ன பிறவாற் கொள்ளப்படுவன இவற்றின் எதிர்மறை வாய்பாட்டான் வரும் அவன், வல்லான் எனக் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
குழலன் கோட்டன் முருகு.
என்பனவும் அவை.
அஃதேல், இவை வேற்றுமைத்தொகை யாகாவோ எனின், அது உருபு தொக வருதலும், பொருள் தொக வருதலும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் உருபு தொக வரின் குழை உடையன் எனல் வேண்டும்.
பொருள் தொகவரின் குழைச்சாத்தன் எனல் வேண்டும்.
அவ்விருவாற்றானும் அன்றிக், குழையன் என வினைச்சொல் நீர்மைப்பட்டு வருதலின், வினைக் குறிப்பாயிற்று.
இன்னும் குறிப்பொடு கொள்ளு மென்ன கிளவியும் என்றதனாற் பைங்கண்ணன் புன்மயிரன் இறை.
உரை எனப் பண்பினாகிய சினை முதற் கிளவியாகி இருதிணைக்கும் பொதுவாகி வரும் வினைக்குறிப்பும் கொள்ளப்படும்.
உயர்திணைக் குறிப்பு வினைமுற்றின் ஈறு .
குறிப்பு வினைச்சொற்கு ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வாறு மாட்டெறிந்ததனான் ஆண்டு ஓதிய ஈறே வினைக் குறிப்பிற்கும் ஈறு என்றவாறாம்.
ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான் ஈண்டு ஏற்பன கொள்ளப்படும்.
எடு. உடையம், உடையாம், உடையெம், உடையேம் இவை உளப்பாட்டுத் தன்மை.
உடையென், உடையேன் இவை தனித்தன்மை.
உடையன், உடையான், உடையள், உடையாள், உடையர், உடையார், உடையோன், உடையோள், உடையோர் இவை படர்க்கை.
ஏனையவற் றோடும் இவ்வாறே ஒட்டிக்கொள்க.
பிறவீற்றினும் ஏற்பன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
அஃறிணைப் பன்மைத் தெரிநிலை வினைமுற்று .
அஆ வஎன வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
நிறுத்த முறையானே அஃறிணை வினை உணர்த்துவான் எடுத்துக் கொண்டார்.
யான் என்னும் பெயரை விரவுப் பெயர்க்கண் ஓதாது உயர்திணைக்கண் ஓதினமையானும் அஃறிணைக்கண் தன்மைவினை இன்றென்க.
அஃறிணை என்பது வருகின்ற சூத்திரத்தினின்றும் தந்துரைக்கப் பட்டது.
எடு. உண்டன, உண்கின்றன, உண்பன உண்ணல உண்ணா உண்குவ என வரும்.
அஃறிணை ஒருமைத் தெரிநிலை வினை முற்று .
ஒன்றன் படர்க்கை தறட ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
அஃறிணைப் படர்க்கைக்கண் ஒருமை உணரவரும் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உண்டது, உண்ணாநின்றது, உண்பது, உண்ணாது கூயிற்று உண்டு என வரும்.
உண்டு என்பது உண்டு அது என்னும் பொருட்டு.
அஃறிணை வினைமுற்றின் தொகை .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ விரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
விரிந்தது தொகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேல், பன்மையும் ஒருமையுமாகிப் பால் உணர எடுத்து ஓதப்பட்ட ஆறு ஈற்று வினைச் சொல்லும் அஃறிணையிடத்த, எறு.
அவையாவன அ, ஆ, வ, து, று, டு என்பன.
எவன் என்னும் வினைமுற்று .
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவன்என் வினாவே.
அஃறிணைக்கு உரியதொரு வினாச்சொல் பாலுணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அஃறிணை இடத்து இருபாற் கிளவிக்கும் எவன் என் வினா ஒக்கும் என்று சொல்லுவர், எறு.
எடு. இப் பண்டியுள்ளது எவன், இப் பண்டியுள்ளன எவன் என வரும்.
அஃறிணைக் குறிப்பு வினைமுற்று .
அஃறிணை வினைக்குறிப்பாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இன்றென்பது முதலாகச் சொல்லப்பட்ட பத்தும் காலம் குறிப்பொடு கொண்டு நிற்கும், எறு.
எடு. இன்று, இல என்பன ஒரு பொருளின் இன்மை உணர வருவன.
கோடின்று கோடில என வரும்.
உடைய, உடைத்து என்பன ஒரு பொருட்கு ஒரு பொருள் உண்டென்னும் பொருண்மேல் வரும்.
கோடுடைத்து, கோடுடைய என வரும்.
அன்று, அல்ல என்பன தாம் குறித்த பொருளை விளக்க வரும்.
அதுவன்று, அவை யல்ல என வரும்.
பண்புகொள் கிளவியாவது பண்பினைக் கொண்டு நிற்குஞ் சொல்.
இது கரிது, இது நெடிது என வருவன.
உளவென் கிளவியாவது ஒரு பொருளின் உண்மை உணரநிற்பது.
அவை உள என வரும்.
இதன் ஒருமையாகிய உண்டு என்னும் சொல் இருதிணைக்கும் உரித்தாகலின் ஈண்டு ஓதாராயினர்.
பண்பினாகிய சினைமுதற் கிளவியாவது பண்பும் சினையும் அடுத்து முதலொடு முடிவது.
குறுந்தாட்டு, குறுந்தாள என வரும்.
ஒப்பொடு வரூஉங் கிளவியாவது ஒன்றனோடு ஒன்று ஒக்கும் என்னும் பொருண்மை குறித்து வருவது.
அன்னது, அனையது, அன்ன, அனைய என வரும்.
அஃறிணைக் குறிப்புவினை முற்றின் ஈறு .
அஃறிணை வினைக்குறிப்பிற்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அதற்கு ஓதிய ஈறே இதற்கும் ஈறென்பது பெற்றாம்.
எடு. உடைத்து, இன்று, குண்டுகட்டு, குறுந்தாள, பொல்லா என வரும்.
முதற்று, முதல என்பன உருபும், பொருளும், வினையும் ஒற்றுமைப் பட்டன.
மேற்று, மேல மாடத்தது, மாடத்த என்பன இடம் பற்றி வந்தன.
ஓடவற்று, ஓடவல்ல ஓடவல்லாது, ஓடவல்லா என்பன வன்மைபற்றி வந்தன.
விரவு வினையின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
நிறுத்த முறையானே இரு திணைக்கும் உரிய வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
முன்னிலை ஒருமை வினைமுற்று .
அவற்றுள், முன்னிலைக் கிளவி இ ஐ ஆயென வரூஉம் மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவர்க்கும் ஒன்றற்கும்.
முன்னிலை வினைச்சொல்லுள் ஒருமை உணர்த்தும் ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவற்றுள் ஆய் என்பது மறையினும்.
ஏவலினும், தொழிலினும் வரும்.
உண்டி என்பது தொழிலினும் ஏவலினும் வரும்.
இர் ஈர் மின்என வரூஉம் மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினும் சொல்லோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
முன்னிலை வினைச்சொல்லுள் பன்மை உணர்த்தும் ஈறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்பிர் உண்டீர், உண்ணா நின்றீர், உண்பீர் உண்மின், உண்ணலிர், உண்ணீர், உண்ணன்மின் என வரும்.
உண்டாயோ மகனே உண்டாயோ மகளே என்றவழி உயர்திணை உணரப்பட்டது.
உண்டாயோ குயிலே என்றவழி அஃறிணை யுணரப்பட்டது.
உண்டீரோ மக்காள் என்ற வழி உயர்திணை உணரப்பட்டது.
உண்டீரோ கிளிகாள் என்றவழி அஃறிணை உணரப்பட்டது.
உண்டீரோ மக்காள் என்றவழி ஆண் பன்மை பெண் பன்மை விளங்கல் வேண்டின் அதனொடு தொடர்ந்த சொல்லான் உணர்க.
முன்னிலை ஒழிந்த வினைகள் .
எஞ்சிய கிளவி இடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கும் உரிய தோன்ற லாறே.
முன்னிலை யொழிந்த சொற்கள், பால் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட முன்னிலை ஒழிந்த சொற்கள் வினை.
மூன்றிடத் தொடும் கூடி ஐந்து பாற்குமுரிய, தோன்று நெறிக்கண் எறு.
ஏனைய ஈண்டுக் காட்டப்படும்.
எடு. இன்மை செப்பல் என்பது இல்லை என்னுஞ் சொல்.
அது யானில்லை, யாமில்லை நீயில்லை, நீயிரில்லை அவனில்லை, அவளில்லை, அவரில்லை, அதுவில்லை, அவையில்லை என வரும்.
வேறென் கிளவியாவது வேறென்னும் சொல்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், கூட்டு என்பதூஉம், ஆம் என்பதூஉம் கொள்க.
யான் கூட்டு, யான் ஆம், நீ கூட்டு நீயாம், அவர் கூட்டு, அவர் ஆம் என மூன்றிடத்துக்கண்ணும் ஒட்டுக.
செய்ம்மன என்பது, யான் செய்ம்மன, நீ செய்ம்மன, அவன் செய்ம்மன என எல்லாப் பாலோடும் ஒட்டுக.
இஃது இக்காலத்துச், செய்வது, செய்வன, செய்பவை, செய்யுமவை என வழங்கும்போலும்.
வியங்கோள் வினைமுற்றுத் தன்மை முன்னிலைகளில் வாராது என்பது .
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை ஆயீ ரிடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
எய்தியது ஒருமருங்கு விலக்குதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லபட்டவற்றுள் வியங்கோள் சொல் முன்னிலை யும் தன்மையுமாகிய இடத்து நிலைபெறா, எறு.
எனவே, படர்க்கை ஐந்து பாற்கண்ணும் வரும் என்றவாறாம்.
வியங்கோள் என்பது யாதோ எனின், செய்க என்னும் பொருட்கண்ணும், தவிர்க என்னும் பொருட்கண்ணும், வேண்டிக் கோடற் பொருட்கண்ணும் வருவது.
அப்பொருட்கண், தன்மை கூறும் வழி, யான் வாழ்வல், உண்பல், தவிர்வல் எனக் கூறவேண்டலின் அவை தன்மை வினையுள் அடங்கின.
அவன் வாழ்க, அவள் வாழ்க.
அவர் வாழ்க, அது வாழ்க, அவை வாழ்க என ஐந்து பாற்கும் உரித்தாகி வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
என்முதற் பிழைத்தது கெடுகவென் னாயுள் சிலப்.
எனத் தன்மைக்கண் வந்ததா லெனின், ஆண்டுக் கெடுக எனப்பட்டது ஆயுளா தலின் அதன் மேல் வந்த தென்க.
இனி, அவ்வியங்கோட் கிளவி ஈறு திரிந்து வந்து அப்பொருள் படுதலுங் கொள்க.
வாழிய வென்னுஞ் சேய என் கிளவியிறுதி யகரங் கெடுதலு முரித்தே எழுத்.
என்றமையான் வாழ்க என்பது வாழி, வாழிய, வாழியர் எனவும் செப்பும் வினாவும் வழாஅலோம்பல் கிளவி.
, என்றமையான் ஓம்புக என்பது அல் ஈறாகி வருதலுங் கொள்க.
மகனெனல் மக்கட் பதடியெனல் குறள்.
என்றமை யான் உடம்பாட்டினும், மறையினும் அல்லீறு வருதலுங் கொள்க.
ஓஒதல் வேண்டு மொளிமாழ்குஞ் செய்வினை ஆஅது மென்னு மவர் குறள்.
என்றவழி, ஏதினாட்டுறைபவர் அருளுவாராக என வேண்டிக் கோடற் பொருண்மைக்கண் ஈறு திரிந்தது.
செய்யும் என்னும் முற்றுப் பொருந்தாத இடம் .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை அவ்வயின் மூன்றும் நிகழுங் காலத்துச் செய்யு மென்னுங் கிளவியொடு கொள்ளா.
இதுவும் எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு இவ்வாறோதி முன் அவ்வறு பொருட்கும் ஓரன்ன உரிமையசெய்யும் செய்த என்னுஞ் சொல்லே வினை.
என ஓதினமையாற் செய்யும் என்பது முற்றும் பெயரெச்சமும் என இருவகைப் படுமென்று கொள்க.
அது முற்றாயுழித் தன்மையினும், முன்னிலையினும் உயர்திணைப் படர்க்கைப் பன்மையினும் வாராது, ஏனைப் பாலின் கண்ணே வரும் என்றவாறாம்.
அவன் உண்ணும், அவள் உண்ணும், அது உண்ணும், அவை உண்ணும் என வரும்.
ஈண்டு நிகழ்காலங் குறித்த தென்னை எதிர்காலங் குறித்து வாராதோ எனின், எதிர்காலத்துக்கண் வருவது காலமயக்கமாகக் கொள்க.
முற்றுச் சொல் சேரக் கூறுகின்றா ராகலின் இச்சூத்திரம் ஈண்டோதப்பட்டது.
வினையெச்ச வாய்பாடுகள் .
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
வினையெச்சம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்து என்பது முதலாகச் செயற்கு என்பதீறாக ஓதப்பட்ட ஒன்பது வாய்பாடும் வினையெச்சச் சொல்லாம், எறு.
வினையெச்சமாவது மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப் பெறாது நிற்கும்.
இவ் வினைச்சொல்லாவது பாலுணர்த்தாது காலங் காட்டி நிற்கும்.
செய்து என்பது இறந்த காலங் காட்டும்.
செய்யூ என்பது இறந்த கால அணிமையும் நிகழ்காலமும் காட்டும்.
செய்யா என்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் உயிர் மயங்.
என எழுத்ததிகாரத் தோதுதலின், அவ்வாய் பாடும் இப் பொருட்டாகி வருதலின் அதுவுங் கொள்க.
செய்பு என்பது மூன்று காலமுங் காட்டும்.
செய்தென என்பது இறந்த காலப் பொருட் டாயினும் விரைவு குறித்தலானும், திரிந்து முடிதலானும் பொருள் வேறுபாடு உடைத்தாதலான் வேறோதப்பட்டது.
செய்யியர் என்பது எதிர்காலங் காட்டும்.
செய்யிய என்பது வாய்பாடுவேற்றுமை யுடைத்தாத லான் பொருள் நோக்காது சொல் நோக்கிக் கூறப்பட்டது.
செயின் என்பது எதிர்காலம் பற்றி வரினும் பொருள் வேறுபாடுடைத்தாதலான் வேறோதப் பட்டது.
செய என்பது மூன்று காலத்திற்கும் பொதுவாகிப் பொருள் வேறுபாடு உடைத்து.
செயற்கு என்பது எதிர்கால வாய்பாட்டு வேற்றுமை குறித்து ஓதப்பட்டது.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரங்களுட் காட்டுதும்.
வினையெச்ச ஈறுகள் .
பின்முன் கால்கடை வழியிடத் தென்னும் அன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியும் அவற்றியல் பினவே.
இதுவும் வினையெச்ச வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பின் முதலாக ஓதப்பட்டனவும், அத்தன்மையவாகிய மரபினாற் காலங் குறித்து வரும் எல்லாச் சொல்லும் வினையெச்ச இயல்பின, எறு.
எனவே, மேற் சொல்லப்பட்டவற்றோடு ஒரு நீர்மைய அல்ல என்பது பெறப்பட்டது.
இவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
செய்து, செய்யூ, செய்பு என்பவற்றிற்கு முடிபு .
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபின.
நிறுத்த முறையானே முந்துற்ற மூன்றற்கும் முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் முந்துற்ற மூன்று சொல்லும் அவ்வினைக்குக் கருத்தாவாகிய பொருளின் வினையை முடிபாக உடைய, எறு.
எடு. உண்டு வந்தான்இது செய்தென் எச்சம்.
படுமகன் கிடக்கை காணூஉவீன்ற ஞான்றினும் பெரிதுவந் தனளே புறம்.
இஃது இறந்த காலங் குறித்த செய்யூ என்னும் வினையெச்சம்.
நிலம்புடையூஉ வெழுதரும் வலம்படு குஞ்சரம்இது நிகழ்காலம் குறித்த செய்யூ என்னும் வினை யெச்சம்.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மையான் நாலடி.
கடவுள் வாழ்த்துஇது செய்யா என்னும் வினையெச்சம்.
புலராப் பச்சிலை யிடையிடுபு தொடுத்த புறம்.
என்பது இறந்தகாலம் குறித்த செய்பு என்னும் வினை யெச்சம்.
வாடுபு வனப்போடி வணங்கிறை வளையூர கலி.
என்பது நிகழ்காலங் குறித்த செய்பு என்னும் வினையெச்சம்.
உண்பு வந்தான்இஃது எதிர்காலங் குறித்த செய்பு என்னும் வினையெச்சம்.
மூன்றிடத்தும் ஐந்து பாலோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி .
அம்முக் கிளவியுஞ் சினைவினை தோன்றிச் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கையிற்றான், கண் கெட்டான் என வரும்.
ஏனையெச்சங்கள் இருவகை வினையும் கொண்டு முடியும் என்பது .
ஏனை யெச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாமியல் மருங்கின் முடியும் என்ப.
ஏனை எச்சங்கட்கு முடிபுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. மழை பெய்தெனப் புகழ் பெற்றது, மழை பெய்யியர் எழுந்தது, மழை பெய்யிய எழுந்தது.
மழை பெய்யிற் புகழ் பெறும், மழை பெய்யப் புகழ் பெற்றதுஇவை இறந்தகாலம்.
வாழச் செய்த நல்வினை யல்லா, தாழுங் காலைப் புணை பிறிதில்லை புறம்.
இது வாழாநிற்க வென நிகழ்காலங் குறித்தது.
மழை பெய்ய எழுந்ததுஇது எதிர் காலம்.
மழை பெயற் கெழுந்தது.
இவை வினைமுதல் வினையான் முடிந்தன.
மழை பெய்தென மரங் குழைத்தது.
மழை பெய்யியர் மாதவர் அருளினர்.
மழை பெய்யிய மாதவரருளினர்.
மழை பெய்யிற் குளம் நிறையும்.
மழை பெய்யக் குளம் நிறைந்ததுஇவை இறந்தகாலம்.
மழை பெய்ய வந்தான், இது நிகழுங் காலம்.
மழை பெய்யப் பலி கொடுத்தும், இஃது எதிர்காலம்.
மழை பெயற்கு அறஞ்செய்தும், இவை பிற வினையான் முடிந்தன.
தானுண்டபின் வந்தான், தானுண்ணாமுன் வந்தான்.
தானுண்டக் கால் வரும்தானுண்டக்கடை வரும்இஃது இறுதி என்னும் காலங் குறித்து நின்றது.
தானுண்டவழி வரும், இதுவுமது.
தானுண்டவிடத்து வரும், இஃது உண்டக்கால் என்பது குறித்தது.
இவை தன்வினை.
பிறன் உண்டபின் வரும்.
பிறனுண்ணாமுன் வரும்.
பிறனுண்டக்கால் வரும்.
பிறனுண்டக் கடை வரும்.
பிறனுண்டவழி வரும்.
இவை பிறவினை.
அன்னமரபினாற் கொள்ளப்படுவன அற்றா லளவறிந் துண்க குறள்.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை யாக்கலும் குற்றம்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலு மாங்கே.
கூறாமற் குறித்ததன் மேற் செல்லும் கலி.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
செவ்வன் தெரிகிற் பான்.
விருந்தின்றி உண்ட பகலும் திரிகடுகம்.
நாளன்று போகிப் புள்ளிடை தட்ப புறம்.
அணி வந்தான்.
நனி வந்தான்.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன கொள்க.
வினையெச்சங்கள் அடுக்கியவழிப் படுவதோர் இலக்கணம் .
பன்முறை யானும் வினையெஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியாது அடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
வினையெச்சம் அடுக்கி வருவழி வருவதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. உண்டு தின்று ஓடிப்பாடி வந்தான்.
உண்டு பருகிக் கூத்திற் புக்கு வந்தான் என வரும்.
பெயரெச்சம் .
செய்யும், செய்த என்னும் சொற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவற்றொடு முடியும் எனவே, இவை பெயரை எச்சமாக உடைய வாதலாற் பெயரெச்சமெனக் குறியும் பெறும்.
இவையும் பால்காட்டா என்றுணர்க.
இவை எஞ்சிய கிளவி இடத்தொடு சிவணி சொல்.
என்பதன்கண் அடங்காவோ எனின், ஆண்டு வினைமுதல் தானே மூன்றிடத்து ஐந்து பாலுமாகி வரும்.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
செய்யும் என் எச்சம் யாண்டும் வருதல் .
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யும் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்றும் உரித்தே.
எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி வகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. நிலம்உண்ணுமில், உண்ட இல்.
பொருள்உண்ணுஞ் சோறு, உண்ட சோறு.
காலம்உண்ணும் காலம், உண்ட காலம்.
கருவிஉண்ணுங் கலம், உண்ட கலம்.
வினைஉண்ணும் ஊண், உண்ட ஊண்.
வினை முதல் மூன்றிடத்து ஐந்து பாலுமாகி ஒன்பது வகைப்படும்.
உண்ணும் யான், யாம் நீ, நீயிர் அவன், அவள், அவர், அது, அவை என வரும்.
செய்த என்பதும் இவ்வாறே ஒட்டிக் கொள்க.
கருவி என்பதனான் மூன்றாவதற்கு ஓதிய காரணமும், ஏதுவும் கொள்க.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், நிலம் பூத்த மரமிசை நிமிர்பாலும் கலி.
என்றவழி நிலம் பொலிவு பெற்ற மரம் என்று பொலிதற்கு ஏதுவின்கண் வந்தது.
இவையிற்றை மரூஉ வென்று கொள்ளப்படும்.
இருவகை எச்சமும் எதிர்மறை வினையையும் கொண்டு முடியும் .
பெயரெஞ்சு கிளவியும் வினையெஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
இருவகை யெச்சத்திற்கும் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெயரெச்ச வினைச்சொல்லும், வினையெச்ச வினைச் சொல்லும் எதிர் மறுத்து மொழியினும் தத்தம் பொருணிலைமையிற் றிரியா, எறு.
எடு. உண்ணாச் சாத்தன், உண்ணாத சாத்தன், எறியா வேல் என்பன செய்யும், செய்த என்னும் இரண்டனும் வரும் மறை.
உண்ணாது வந்தான், மழை பெய்யாமையின் மரம் வறந்தன.
இவை வினையெச்சமறை.
முற்றுச் சொற் கீற்றெழுத்தோதினமையான் அவைதாமே மறுத்த வாய்பாட்டிற்கும் ஈறாதலின் ஓதல் வேண்டாவாயின.
அஃதற்றாதல் அ, ஆ, வ என்னும் சூ. சூத்திரத்தானும் அறிக.
இடைப்பிற வரல் .
தத்தம் எச்சமொடு சிவணுங் குறிப்பின் எச்சொல் லாயினும் இடைநிலை வரையார்.
இதுவும் இருவகை எச்சத்திற்கும் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. கொல்லுங் காட்டுள் யானை, கொன்ற காட்டுள் யானை இவை பெயரெச்ச இடைக் கிடப்பு.
இவற்றுள் இடைக் கிடந்த சொல் யானை என்பதனொடு சிவணுதலின் அமைக்கப்பட்டது.
உழுது ஏரொடு வந்தான், உழ ஏரொடு வந்தான்இவை வினையெச்ச இடைக் கிடப்பு.
இவற்றுள் இடைக்கிடந்த சொல் முடிக்குஞ் சொல்லொடு சிவணுதல் அமைதியாயிற்று.
இனிச் சிவணாதன உண்ட சாத்தன் தந்தை என்பது உண்ட என்பதற்குச் சாத்தன் தந்தையை முடிபாகக் குறித்தானாயிற் சிவணா தாயிற்று.
வினையெச்சத்துட் சிவணாதன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
செய்யும் என்னும் சொல்லின் திரிபு .
அவற்றுள், செய்யும் என்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடுங் கெடுமே ஈற்றுமிசை யுகரம் அவ்விடம் அறிதல் என்மனார் புலவர்.
செய்யும் என்னுஞ் சொல் திரியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அது கெடுமிடம் அறிந்து கொள்க, எறு.
வாம் புரவி வழுதி என வரும்.
இது பெயரெச்சம்.
அம்பலூரு மவனொடு மொழிமே குறுந்.
இது முற்றுச்சொல்.
மெய்யொடுங் கெடும் என்ற உம்மையான் மெய்யொழியவுங் கெடும் என்று கொள்க.
சாரனாட வென் றோழியுங் கலுழ்மே என வரும்.
வினைச் சொற்கண் வரும் கால மரபு .
செய்தெ னெச்சத் திறந்த காலம் எய்திடன் உடைத்தே வாராக் காலம்.
ஒருசார் வினையெச்சத்திற்கு வருங் கால மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்தென் எச்சத்துக்கண் வரும் இறந்தகாலம் எதிர் காலத்தைப் பொருந்து மிடனுடைத்து, எறு.
என்றது, இறந்த காலத்தாற் கூறப்படும் வினை அது நிகழ்ந்துழிக் கூறுதலன்றி, நிகழாத முன்னும் அவ்வாய்பாட்டான் வரப்பெறும் என்றவாறாம்.
நாளை உழுது வருவன் இனித் தவம் செய்து சுவர்க்கம் புகும் என வரும்.
இதுவுமது .
முந்நிலைக் காலமும் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
இதுவுமது .
ஒருவனை உண்டாயோ, போதாயோ என்றவழி, உண்ணாதவனும் உண்டேன், போந்தேன் என்னும் உண்கின்றானும் அவ்வாறு சொல்லும்.
இவ்வாறு விரைவு குறித்து நின்றவாறு கண்டு கொள்க.
ஓரும், ஆங்கும் அசைகள்.
ஒருசார் வினைச்சொற்கள் தொழிற்கும் பண்பிற்கும் பொதுவாகி வரும் எனல் .
ஒருசார் வினைச்சொற்கு உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மிக்கது என்பது ஒன்றி னொன்று மிக்கது என்னும் பொருண்மை.
செய்வதில்வழி என்பது அப்பாலுணர வருஞ் சொல்லின்கண் கருத்தாவை உணர்த்தும் ஈற்றெழுத்து இல்வழி, என்றவாறு.
மிக்கது என்பது ஒருகாலங் குறித்து வரின் தொழில் குறித்ததாம்.
இயல்பு குறித்ததாயின் பண்பு குறித்ததாம்.
ஆற்றில் நீர் மிக்கதென்ற வழி, மிகுதல் இயல்பன்மையின் தொழில் குறித்ததாம்.
சுவர்க்கம் மிக்கது என்றவழி எக்காலத்தும் ஒக்குமாத லின் பண்பு குறித்ததாம்.
பூமியிற் சுவர்க்கம் மிகும் எனவும் ஆம்.
யாற்றுநீர் மிக்கது என்னும் பொருட்கண் மிகும் என்றதனாற் குற்றம் என்னையெனின், அவ்வாறு கூறின் இறந்த காலம் தோன்றாதாம்.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் உயர்வு, தாழ்வு, குறைவு என்பனவும் இந்நிலைமைய என்று கொள்க.
இச்சூத்திரத்தாற் பயன் ஒருசார் வினைச்சொற்கள் தொழிலுக்கும், பண்பிற்கும் பொதுவாகி நிற்கும் என்பதறிவித்தல்.
ஒருவினை இருபொருள் படுமாறு .
இதுசெயல் வேண்டும் என்னுங் கிளவி இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
இஃது ஒருவினை இருபொருட் படுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சாத்தன் உண்ணல் வேண்டும் என்றவழி, உண்டலைப் பிறன் விரும்பும் எனப் பிறன்கண் நிலைபெற்றது.
இதுவுமது .
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்துதற்கு உரிமையும் உடைத்தே.
இள். வற்புறுத்தற் பொருண்மைக்கண் வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத்துப் பொருள் உணர்த்துதற்கு உரிமையாகலு முடைத்து, எறு.
வினைச்சொற்கண் வரும் காலவழுவமைதி .
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினும் நிகழ்வினும் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை.
கால வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இஃது இயற்கை.
சென்றது சென்றது வாழ்நாள் செறுத்துடன் வந்தது வந்தது கூற்று.
வாழ்நாள் செல்லாநின்றது எனற்பாலது சென்றது எனவும்.
கூற்று வரும் எனற்பாலது வந்தது எனவும் நிகழ்காலமும் எதிர்கால மும் இறந்தகாலத்தான் வந்தன.
வாழ்நாள் செல்லுதலும் கூற்று வருதலும் ஒருதலை யாகலின், இவை தெளிவுபற்றி வந்தன.
நிகழ்காலத்தான் வருவன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
செயப்படு பொருளைச் செய்ததுபோலக் கூறல் .
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
இது வினைச் சொற்கள் தம்முள் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செயப்படு பொருளைச் செய்யப்பட்டதெனக் கூறாது கருத்தாவைக் கூறுமாறு போலத் தொழிற்படச் சொல்லுதலும் வழக்கியல் மரபு, அது.
மரூஉ வழக்கு, எறு.
எடு. சோறடப்பட்டது, திண்ணை மெழுகப்பட்டது எனற்பாலன சோறட்டது, திண்ணை மெழுகிற்று என வரும்.
உம்மையாற் கருவியைக் கருத்தாவாகக் கூறலும் கொள்க.
வாள் வெட்டிற்று, சுரிகை குத்திற்று என வரும்.
பாடம் தொழிற் படுத்தடக்கலும் என்பது.
வினைச் சொற்கண் வரும் காலவழுவமைதி .
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமும் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி.
காலமயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மயங்குதற்குரிய மொழிக்கண் இறந்தகாலமும் எதிர்காலமும் என்று சொல்லப்பட்ட அவ்விரண்டு காலமும் ஒப்பத் தோன்றும், எறு.
எடு. உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே சொல்.
என்ற வழி, என்றார் எனற்பாலது என்மனார் என வந்தது.
இதுவுமது .
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
இள். இறப்பும் எதிர்வும் தம்முள் மயங்குதலன்றி அவற்றொடு நிகழ்காலமும் மயங்கப்பெறும், எறு.
அஃதேல், வினைச்சொற்கள்முற்றும், பெயரெச்சமும், வினை யெச்சமும் என மூவகைப்படும்.
வினைக்கு இன்றியமையாத முற்றினை ஒழிபியல் கூறுகின்றுழிக் கூறிய அதனாற் பெற்றதென்னை எனின், அஃது எமக்குப் புலனாயிற் றன்று.
அஃதேல், வினையிலக்கணம் அறிந்தே னாகுங் கால் முற்றிலக்கணமும் அறிதல் வேண்டும் அன்றே.
அதனை ஆண்டுக் கூறியவாறு ஈண்டுரைத்தல் வேண்டும் எனின், உரைக்குமாறு முற்றுச் சொற்கு இலக்கணம் .
முற்றுச் சொற்கு இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
காலம் என்பதன்கண் உருபு தொக்கு நின்றது.
இடம் என்பதன்கண் உம் எஞ்சி நின்றது.
அவையாவன தன்மைக்கண் எட்டும், முன்னிலைக் கண் எட்டும், படர்க்கைக்கண் எட்டும் ஆம்.
எடு. உண்டேன், உண்ணாநின்றேன், உண்பேன், கரியேன் இவை மூன்று காலமும், வினைக் குறிப்பும்பற்றி ஒருமைக்கண் வந்தன.
உண்டனம், உண்ணாநின்றனம், உண்குவம், கரியம் என்பன அவ்வாறு பன்மைப் பொருண்மைக்கண் வந்தன.
முன்னிலைக்கண் எட்டும் இருவகைப்படும்.
உண்டனை, உண்ணா நின்றனை, உண்குவை, கரியை இவை ஒருமைபற்றி வந்தன.
உண்டனிர், உண்ணாநின்றனிர், உண்குவீர், கரியீர் இவை நான்கும் பன்மைபற்றி வந்தன.
படர்க்கைக்கண் எட்டும் இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் ஒருவனை உணர்த்துவதும், ஒருத்தியை உணர்த்துவதும், ஒன்றனை உணர்த்துவதும், ஒருமையென அடங்கும்.
பலரை உணர்த்துவதும், பலவற்றை உணர்த்து வதும் பன்மையென அடங்கும்.
பாடம் அம்மூவிடத்தான்.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை .
எவ்வயின் வினையும் அவ்வயின் நிலையும்.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவையாவன வியங்கோள், இன்மை செப்பல், வேறென் கிளவி, செய்ம்மன, பெயரெச்சமல்லாத செய்யும் என்னுஞ் சொல்.
முற்றுச் சொல் பெயரொடு முடியும் எனல் .
அவைதாம், தத்தங் கிளவி யடுக்குந வரினும் எத்திறத் தானும் பெயர்முடி பினவே.
முற்றுச்சொல் தொடர்ந்தியலுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது முற்றுச் சொல் பெயரோடல்லது தொடரவும் படாது என்றவாறாயிற்று.
எடு. உண்டான் சாத்தன், நல்லன் அரசன் இவை தனி வந்தன.
தத்தங் கிளவி என்றதனான் ஒருகாலத்திற்கேற்ற வினையே அடுக்குவது என்று கொள்க.
இவை எழுவாயும் பயனிலையும் ஆகாவோ எனின், எழுவாய்த் தொடரொடு முற்றுத் தொடரிடை வேறுபாடின்மை வேற்றுமை யோத்தினுட் கூறப்பட்டது.
அன்றியும், பெயர் முந்துற்றதனை எழுவாய்த் தொடர் என்றும், வினைமுந்துற்றதனை முற்றுத்தொடர் என்றும் வழங்கினும் அமையும்.
இவை மூன்று சூத்திரமும் ஈண்டைத் தொடர்புபட்டுக் கிடந்த இதனை, உரை யெழுதுவோர், பிரிநிலை வினை சூ.
சிறுபான்மை வருவன செய்யுண் மருங்கினும் என்னும் அதிகாரப் புறநடையாற் கொள்ளப்படும்.
வினையியல் முற்றிற்று இவ்வியல் சூத்திரமும் உரையும் கிரந்த எண் வகையான் இடையியல் இடைச் சொல் இலக்கணம் .
இடையெனப் படுவ பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலும் தமக்கியல் பிலவே.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், இடைச்சொல் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து இடைச்சொல் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
இது பெயரையும் வினையையும் சார்ந்து தோன்றுதலின் அவற்றின் பின் கூறப்பட்டது.
இடையெனப் படுவ........தமக்கியல் பிலவே என்பது இடைச்சொல் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இடையென்று சொல்லப்படுவன பெயரொடு கூடியும் வினை யொடு கூடியும் வழக்குப் பெற்றியலுமல்லது தமக்கென வழக்கில, எறு.
பெயரும் வினையும் இடமாக நின்று பொருள் உணர்த்துதலின் இடைச்சொல்லாயிற்று.
மேற் பெயரியலுள்ளும் அவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்றும் சூ.
இடைச் சொல்லின் பாகுபாடு .
இடைச்சொல் பாகுபடுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பொருள்நிலைக்கு உதவலாவது அல்வழிப் பொருட்கு உரியன இவை, வேற்றுமைப் பொருட்கு உரியன இவையென வருதல்.
அவையாவன இன்னே, வற்றே என்பன முதலாயின.
அவை சாரியை யன்றோ எனின், அவை இடைச்சொல் எனவும் ஒரு குறி பெறும் என்றவாறு.
வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபாகுநவும் என்பது அவ் வேற்றுமைப் பொருளிடத்து உருபாகி நிற்குஞ் சொற்களும் என்றவாறு.
அவையாவன ஐ, ஒடு, கு முதலிய.
இவையும் இடைச்சொல் எனக் குறிபெற்றன.
அசைநிலைக் கிளவியாகி வருநவும் என்பது பொருள்பட நில்லாது அசைநிலையாகி நிற்பனவும், எறு.
அப்பண்பினவே நுவலுங்காலை என்பது அவ்வியல்பினை யுடைய, சொல்லுங் காலத்து, எறு.
அவற்றுள், புணரியல் நிலையிடைப் பொருள் நிலைக்குதவுந எழுத்ததிகாரத்துக் கூறப்பட்டன.
வினைசெயல் மருங்கிற் காலமொடு வருந வினையியலுட் கூறப்பட்டன.
வேற்றுமைப் பொருள்வயின் உருபாகுந வேற்றுமை யோத்தினுட் கூறப்பட்டன.
ஏனை நான்கும் ஈண்டு ஓதப்படுகின்றன.
இடைச்சொற்கு உரியதொரு மரபு .
அவைதாம் முன்னும் பின்னும் மொழியடுத்து வருதலும் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவண் நிலையலும் அன்னவை எல்லாம் உரிய வென்ப.
இதுவும் இடைச் சொற்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. அதுமன், கேண்மியா என்பன மொழி முன் வந்தன.
கொன்னூர் குறுந்.
, ஓ ஓ கொடியை என்பன மொழிப் பின் வந்தன.
மன்னைச் சொல் சூ. என்றவழி ஈறு திரிந்தது.
வருகதில் லம்ம அகம். என்பது பிறிது அவண் நின்றது.
மன் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
ஈண்டு உரைக்கப்படுகின்ற இடைச்சொல் நான்கும் பொருள் புணர் இடைச்சொல்லும், பொருள் புணரா இடைச்சொல்லும் என இருவகைப் படும்.
அவற்றுள், பொருள் புணர் இடைச்சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மன் மன்னை என நின்றது.
எடு. சிறியகட் பெறினே எமக்கீயு மன்னே புறம்.
என்புழி, மன் கழிந்தது என்னும் பொருள்பட நின்றது.
புதுமலர் கஞல, இன்று பெயரின் அதுமன், எம்பரிசில் ஆவியர் கோவே புறம்.
இதனுள் மன் என்பது ஆம் என்பது குறித்து நின்றது.
தில் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவியென்று அம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
இள். விழைவுப் பொருளையும், காலப்பொருளையும், ஒழியிசைப் பொருளையும் உணரவரும் தில் என்னுஞ் சொல், எறு.
எடு. அரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
இது விழைவு பற்றி வந்தது.
இதனுள் ஈமம் புகுதல் நுமக்கு அரிதாகுக.
எமக்கு இக்காலத்துப் பொய்கையோடு ஒக்கும் என்றமையாற் காலங் குறித்தது, வருகதில் லம்மவெஞ் சேரிசேர அகம்.
வந்தாலிவ்வாறு செய்வல் என்னும் ஒழியிசை குறித்து நின்றது.
கொன் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமையென்று அப்பால் நான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
எடு. கொன் முனை யிரவூர் போல குறுந்.
என்பது அச்ச முணர நின்றது.
கொன்னே கழிந்தன் றிளமையும் நாலடி.
என்புழிப் பயனின்மை யுணர நின்றது.
கொன் வரல் வாடை என்ற வழிப் பிரிந்த, காலத்து வருகின்ற வாடை எனக் கால முணர நின்றது.
கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந். என்றவழிப், பெருமையுணர நின்றது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன அறிந்து கொள்க.
உம் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எச்சம் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை ஆக்கமென்று அப்பால் எட்டே உம்மைச் சொல்லே.
இள். எச்சம் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட எண்வகைப் பொருளும் உணர வரும் உம்மைச் சொல், எறு.
எடு. எச்சம் இறந்தது தழீஇயதும், எதிரது தழீஇயதும் என இருவகைப்படும்.
சாத்தனும் வந்தான் என்றவழி, முன்னொருவன் வரவு குறித்தானாயின் இறந்தது தழீஇயதாம்.
பின்னொருவன் வரவு குறித்தா னாயின் எதிரது தழீஇயதாம்.
ஏனையொழிந்த பொருளைக் குறித்தமையின் எச்சமாயின.
சிறப்பு என்பது மிகுதி.
அஃது உயர்பான் மிகுதலும், இழிபான் மிகுதலும் என இருவகைப்படும்.
அக்காரம், யாவரே தின்னினுங் கையாதாங் கைக்குமே, தேவரே தின்னினும் வேம்பு நாலடி.
என்றவழி, யாவர் என்றது இழிபு குறித்து நின்றது.
தேவர் என்பது உயர்வுகுறித்து நின்றது.
ஐயம் என்பது ஐயப்பட்ட பொருண்மை குறித்து வருவது.
எதிர்மறையாவது யாதானும் ஒரு தொழிலை எதிர்மறுத்த தொழிற் கண்வரும்.
சாத்தன் வருதற்கு முரியன் என்றவழி, வாராமைக்கும் உரியன் என வரும்.
முற்றென்பது மற்றொரு பொருளை நோக்காது நிற்கும்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என வரும்.
முழுதும் உணர்ந்தார் என்பதும் அது.
எண் என்பது பலபொருளை எண்ணுதல் குறித்து வரும்.
என வரும்.
தெரிநிலை என்பது ஒரு பொருளை ஐயப்படுதலும் துணிதலும் இன்றி, ஆராயும் நிலைமைக்கண் வரும்.
ஐதேய்ந் தன்று பிறையுமன்று, மைதீர்ந் தன்று மதியு மன்று கலி.
என வரும்.
ஆக்கம் உம்மையடுத்த சொற்பொருண்மேல் ஆகும் நிலைமையைக் குறித்து வரும்.
வாழும் வாழ்வு, உண்ணுமூண் எனத் தொழிலினது ஆக்கங் குறித்து நின்றவாறு கண்டுகொள்க.
இது பெயரெச்ச வினைச் சொலன்றோ எனின், ஆம்.
அதன்கண் உம் இடைச்சொல் என்க.
அதனானே யன்றே உம் முந்தாகு மிடனுமா ருண்டே என்னும் இலக்கணத்தான் இடை.
, நெல் லரியுமிருந் தொழுவர் புறம்.
என்னும் பாட்டினுள், செஞ் ஞாயிற்று வெயின் முனையிற், றெண்கடற் றிரைமிசைப் பாயும் எனற் பாலது பாயுந்து என வந்தது.
இவ்விலக்கணம் வினையியலுள் ஓதாமையான் பெயரெச்ச உம் இடைச் சொல் என்று கொள்ளப்படும்.
முற்றி நிற்றலின் முற்றும்மை எனினும் இழுக்காது.
ஆக்கவும்மை என்பதற்கு நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என உதாரணங் காட்டுபவாலெனின், அஃது எண்ணும்மை என்க.
தனிவரின் எச்சவும்மையாம்.
ஓ என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
பிரிநிலை வினாவே எதிர்மறை ஒழியிசை தெரிநிலைக் கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப ஓகா ரம்மே.
இள். பிரிநிலை முதலாக ஓதப்பட்ட ஆறிடமும் என்று சொல்லு வார் ஓகாரமாகிய இடைச்சொல் பொருள் உணர்த்துமிடம், எறு.
எடு. பிரிநிலையாவது பிறபொருளினின்றும் பிரித்தமை தோன்ற வருவது.
கானங் காரெனக் கூறினும், யானோ தேறேனவர் பொய் வழங் கலரே குறுந்.
, அவரோ வாரார் குறுந்.
என வரும்.
எல்லாரும் தேறினும் யான் தேறேன், எல்லாரும் வரினும் அவர் வாரார் எனப் பிரிநிலைப் பொருண்மை தோன்றியவாறு கண்டுகொள்க.
வினா என்பது வினாவுதற் பொருண்மேல் வரும்.
என வரும்.
எதிர்மறையாவது தன்னாற் சொல்லப்பட்ட பொருளின் மாறுபட்டு வந்தது.
உண்ணேனோ, வாரேனோ என்றவழி உண்பல், வருவல் என்னும் பொருள்பட்டது.
ஒழியிசையாவது தன்னாற்சொல்லப்பட்ட பொருளன்றி மற்றொரு பொருளுங் கொள்ள நிற்பது.
செய்கையோ செய்தான் என்ற வழிப், பின்பும் இவ்வாறு செய்திலன் என்னும் பொருளுங் குறித்து நின்றவாறு கண்டு கொள்க.
தெரிநிலை என்பது ஒருபொருளை ஆராயும் நிலைமைக்கண் வருவது.
திருமகளோ அல்லள், நாமகளோ அல்லள், இவள் யாராகும் என வரும்.
சிறப்பென்பது பொருளின் உயர்வு குறித்து நிற்கும், கானகநாடனை நீயோஒ பெரும புறம்.
என வரும்.
அஃதேல் எழுத்ததிகாரத்து ஓகார வீற்றுள் ஐயமென்னும் ஓர் ஓகாரம் ஓதினாராலெனின் சூ.
, அது தெரிநிலைக்கண் அடங்கும் என்பதூஉமொன்று.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனால், ஆண்டு மாறுகோள் எச்சமும், வினாவும், ஐயமும் எழுத்.
என ஓதப்பட்ட வற்றுள் ஈண்டு வாராத ஐயமும் கொள்ளப்படும்.
ஒருவனோ, ஒருத்தியோ தோன்றுகின்றார் என வரும்.
ஏ என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை இவ்வைந்து ஏகா ரம்மே.
இள். தேற்றம் முதலாக ஐந்து பகுதிய ஏகார இடைச்சொல், எறு.
எடு. அவனேஎ செய்தான் என்பது துணிவுகுறித்தவழித், தேற்றேகார மாம்.
ஈண்டு அளபெடைவரும்.
அவனே செய்தான் என்பது வினாக்குறித்தவழி, வினா வேகாரமாம்.
யானே வந்தேன் என்றவழிப், பிறர் கூடலின்றியே எனப் பொருள் படுதலிற் பிரிநிலையேகாரமாம்.
எண்ணுக் குறித்து வருவது சொல்லே குறிப்பே ஆயிரண்டெச்சம் என்பது.
ஈற்றசை என்பது சொல்லின் இறுதிக்கண் அசைநிலையாகி நிற்பது.
கடல்போற் றோன்றல காடிறந்தோரே அகம்.
என வரும்.
அஃதேல், எழுத்ததிகாரத்துள் மாறுகோள் எச்சமும் வினாவும் எண்ணும் சூ.
யான் வைதேனே என்றவழி வைதி லேன் என்னும் எதிர்மறைப்பொருள் பட்டது.
இவை மூன்று சொல்லும் பெயரோடு ஒட்டுப்பட்டு நின்று தத்தங் குறிப்பினாற் பொருள் உணர்த்தின.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன அறிந்து கொள்க.
எனவென்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
வினையே குறிப்பே இசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே எனவென் கிளவி.
இள். வினை முதலாகப் பெயரீறாகச் சொல்லப்பட்ட ஆறு சொல்லினையும் குறித்த நிலைமைத்து, என என்னுஞ் சொல், எறு.
எடு. கொள்ளெனக் கொடுத்தான் என்பது வினைகுறித்து நின்றது.
பொள்ளென வாங்கே புறம் வேரார் குறள்.
என்பது விரைவு என்னுங் குறிப்பு உணர நின்றது.
கல்லெனக் கவின்பெற்ற விழவாற்றுப் படுத்தபின் கலி.
என்பது இசைப்பொருண்மை குறித்து நின்றது.
கன் முகை யருவி தண்ணெனப் பருகி புறம்.
என்பது பண்புகுறித்து நின்றது.
பாழெனக், காலெனப், பாகென, ஒன்றென, இரண்டென பரிபாடல் என்பது எண்ணுக்குறித்து நின்றது.
நாளென ஒன்றுபோற் காட்டி என்றவழிப், குறள்.
பெயர் குறித்து நின்றது.
எழுத்ததிகாரத்துள் சூ.
என என்னெச்சமென ஓதுதலான் இவையெல்லாம் வினையெச்சப் பொருண்மை யுணரவும், பெயரெச்சப் பொருண்மை யுணரவும் வரும் என்று கொள்க.
ஊரெனப் படுவது உறையூர் எனச் சிறப்புப் பற்றியும் வருமாலெனின், அது பெயர்ப் பொருளின் பாகுபாடாதலிற் பெயரென அடங்கும்.
என்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
என்றென் கிளவியும் அதனோ ரற்றே.
இள். என்று என்னுமிடைச் சொல்லும் மேற் சொல்லப்பட்ட அறுவகைப் பொருண்மையுங் குறித்து நிற்கும், எறு.
எடு. கொள்ளென்று கொடுத்தான்.
துண்ணென்று துடித்தது.
ஒல்லென்று ஒலித்தது.
பச்சென்று கிடந்தது.
நிலனென்று நீரென்று.
சினத்தைப் பொருளென்று கொண்டவன் குறள்.
என வரும்.
இது மாட்டேற்று வகையான் எச்ச வாய்பாட்டதென்று கொள்க.
இச் சொற்களானும் செய்யும் என்பதன்கண் உம் இடைச் சொல்லாயின வாறு கண்டுகொள்க.
தில் என்பதற்குப் புறநடை .
விழைவின் தில்லை தன்னிடத் தியலும்.
இள். விழைவுப் பொருட்கண் வரும் தில்லைச்சொல் சொல்லு வான்மாட்டே நிகழும், எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
ஏ, ஓ என்பவற்றிற்குப் புறநடை .
தெளிவின் ஏவும் சிறப்பின் ஓவும் அளபின் எடுத்த இசைய என்ப.
இள். தேற்றேகாரமும், சிறப்பின் வரும் ஓகாரமும் அளபெடை பெற்று வரும் என்று சொல்லுவர், எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டது.
மற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
மற்றென் கிளவி வினைமாற் றசைநிலை அப்பால் இரண்டென மொழிமனார் புலவர்.
ஒரு பொருள் குறித்த இடைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மற்று என்னுமிடைச்சொல் ஒரு வினையை மாற்றுதற் பொருட்கண்ணும், அசைநிலையாகியும் வரும், எறு.
எடு. மற்றறிவா நல்வினை யாமிளையம் நாலடி.
என்றவழி மற்று என்பது பின்பு அறிவாம் என அக்காலத்துச் செய்கின்ற வினையை மாற்றி நின்றது.
மற்றடிகள் கண்டருளிச் செய்க மலரடிக்கீழ் சீவக.
என்றவழி அசைநிலை யாயிற்று.
எற்று என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எற்றென் கிளவி இறந்த பொருட்டே.
இள். எற்று என்னும் சொல் கழிந்தது என்னும் பொருண்மை யுடைத்து, எறு.
எடு. எற்றெ னுடம்பி னெழினலம் என வரும்.
மற்றையது என்னும் இடைச் சொல்லின் பொருள் .
மற்றையது என்னும் கிளவி தானே சுட்டுநிலை ஒழிய இனங்குறித் தன்றே.
இள். மற்றையது என்னுஞ் சொல் சுட்டி நின்ற பொருள் ஒழிய அதற்கினமாகிய பொருளைக் குறித்து நிற்கும், எறு.
, என்பத னான் ஐந்து பாற்கண்ணும் கொள்க.
அவ்வாறு கொள்ளவே, மற்றை என்பது இடைச்சொல்லாகி நின்று பிறபொருளுணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
இனங்குறித்து என்றமையாற், சுட்டப்பட்ட பொருட்கு இனமாகிய பொருளையே குறிக்கும்.
ஆடை கொணர்ந்தவழி, மற்றையதோ எனிற், கொணர்ந்ததொழியப் பிறிதுமோராடையைச் சுட்டியவாறு கண்டு கொள்க.
ஒரு வினைசெய்வார் இருவருள்வழி, ஒருவனைக் கண்டவன் மற்றையவனோ என்றவழி, அதுவும் இனங்குறித்தது.
மன்ற என்னும் இடைச் சொல்லின் பொருள் .
மன்றவென் கிளவி தேற்றம் செய்யும்.
இள். மன்ற என்னுஞ் சொல் தேற்றப் பொருண்மையை உணர்த்தும், எறு.
எடு. கடவு ளாயினு மாகமடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
என்ற வழிக், கடவுளாயினும் மடவை எனத் தேற்றப் பொருண்மை காட்டிற்று.
தஞ்சம் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
தஞ்சக் கிளவி எண்மைப் பொருட்டே.
இள். தஞ்சம் என்பது எளிமை என்னும் பொருண்மையை உடைத்து, எறு.
எடு. முரசுகெழு தாயத் தரசோ தஞ்சம் புறம்.
என்பது எளிதென்பது குறித்து நின்றது.
அந்தில் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
அந்தில் ஆங்கு அசைநிலைக் கிளவியென்று ஆயிரண் டாகும் இயற்கைத் தென்ப.
இள். அந்தில் என்பது ஆங்கு என்னும் பொருண்மை பெற்றும், அசைநிலையாகியும் வரும், எறு.
எடு. வருமே சேயிழை யந்திற்கொழுநற் காணிய குறுந்.
என்பது ஆங்கென்னும் பொருளுணர்த்திற்று.
அந்திற் கச்சினன் கழலினன் அகம். என்புழி, அசைநிலை யாயிற்று.
கொல் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
கொல்லே ஐயம்.
இள். கொல் என்பது ஐயங் குறித்து வரும், எறு.
எடு. அதுகொல் தோழி காம நோயே குறுந்.
, என்றவழி ஐயங் காட்டிற்று.
எல் என்னும் இடைச்சொல்லின் பொருள் .
எல்லே இலக்கம்.
இள். எல் என்பது இலங்குதல் குறித்து வரும், எறு.
எடு. எல்வளை புறம். இலங்குவளை.
இது உரிச்சொல்லன்றோ எனின், அது குறைச்சொல்லாகி நிற்கும்.
இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச்சொல்லாயிற்று.
இயற்பெயர் முன்வரும் ஆர் என்பது அசை நிலையாதல் .
இயற்பெயர் முன்னர் ஆரைக் கிளவி பலர்க்குரி எழுத்தின் வினையொடு முடிமே அசைநிலைக் கிளவி ஆகுவழி யறிதல்.
அசைநிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான் பிறபெயர்க் கண்ணும் ஏற்பன கொள்க.
பலர்க்குரி யெழுத்தின் வினையொடு முடிமே என்ற உம்மை எச்சமாகலான், ஒருமையான் வரவும் பெறும் என்றவாறு.
இதனானே, இடைச்சொற்பற்றிவரும் பால் வழுவும், திணை வழுவும் அமைத்தவாறாயிற்று.
நம்பியார் வந்தான், நங்கையார் வந்தாள் என இவ்வாறு வருதற்கேற்பனவுங் கொள்க.
ஒருவரைக் கூறும் பன்மைக் கிளவியும் கிளவி.
என்பதனுள் அடங்காதோ எனின், ஆண்டு உரைத்த விடையே ஈண்டும் உரைக்க.
எல்லா உயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே மொழிமரபு என்புழி, ஆர் அசைநிலையாயிற்று.
ஏ, குரை என்னும் இடைச் சொற்கள் .
ஏவுங் குரையும் இசைநிறை அசைநிலை ஆயிரண் டாகும் இயற்கைய வென்ப.
அசைநிலையும் இசை நிறையும் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈண்டு ஏ என்றமையான் ஓரெழுத்தொரு மொழியாகிய உயிரெழுத்தே கொள்ளப்படும்.
முன் கூறப்பட்ட ஏகாரம் மொழிக்கு ஈறாகி வருதலின், உயிர்மெய்யென்று கொள்ளப்படும்.
இசை நிறையாவது இசை நிறைத்தற்பொருட்டு ஒருசொல்லோடு ஒட்டிவரும்.
அசை நிலையாவது தனி வரும்.
ஏ ஏ இவளொருத்தி பேடியோ வென்றார் சீவக.
என்றவழி, ஏ என்பது இசை நிறையாயிற்று.
ஏ தெளிந்தேம்யாம் என்பது அசைநிலை யாயிற்று.
அளிதோ தானேயது பெறலருங் குரைத்தே புறம்.
, சேர்ந்த சினையிளங் குரைய வாயினும் என்பன இசைநிறை.
நல்குர வென்னு மிடும்பையுட் பல்குரைத் துன்பங்கள் சென்று படும் குறள்.
இஃது அசை நிலை.
மா என்னும் இடைச் சொல் .
மாவென் கிளவி வியங்கோள் அசைச்சொல்.
அசைநிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மா என்னுஞ் சொல் வியங்கோட்கண் அசைநிலையாகி வரும், எறு.
எடு. உப்பின்று புற்கை யுண்கமா கொற்கை யோனே, ஓர்கமா தோழியவர் தேர்மணிக் குரலே என வரும்.
முன்னிலை அசைச் சொற்கள் .
மியாயிக மோமதி இகுஞ்சின் என்னும் ஆவயின் ஆறும் முன்னிலை அசைச்சொல்.
இள். இவை ஆறு சொல்லும் முன்னிலை வினைச்சொற்கண் அசைநிலையாகி வரும், எறு.
எடு. கேண்மியா.
தண்டுறை யூரயாம் கண்டிக.
காமஞ் செப்பாது கண்டது மொழிமோ குறுந்.
சென்மதி பெரும.
மெல்லம் புலம்ப கண்டிகும்.
காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகல் அகம். என வரும்.
இவை கேள், காண், மொழி, செல், காண், பூண் என்னும் பொருட்கண் ஆய் என்பது திரிந்து வந்தன.
இகும், சின் என்பவற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி .
அவற்றுள், இகுமுஞ் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடு தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர்.
எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி வகுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள் இகுமும், சின்னும் தன்மை யினும், படர்க்கையினும் வருதல் தகுநிலை யுடையவென்று சொல்லுவர், எறு.
புகழ்ந்திகு மல்லரோ பெரிதே பாடல் சான்ற விறல்வேந் தனும்மே, வெப்புடைய வரண் கடந்து துப்புறுவர் புறம் பெற்றிசினே. புறம்.
இவை புகழ்ந்தார், பெற்றான் என்னும் பொருட்கண் வந்தன.
யாரஃ தறிந்திசி னோரே. குறுந். எனப் பால் காட்டும் எழுத்தோடு அடுத்து வருதலுங் கொள்க.
அம்ம என்பது அசைநிலையாதலேயன்றிப் பொருள் படுவதும் உண்டு எனல் .
அம்மகேட் பிக்கும், இதுவும் அசைநிலைச்சொல் பொருள் படுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அம்ம என்னும் சொல் அசைநிலை யாகலேயன்றிக் கேள் என்னும் பொருளும் படும், எறு.
எடு. அம்ம வாழி தோழி ஐங்.
என்றவழிக் கேள் என்னும் பொருள் குறித்து நின்றது.
உண்டா லம்மவிவ் வுலகம் புறம். என்பது அசைநிலையாகி வந்தது.
அசைநிலை என்பது எற்றாற் பெறுது மெனின், மேல் அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் விளிமரபு.
என்பதனாற் பெறுதும்.
ஆங்க என்பது உரையசையாதல் .
ஆங்க உரையசை.
அசை நிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஆங்க என்னுஞ்சொல் உரையிடத்து அசைநிலையாம், எறு.
எடு. ஆங்கக் குயிலு மயிலுங் காட்டி என வரும்.
ஒப்பில் போலியும் உரையசையாதல் .
ஒப்பில் போலியும் அப்பொருட் டாகும்.
இள். ஒப்புக் குறியாத போல் என்னும் சொல்லும் உரையசையாம், எறு.
எடு. அவர் வந்தார் போலும்.
இதனுள் வந்தார் எனத் துணிந்த வழி வருதலின், அசைநிலையாயிற்று.
அசை நிலைச் சொற்கள் .
யாகா, பிறபிறக் கரோபோ மாதென வரூஉம் ஆயேழ் சொல்லும் அசைநிலைக் கிளவி.
இள். யா முதலாகச் சொல்லப்பட்ட ஏழு சொல்லும் அசைநிலைக் கிளவியாம், எறு.
எடு. யாதோழியா சுவாகதம் போதுக ஈங்கென சீவக.
காபுற நிழற் பட்டாளோ இவளிவட் காண்டிகா கலி.
பிறதான் பிறவரிசை யறிதலிற் றன்னுந் தூக்கி புறம்.
பிறக்கு நசைபிறக் கொழிய புறம்.
அரோ நோதக, விருங்குயி லாலுமரோ கலி.
போ பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய மாது விளிந்தன்று மாதவர்த் தெளிந்தவென் னெஞ்சே நற்.
என வரும்.
பாடம் ஆவேழ் சொல்லும் என்பது.
பிரிவில் அசைநிலைகள் .
ஆக ஆகல் என்பது என்னும் ஆவயின் மூன்றும் பிரிவில் அசைநிலை.
இள். இவை மூன்று சொல்லும் பிரிவின்றி இரட்டித்தவிடத்து அசைநிலையாம் என்றவாறு.
எடு. ஆக ஆக, ஆகல் ஆகல், என்பதென்பது எனவரும்.
ஔகாரம் அல்லாத பிற உயிரெழுத்துகள் பொருள்படுமாறு .
ஒருசார் இடைச்சொற் பொருள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவை ஒரு பொருள் உணர்த்தும் வழி, ஓசையானும், குறிப்பானும் பொருள் உணர்த்தும், எறு.
எடு. அவையாவனஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, என்பன.
ஒருவன் தகுதி யல்லாத செய்த வழியும், அரியன செய்த வழியும், ஆ, ஆ என்ப.
வியப்புள வழியும், துன்பமுள வழியும் ஆ ஆ என்ப.
தமக்கு இசைவில்லாதது ஒன்றை ஒருவன் சொன்னவழி, அதனை மறுப்பார் ஆ என்ப.
ஈ என்றவழி அருவருத்தலை உணர்த்தும்.
ஊ உ இசைவை உணர்த்தும்.
ஏ ஏ இஃதொத்தன் கலி. என்றவழி, இகழ்ச்சியை யுணர்த்தும்.
ஏ ஏ என இறைஞ்சி யோளே என்ற வழி, நாணங்குறித்து நின்றது.
ஐ ஐ என்ற வழி, இசைவை உணர்த்தும்.
ஓ ஓ உவமன் உறழ் வின்றி ஒத்ததே களவழி.
என்றவழி, மிகுதியை உணர்த்தும்.
ஓ என்றவழி இசைவையும், இரக்கத்தை யும் உணர்த்தும்.
ஓ ஒ என்பது விலக்குதலை உணர்த்தும்.
பிறவும் இவ்வாறு இரட்டித்தும், அளபெடுத்தும், தனி வந்தும் பொருள் வேறுபடுவன வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
அஃதேல், ஏவுங் குரையும் என மேல் ஓதவேண்டியதென்னை?
அதுவும் இதனுள் அடங்குமாலெனின், ஆண்டுப் பொருளுணர்த்தா நிலையைக் கூறினார், ஈண்டுப் பொருளுணர்த்தும் நிலைமை கூறினார் என்க.
பாடம் தான்வரும் என்பது.
ஏகார ஓகாரங்கட்கு எய்தியதொரு வேறுபாடு .
நன்றீற்று ஏவும் அன்றீற்று ஏவும் அந்தீற்று ஓவும் அன்னீற்று ஓவும் அன்ன பிறவும் குறிப்பொடுங் கொள்ளும்.
ஏகார ஓகாரங்கட்கு வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று, எறு.
இதனுள் நன்றே காண் என்பது தீதே காண் என்னுங் குறிப்புணர்த் திற்று.
நின்னையன்றே திருமுக்குடையாய் என்றவழி அன்றே என்பது அல்லாமையைக் குறியாது முக்குடையானையே சுட்டி நின்று அவன் கேட்பது பயனாக வந்தது.
வெந்திறற் கூற்றம் பெரும்பே துறுப்பஅந்தோ வளியென் வந்தனென் என்ற புறம்.
என்றவழி, அந்தோ என்பது கேடு குறித்து நின்றது.
அன்ன பிறவுமாவன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
உம்மைக்குரியதொரு புறநடை .
எச்ச உம்மையும் எதிர்மறை உம்மையும் தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை இலவே.
உம்மைக்குரியதொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எச்ச உம்மையும், எதிர்மறை உம்மையும் தத்தமுள் மயங்கும் உடனிலை இல, எறு.
எடு. சாத்தனும் வந்தான் என்றவழிக் கொற்றனும் வரும் என்றாதல், வந்தான் என்றாதல் கூறுதலன்றி, வாரான் என்னற்க.
ஒரு தொழிலே கூறல் வேண்டும் என்றவாறு.
இதுவுமது .
எஞ்சுபொருட் கிளவி செஞ்சொ லாயிற் பிற்படக் கிளவார் முற்படக் கிளத்தல்.
எச்ச உம்மைக்கண் வழூஉக் காத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எஞ்சு பொருட்கிளவி, உம்மையில் சொல்லாயின், அவ் வும்மையை வருகின்ற சொல்லொடு கிளக்க, எறு.
முற்றும்மை ஒரோவழி எச்சமும் ஆதல் .
முற்றிய உம்மைத் தொகைச்சொல் மருங்கின் எச்சக் கிளவி உரித்தும் ஆகும்.
இதுவும் உம்மைக்கண் வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முற்றும்மைத் தொகைச்சொற் பொருண்மைக்கண் எச்சப் பொருண்மையும் உரித்து, எறு.
ஈண்டுத் தொகை என்றது எண்ணின் தொகை.
எடு. நின் கையிற் காணம் பத்துங் கொடால் என்றவழிச் சில கொடுக்க என்றவாறாம்.
இது மறுத்த வாய்பாட்டானல்லது வாராது.
ஈற்றசை ஏகாரத்திற்கு உரிய அளவு .
ஈற்றுநின் றிசைக்கும் ஏயென் இறுதி கூற்றுவயின் ஓரளபு ஆகலும் உரித்தே.
ஏகாரத்திற்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்யுள் இறுதிக்கண் நின்று ஒலிக்கும் ஏகாரம் சொல்லு மிடத்து ஒருமாத்திரையாகி நிற்கவும் பெறும், எறு.
எடு. கடல்போற் றோன்றல காடிறந் தோரே.
. இது ஒரு மாத்திரையாகி நிற்கும்.
உம், என என்பவற்றுக்குரிய முடிபு .
உம்மை எண்ணும் எனவென் எண்ணும் தம்வயிற் றொகுதி கடப்பா டிலவே.
எண்ணின்கட் படுவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மையான் எண்ணப்பட்ட எண்ணும், எனவான் எண்ணப் பட்ட எண்ணும் தம்மிடத்துத் தொகை பெறுதல் நியமம் இல, எறு.
எடு. முத்தும் பவழமும் கொணர்ந்தான்.
நன்றெனத் தீதென நின்றது.
முத்தும், பவழமும், பொன்னும் மூன்றுங் கொணர்ந்தான்.
நன்றெனத் தீதென இரண்டுமாகி நின்றது என இருபாற்றானும் வரும்.
எண்ணேகாரம் இடையிட்டும் வரும் .
எண்ணே காரம் இடையிட்டுக் கொளினும் எண்ணுக்குறித் தியலும் என்மனார் புலவர்.
இதுவுமது ஏகாரத்திற்குப் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எண்ணுக்குறித்த ஏகாரம் சொற்றொறுங் கொள்ளாது ஒருவழிக் கொளினும் எண்ணுக் குறித்து நடக்கும், எறு.
உம்மை தொக்க எனாவென் கிளவியும் ஆஈ றாகிய என்றென் கிளவியும் ஆயிரு கிளவியும் எண்ணுவழிப் பட்டன.
எண்ணின்கண் வருவன சில இடைச்சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மை தொக்க எனவின் திரிபாகிய எனா என்னுஞ் சொல்லும், ஆவீறாகிய என்று என்னும் சொல்லும் எண்ணின்கட் பட்டன.
எனவும் என்பது எனா எனவும், என்று என்பது என்றா எனவும் வரும், எறு.
ஒப்பு முருபும் வெறுப்பு மென்றா, கற்பு மேரு மெழிலு மென்றா பொரு ளியல்.
என்பதனுள் என்று என்பது ஆவொடு கூடி எண்ணுக் குறித்தவாறு கண்டுகொள்க.
எண்ணிடைச் சொற்களுக்கு முடிபு வேற்றுமை .
எண்ணுதற் குரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவும், தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே, ஈற்றசை இவ்வைந் தேகா ரம்மேசூ.
எனவும் எண் தொகைபெற்றவாறு கண்டுகொள்க.
கண்கால் புறமகம் என்னும் சூத்திரத்துள் வேற்றுமையியல்.
எனாவும், ஒப்பு முருவும் பொருளியல்.
உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனான் எண்ணேகாரம் இடையிட்டு வருதலேயன்றி, எனாவும், என்றாவும் இடையிட்டு வருதலுங் கொள்க.
எண்ணும்மை தொக்கு வருதல் .
உம்மை எண்ணின் உருபுதொகல் வரையார்.
எண்ணும்மைக்கு உரியதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மையான் எண்ணப்பட்ட பொருளின்கண் வரும் உருபாகிய உம்மை ஒரோவிடத்துத் தொகுதலும் நீக்கார், எறு.
எனவே, சொற்றொறும் உம்மை கொடாக்காலும் உம்மை எண்ணாகும் என்றவாறாம்.
எடு. இயங்குபடை யரவ மெதிர்பரந் தெடுத்தல், வயங்கலெய்திய பெருமை யானும், கொடுத்த லெய்திய கொடைமை யானும் புறத்.
என உம்மை ஒரோவழித் தொக்கு நின்றது.
இவ்விலக்கணம் எண்ணும்மைக்கே யுரித்து.
உம் என்பது உந்து எனத் திரிதல் .
உம்உந் தாகும் இடனுமா ருண்டே.
இள். உம் என்பது உந்து எனத் திரிந்து நிற்கவும் பெறும் இடமும் உண்டு, எறு.
என்றவழி உம் உந்தாயிற்று.
எண்ணும்மை அதிகாரப்பட்டு வருதலான், இவ்வாறு வருவது ஒரு பொருண்மேல் உம்மை அடுக்கியவழி என்று கொள்க.
ஈண்டு எண் ணும்மை யாங்கதெனின், ஒரு பொருண்மேல் பல வினைச்சொல் வருதலின், அவை ஒரு முகத்தான் எண்ணப்பட்டவாம்.
எண்ணிடைச் சொற்கள் வினையொடும் வருதல் .
வினையொடு நிலையினும் எண்ணுநிலை திரியா நினையல் வேண்டும் அவற்றவற் றியல்பே.
எனவே ஒரு முடிபுடையவல்ல தொகை பெற்றும் பெறாதும் வரும் என்றவாறாம்.
என்புழி, வினைக்குறிப் பெண்ணிவந்து தொகைபெறாது நின்றது.
நாணாமை நாடாமை நாரின்மை யாதொன்றும், பேணாமை பேதை தொழில். குறள்.
இதுவும் தொகை பெறாது வந்தது.
தொகை பெற்று வந்தன வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
எண்ணிடைச் சொற்கள் பிரிந்து சென்று ஒன்றுதல் .
என்றும் எனவும் ஒடுவும் தோன்றி ஒன்றுவழி யுடைய எண்ணினுள் பிரிந்தே.
இதுவும் எண்ணின்கண் வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். என்றும், எனவும், ஒடுவும் எண்ணினுட் பிரிந்து ஒருவழித் தோன்றி எல்லாப் பெயரோடும் ஒன்றும் நெறியுடைய, எறு.
இதனானே ஒடு என ஓரிடைச்சொல் கூறியவாறு மாயிற்று.
எனவும், பொருள்கருவி காலம் வினையிடனொ டைந்தும், இருடீர வெண்ணிச் செயல் குறள்.
எனவும் இவை ஒரோவழிப் பிரிந்து நின்று எல்லாப் பெயரோடும் ஒன்றிமுடிந்தவாறு கண்டுகொள்க.
என்றவழி என்னும் எனவும் வந்தது.
எண்ணினுட் பிரிந்தெனப் பொதுப்படக் கூறினமையான் எல்லா எண்ணொடும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினையென், றாயிரண் டென்ப வறிந்திசி னோரே பெயரியல் என்றவழி ஏகாரம் எண்ணின்கண் வந்தது.
பிறவும் பிற எண்ணோடு வருமாறு வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
இடைச்சொற்குப் பொருள் புறநடை .
எடுத்தோதப்பட்ட இடைச்சொற் கெல்லாம் புறநடை உணர்த்து தல் நுதலிற்று.
எடு. ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தன ருணர்த்தல், தத்த மரபிற் றோன்றுமன் பொருளே, என்றவழி, மன் அசைநிலையாயிற்று.
என்பதனுள், உம் இசைநிறை யாயிற்று.
கான்கெழு நாடற் படர்ந்தோற்குக் கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே நற்.
என்றவழி, உம்மை அசைநிலை யாயிற்று.
தேவரே தின்னினும் வேம்பு நாலடி.
என்றவழி, ஏகாரம் சிறப்புக் குறித்து நின்றது.
மழைக்குறி கண்டு மழை பெய்யும் போலும் என்றவழிப், போலும் என்றது ஐயங் குறித்து நின்றது.
தேவாதி தேவ னவன்சேவடி சேர்து மன்றே. சிந்தா.
என்றவழி அன்றே என்பது முழுவதும் அசைநிலையாயிற்று.
சென்றீ பெருமநிற்றகைக்குநர் யாரே. அகம்.
என்றவழி, ஏகாரம் ஈற்றசையாயிற்று.
குரை கழல் என்றவழிக், குரை என்பது ஒலிப் பொருண்மை உணர்த்திற்று.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன வெல்லாம் இதுவே ஓத்தாகக்கொள்க.
இடைச் சொற்குச் சொற்புறநடை .
கிளந்த வல்ல அன்ன பிறவும் கிளந்தவற் றியலான் உணர்ந்தனர் கொளலே.
இஃது இடைச் சொற்குச் சொற் புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எடுத்தோதப்பட்ட இடைச்சொலன்றி அத்தன்மைய பிறவுமாகி வருவனவும் இசைநிறை யசைநிலையாகி வருவனவும் பொருள்படுமாறு அறிந்துகொள்க, எறு.
எடு. அவற்றுட் சில வருமாறு குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே. முருகு.
என்றவழிக், குன்றுதொறு என்பது குன்று பல என்னும் பொருண்மை உணர நின்றது.
சிறிது தவிர்ந் தீக மாளநின் பரிசிலர். மயிலை.பம்.
என்ற வழி, மாள என்பது அசைநிலையாயிற்று.
பிரியின் வாழா தென்போ தெய்ய என்றவழி, தெய்ய என்பது அசைநிலை யாயிற்று.
எனவாங் கொள்ளழற் புரிந்த தாமரை, வெள்ளி நாராற் பூப்பெற் றிசினே புறம்.
என்றவழி, எனவும், ஆங்கும் அசைநிலையாயின.
அஞ்சுவ தோரு மறனே ஒருவனை, வஞ்சிப்பதோரு மவா குறள்.
என்றவழி, ஓரும் என்பன அசைநிலை யாயின.
செலிய ரத்தை நின்வெகுளி புறம்.
என்றவழி, அத்தை அசைநிலை யாயிற்று.
அரும்பெற லுலக நிறையவிருந்து பெற்றனராற் பொலிக நும் புகழே. புறம்.
என்றவழி, ஆல் அசைநிலை யாயிற்று.
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டு மூன்றுங், கடிநிலை யிலவே பொருள் வயினான வேற்றுமை மயங்கியல் என்றவழி, ஆன அசைநிலையாயிற்று.
செய்வினை மருங்கிற் செலவயர்ந் தியாழநின்கைபுனை வல்வின் ஞாணுளர் தீயே கலி.
என்றவழி, யாழ அசைநிலை யாயிற்று.
பிறவும் அன்ன.
இடையியல் முற்றிற்று இவ்வியல் சூத்திரமும் உரையும் கிரந்த எண் வகையான் உரியியல் உரிச்சொல்லின் பொதுவிலக்கணம் .
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், உரிச்சொல் ஓத்து என்னும் பெயர்த்து உரிச்சொல் உணர்த்தினமையாற் பெற்ற பெயர்.
உரிச்சொல் என்பது யாதோ எனின், ஒரு வாய்பாட்டாற் சொல்லப்படும் பொருட்குத் தானும் உரித்தாகி வருவது.
அதனானேயன்றே, ஒரு சொற் பலபொருட் குரிமை தோன்றினும், பலசொல் ஒரு பொருட் குரிமை தோன்றினும் என ஓதுவாராயினர்.
எழுத்ததிகாரத்துள் இதனைக் குறைச்சொற் கிளவி சூ.
என்று ஓதினமையான், வடநூலாசிரியர் தாது என்று குறியிட்ட சொற்களே இவையென்று கொள்ளப்படும் அவையும் குறைச்சொல்லாதலான்.
தொழிலாவது வினையும் வினைக் குறிப்பு மாதலின், அவ்விருவகைச் சொற்கும் அங்கமாகி வெளிப்படாதன ஈண்டுக் கூறப்படுகின்றன.
இள். உரிச்சொற் கிளவி விரிக்குங் காலை என்பது உரிச்சொல் ஆகிய சொல்லை விரித்து உரைக்குங் காலத்து, எறு.
இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி என்பது சொல் லானும், குறிப்பானும், பண்பானும் புலப்பட்டு, எறு.
சொல்லாற் புலப்பட்டது உறு என்பது, இதனின் அஃதுறும் என்ற வழி, மிகும் என்னும் பொருள் புலப்பட்டது.
குறிப்பாற் புலப்பட்டது கறுத்தான் என்பது, ஒருவன்மாட்டுக் கருமையாகிய நிறத்தைக் குறியாது, அவனது வெகுட்சியைக் குறித்தலிற் குறிப்பாயிற்று.
பண்பாற் புலப்பட்டது வெகுட்சிக்குக் கண்சிவக்கும் என்பது, கண்ணின் சிவப்பு அது சிவத்தற்குக் காரணமாகிய வெகுட்சியின்மேல் வந்தது.
இவையிற்றை வடநூலாசிரியர் முக்கியம், இலக்கணை, கௌணம் என்ப.
பெயரினும் வினையினும் மெய்தடு மாறி என்பது உரிச்சொல் லாகிய உருபு பெயரின்கண்ணும் வினையின்கண்ணும் தடுமாறி, எறு.
அவை தடுமாறுங்கால் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்தும், அவற்றிற்கு அங்கமாகியும் வரும்.
உறுவளி என்பது பெயரைச் சார்ந்து வந்தது.
உறக்கொண்டான் என்பது வினையைச் சார்ந்து வந்தது.
உறுவன் என்ற வழிப் பெயர்க்கு அங்கமாயிற்று.
உற்றான் என்றவழி வினைக்கு அங்க மாயிற்று.
ஒருசொல் ஒருபொருட் குரித்தாகி வருதல் சொல்லாமல் முடிந்ததாம்.
பயிலாத சொல்லாவன உறு, தவ, நனி பயின்ற சொல்லாவன மிகுதல், உட்கு, உயர்வு என்பன.
சார்த்துதலாவது இச்சொற்கள் இச் சொல்லின் பொருள்படும் எனக் கூட்டுதல்.
எச்சொல் லாயினும் பொருள்வேறு கிளத்தல் என்பது யாதானும் ஒரு சொல்லாயினும் பொருள் வேறுபடுத்திக் காட்டுக, எறு.
வெளிப்படையல்லா உரிச்சொற்களே இவ்வியலில் கூறப்படும் என்றல் .
வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா உரிச்சொல் மேன.
ஈண்டு ஓதுகின்ற உரிச்சொல் இவை என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வழக்கின்கண் எல்லாரானும் அறியப்பட்ட சொல் ஈண்டு எடுத்து ஓதல்வேண்டா அறியப்படாத உரிச்சொன்மேலன, வருகின்ற சூத்திரங்கள், எறு.
இனி வெளிப்பட வழங்காதன கூறப்படுகின்றன.
உறு, தவ, நனி என்பனவற்றின் பொருள் .
உறுதவ நனியென வரூஉம் மூன்றும் மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப.
இஃது உரிச்சொற்களிற் சில சொற்பொருள் உணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இக்கருத்து வருகின்ற சூத்திரங்கட்கும் ஒக்கும்.
எடு. உறுபுனல் தந்துல கூட்டி நாலடி.
ஈயாது வீயும் உயிர்தவப் பலவே புறம்.
வந்துநனி வருந்தினை வாழிய நெஞ்சே அகம்.
இவை மிகுதி உணர்த்தியவாறு கண்டுகொள்க.
பாடம் அவைதாம் என்ற தனிச் சொல்லுடன் ஏனையுரை களில் இந்நூற்பா காணப்படுகிறது.
உரு என்பதன் பொருள் .
உருவுட் காகும்.
இள். உரு என்னும் சொல் உட்கு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. உருகெழு கடவுள் பதிற்.
உட்குமிக்க கடவுள் எறு.
புரை என்பதன் பொருள் .
புரைஉயர் பாகும்.
இள். புரை என்பது உயர்வு என்னும் பொருள்படும் எறு.
எடு. புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை. நற்.
. குரு, கெழு என்பனவற்றின் பொருள் .
குருவும் கெழுவும் நிறனா கும்மே.
இள். குரு என்பதூஉம், கெழு என்பதூஉம் நிறம் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. குருமணித் தாலி, செங்கேழ் மென்கொடி, அகம்.
கெழு என்பது கேழ் எனவும் வரும்.
செல்லல், இன்னல் என்பனவற்றின் பொருள் .
செல்லல் இன்னல் இன்னா மையே.
இள். செல்லல் என்னும் சொல்லும், இன்னல் என்னும் சொல்லும் இன்னாமைப் பொருளில் வரும், எறு.
எடு. மணங்கமழ் வியன்மார் பணங்கிய செல்லல் பதிற்.
, வெயில் புறந் தரூஉம் இன்ன லியக்கத்து மலைபடு.
மல்லல் என்பதன் பொருள் .
மல்லல் வளனே.
இள். மல்லல் என்னும் சொல் வளப்பம் என்னும் பொருள் தரும், எறு.
எடு. மல்லல் மால்வரை.
ஏ என்பதன் பொருள் .
ஏபெற் றாகும்.
இள். ஏ என்னும் சொல் பெற்றுதல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. ஏக லடுக்கம், நற்.
பெற்றுதல் என்பது இக்காலம் பற்றுதல் என வரும்.
உகப்பு என்பதன் பொருள் உகப்பே உயர்தல்.
இள். உகப்பு என்னும் சொல் உயர்தல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. விசும்புகந் தாடாது.
உவப்பு என்பதன் பொருள் .
உவப்பே உவகை.
இள். உவப்பு என்னும் சொல் உவகை என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. உவந்துவந் தார்வ நெஞ்சமோடு. அகம்.
பயப்பு என்பதன் பொருள் .
பயப்பே பயனாம்.
இள். பயப்பு என்னும் சொல் பயன் என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. பயவாக், களரனையர் கல்லா தவர். குறள்.
பசப்பு என்பதன் பொருள் .
பசப்பு நிறனாகும்.
இள். பசப்பு என்னும் சொல் நிறத்தை உணர்த்தும், எறு.
எடு. மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே.
இயைபு என்பதன் பொருள் .
இயைபே புணர்ச்சி.
இள். இயைபு என்னும் சொல் புணர்தல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. இயைந் தொழுகும். இசைப்பு என்பதன் பொருள் .
இசைப்பிசை யாகும்.
இள். இசைப்பு என்னும் சொல் இசைத்தல் என்பதன் பொருள் படும், எறு.
எடு. யாழிசையூப் புக்கு, இசைத்தலு முரிய, தொல்.
வாயிலிசை என ஒலிப்பொருட்கண் வந்தன.
அலமரல், தெருமரல் என்பனவற்றின் பொருள் .
அலமரல் தெருமரல் ஆயிரண்டும் சுழற்சி.
இள். அலமரல் என்னும் சொல்லும், தெருமரல் என்னும் சொல்லும் சுழலல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. அலமர லாயம் ஐங். தெருமர லுள்ளமோ டன்னை துஞ்சாள். மழ, குழ என்பனவற்றின் பொருள் .
மழவும் குழவும் இளமைப் பொருள.
இள். மழ என்னும் சொல்லும், குழ என்னும் சொல்லும் இளமை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. மழகளிறு புறம். குழக்கன்று நாலடி. சீர்த்தி என்பதன் பொருள் சீர்த்தி மிகுபுகழ்.
இள். சீர்த்தி என்னும் சொல் மிகுபுகழ் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. வயக்கஞ் சால் சீர்த்தி. மாலை என்பதன் பொருள் .
மாலை இயல்பே.
இள். மாலை என்னும் சொல் இயல்பு என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. குறிப்பேவல் செயன்மாலைக் கொளைநடை யந்தணீர் கலி.
கூர்ப்பு, கழிவு என்பவற்றின் பொருள் .
கூர்ப்பும் கழிவும் உள்ளது சிறக்கும்.
இள். கூர்ப்பு என்பதூஉம், கழிவு என்பதூஉம் முன்பு உள்ளதன்கண் மிகுதியைக் குறித்து வரும், எறு.
எடு. துனிகூ ரெவ்வமொடு சிறுபாண்.
கழிகண்ணோட் டம் பதிற். கதழ்வு, துனைவு என்பவற்றின் பொருள் .
கதழ்வும் துனைவும் விரைவின் பொருளே.
இள். கதழ்வு என்னும் சொல்லும், துனைவு என்னும் சொல்லும் விரைவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
கதழ், துனை என்னும் சொற்களை இனிது விளக்குதற்குப் பெயராக்கி ஓதினார்.
மேற் சொல்லப்பட்டவற்றினும், இனி வருவனவற்றி னும் குறைச் சொல்லாகி இவ்வாறு வருவன அறிந்துகொள்க.
எடு. கதழ்பரி நெடுந்தேர் நற்.
துனைபரி துரக்கும் துஞ்சாச் செலவின். அகம்.
அதிர்வு, விதிர்ப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
அதிர்வும் விதிர்ப்பும் நடுக்கம் செய்யும்.
இள். அதிர்வு என்பதூஉம், விதிர்ப்பு என்பதூஉம் நடுக்கம் என்பதன் பொருள் உணர்த்தும், எறு.
எடு. எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க் கில்லை, அதிர வருவதோர் நோய் குறள்.
விதிர்ப்புற வறியா வேமக் காப்பினை புறம்.
வார்தல், போகல், ஒழுகல் என்பவற்றின் பொருள் .
வார்தல் போகல் ஒழுகல் மூன்றும் நேர்பும் நெடுமையும் செய்யும் பொருள.
எடு. வார்ந்திலங்கு வையெயிற்று குறுந்.
போகுகொடி மருங்குல் ஒழுகுகொடி மருங்குல் இவை நேர்மை.
வார்கயிற்றொழுகை அகம்.
வெள்வேல் விடத்தேரொடு காருடைபோகி, பதிற்.
மால்வரை யொழுகிய வாழை சிறுபாண்.
இவை நெடுமை.
தீர்தல், தீர்த்தல் என்பவற்றின் பொருள் .
தீர்தலும் தீர்த்தலும் விடற்பொருட் டாகும்.
இள். தீர்தல் என்னும் சொல்லும், தீர்த்தல் என்னும் சொல்லும் விடுதல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. துணையிற் றீர்ந்த கடுங்கண் யானை நற்.
இது தன்வினை.
நோய் தீர்த்தான் என்பது பிறவினைவிடுத்தான் எனப்படும்.
இவ்வேறுபாட்டான் இரண்டாக ஓதினார்.
கெடவரல், பண்ணை என்பவற்றின் பொருள் .
கெடவரல் பண்ணை ஆயிரண்டும் விளையாட்டு.
இள். கெடவரல் என்னும் சொல்லும், பண்ணை என்னும் சொல்லும் விளையாட்டு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. கெடவர லாயம்.
பண்ணைத் தோன்றிய வெண்ணான்கு பொருளும் மெய்ப்பாட்டியல் .
தட, கய, நளி என்பவற்றின் பொருள் .
தடவும் கயவும் நளியும் பெருமை.
இள். தட என்னும் சொல்லும், கய என்னும் சொல்லும், நளி என்னும் சொல்லும் பெருமை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. தடக்கை புறம்.
கயவாய். அகம்.
நளிமலை புறம்.
அவற்றுள், தடவென் கிளவி கோட்டமும் செய்யும் கயவென் கிளவி மென்மையும் செய்யும் நளியென் கிளவி செறிவும் ஆகும்.
எடு. தடமருப்பெருமை நற். கயந்தலைக்குழவி நளியிருள்.
பழுது என்பதன் பொருள் .
பழுது பயனின்றே.
இள். பழுது என்னும் சொல் பயனின்மை உணர்த்தும், எறு.
எடு. பழுது கழிவாழ் நாள்.
சாயல் என்பதன் பொருள் .
சாயல் மென்மை.
இள். சாயல் என்னும் சொல் மென்மை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. சாயன் மார்பு.
முழுது என்பதன் பொருள் .
முழுதென் கிளவி எஞ்சாப் பொருட்டே.
இள். முழுது என்னும் சொல் ஒழியாமையை உணர்த்தும், எறு.
எடு. உலகமுழு தாண்ட.
வம்பு என்பதன் பொருள் .
வம்புநிலை யின்மை.
இள். வம்பு என்னும் சொல் நிலையின்மையை உணர்த்தும், எறு.
எடு. வம்ப மாரி குறுந்.
மாதர் என்பதன் பொருள் .
மாதர் காதல்.
இள். மாதர் என்னும் சொல் காதல் என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. மாதர் நோக்கு. நம்பு, மேவு என்பவற்றின் பொருள் .
நம்பும் மேவும் நசையா கும்மே.
இள். நம்பு என்னும் சொல்லும், மேவு என்னும் சொல்லும் நசை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. நயந்துநாம் விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
பேரிசை நவிர மேஎ யுறையும். மலைபடு.
ஓய்தல், ஆய்தல், நிழத்தல், சாஅய்தல் என்பவற்றின் பொருள் .
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம்.
எடு. வேனி லுழந்த வறிதுயங் கோய்களிறு கலி.
பாய்ந்தாய்ந்த தானைப் பரிந்தானா மைந்தினை கலி.
நிழத்த யானை மேய் புலம்படர மது.
கயலற லெதிரக் கடும்புனற் சாஅய் நெடுநல்.
. புலம்பு என்பதன் பொருள் .
புலம்பே தனிமை.
இள். புலம்பு என்னும் சொல் தனிமை என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. புலிப்பற் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
துவன்று என்பதன் பொருள் .
துவன்று நிறைவாகும்.
இள். துவன்று என்பது நிறைவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை முள்ளூர் நற்.
முரஞ்சல் என்பதன் பொருள் .
முரஞ்சல் முதிர்வே.
இள். முரஞ்சல் என்னுஞ் சொல் முதிர்வு என்னும் பொருள்படும், எறு.
எடு. கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
வெம்மை என்பதன் பொருள் .
வெம்மை வேண்டல்.
இள். வெம்மை என்னும் சொல் வேண்டல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. நீ வெய்யோளோடு அகம்.
பொற்பு என்பதன் பொருள் .
பொற்பே பொலிவு.
இள். பொற்பு என்னும் சொல் பொலிவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. பெருவரை யடுக்கம் பொற்ப நற்.
வறிது என்பதன் பொருள் .
வறிது சிறிதாகும்.
இள். வறிது என்னும் சொல் சிறிது என்பதன் பொருளாகும், எறு.
எடு. வறிதுநெறி யொரீஇ. எற்றம் என்பதன் பொருள் .
எற்றம் நினைவும் துணிவும் ஆகும்.
இள். எற்றமென்னும் சொல் நினைவு, துணிவு என்பவற்றின் பொருள்படும், எறு.
எடு. கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை யெற்றி குறுந்.
இது நினைவு.
எற்றென் றிரங்குவ செய்யற்க குறள்.
இது துணிவு.
பிணை, பேண் என்பவற்றின் பொருள் .
பிணையும் பேணும் பெட்பின் பொருள.
இள். பிணை என்னுஞ் சொல்லும், பேண் என்னும் சொல்லும் பெட்பு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. அரும்பிணை யகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் அமரர்ப் பேணியு மாவுதி யருத்தியும் புறம்.
பணை என்பதன் பொருள் .
பணையே பிழைத்தல் பெருப்பு மாகும்.
இள். பணை என்னும் சொல் பிழைத்தல் என்பதன் பொருளும், பெருமை என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
எடு. பணைத்துவீழ் பகழி. இது பிழைப்பு.
பணைத்தோள் அகம்.
இது பெருமை.
படர் என்பதன் பொருள் .
படரே உள்ளல் செலவும் ஆகும்.
இள். படர் என்பது நினைத்தல் என்பதன் பொருளும், செலவு என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
எடு. வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புள்ளிற் போகி. புறம்.
இது நினைவு.
கறவை கன்றுவயிற் படர குறுந்.
இது செலவு.
பையுள், சிறுமை என்பவற்றின் பொருள் .
பையுளுஞ் சிறுமையும் நோயின் பொருள.
இள். பையுள் என்னும் சொல்லும், சிறுமை என்னும் சொல்லும் நோய் என்பதன் பொருள்படும்.
எடு. பையுண் மாலை. குறுந்.
சிறுமை யுறுபவோ செய்பறி யலரே. நற்.
எய்யாமை என்பதன் பொருள் .
எய்யா மையே யறியா மையே.
இள். எய்யாமை என்னும் சொல் அறியாமை என்னும் பொருள் படும், எறு.
எடு. எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி.
நன்று என்பதன் பொருள் .
நன்று பெரிதாகும்.
இள். நன்று என்பது பெரிது என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. நன்று மரிதுற்றனையாற் பெரும. அகம்.
தாவு என்பதன் பொருள் .
தாவே வலியும் வருத்தமு மாகும்.
இள். தாவு என்னும் சொல் வலி என்பதன் பொருண்மையும், வருத்தம் என்பதன் பொருண்மையும் படும், எறு.
எடு. தாவி னன்பொன் றைஇய பாவை. அகம்.
இது வலி.
கருங்கட் டாக்கலை பெரும்பிறி துற்றென, குறுந்.
இது வருத்தம். தெவு என்பதன் பொருள் .
தெவுக்கொளற் பொருட்டே.
இள். தெவு என்னும் சொல் கொள்ளுதல் என்பதன் பொருள் படும், எறு.
எடு. நீர்த்தெவ்வு நிரைத்தொழுவர். மதுரைக்.
தெவ்வு என்பதன் பொருள் .
தெவ்வுப் பகையாகும்.
இள். தெவ்வு என்னும் சொல் பகை என்னும் பொருள் படும், எறு.
எடு. தெவ்வுப் புலம். விறப்பு, உறப்பு, வெறுப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே.
இள். விறப்பு என்னும் சொல்லும், உறப்பு என்னும் சொல்லும், வெறுப்பு என்னும் சொல்லும் செறிவு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. விறந்த காப்போ டுண்ணின்று வலியுறுத்தும்.
உறந்த விஞ்சி. வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன்.
விறப்பு என்பதற்கு மேலும் ஒரு பொருள் .
அவற்றுள், விறப்பே வெரூஉப் பொருட்டும் ஆகும்.
இள். அவற்றுள் விறப்பு என்னும் சொல் வெரூஉதல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. அவலெறி யுலக்கைப் பாடுவிறந் தயல பெரும் பாண்.
கம்பலை, சும்மை, கலி, அழுங்கல் என்பவற்றின் பொருள் .
கம்பலை சும்மை கலியே யழுங்கல் என்றிவை நான்கும் அரவப் பொருள.
எடு. கம்பலை மூதூர் புறம்.
ஒலிபெருஞ் சும்மையொடு கலிகொளாயம் அகம்.
உயவுப்புணர்ந் தன்றிவ் வழுங்கலூரே நற்.
அழுங்கல் என்பதற்கு மேலும் இருபொருள் .
அவற்றுள், அழுங்கல் இரக்கமும் கேடும் ஆகும்.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், அழுங்கல் என்னும் சொல் இரக்கம் என்பதன் பொருண்மையும், கேடு என்பதன் பொருண்மையும் படும், எறு.
எடு. மகவிழந் தழுங்கியஇஃது இரக்கம்.
குணனழுங்கக் குற்ற முழைநின்று கூறும் நாலடி.
இது கேடு.
கழும் என்பதன் பொருள் .
கழுமென் கிளவி மயக்கஞ் செய்யும்.
இள். கழும் என்பது மயக்கம் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. கழுமிய ஞாட்பின் களவழி.
செழுமை என்பதன் பொருள் .
செழுமை வளனும் கொழுப்பும் ஆகும்.
இள். செழுமை என்பது வளன் என்பதன் பொருளும் கொழுப்பு என்பதன் பொருளும்படும், எறு.
எடு. செழும்பல் குன்றம் இது வளம்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நாய் இது கொழுப்பு.
விழுமம் என்பதன் பொருள் .
விழுமம் சீர்மையும் சிறப்பும் இடும்பையும் செய்யும்.
இள். விழுமம் என்பது சீர்மை என்பதன் பொருளும், சிறப்பு என்பதன் பொருளும், இடும்பை என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
எடு. விழுமியோர்காண்டொறுஞ் செய்வர் சிறப்பு. நாலடி.
இது சீர்மை.
வேற்றுமை யில்லா விழுத்திணைப் பிறந்துபுறம்.
இது சிறப்பு.
நின்னுறு விழுமங் களைந்தோள் அகம்.
இது இடும்பை.
கருவி என்பதன் பொருள் .
கருவி தொகுதி.
இள். கருவி என்னுஞ் சொல் தொகுதி என்னும் பொருள் படும், எறு.
எடு. கருவி வானம் புறம்..
கமம் என்பதன் பொருள் .
கமம்நிறைந் தியலும்.
இள். கமம் என்னுஞ் சொல் நிறைந்து என்பதனோடு இயலும், எறு.
எடு. கமஞ்சூல் மாமழை அகம்.
அரி என்பதன் பொருள் .
அரியே ஐம்மை.
இள். அரி யென்னுஞ் சொல் ஐது என்னும் பொருள் படும், எறு.
எடு. அரிமயிர்த் திரண்முன்கை புறம்.
கவவு என்பதன் பொருள் .
கவவகத் திடுமே.
இள். கவவு என்னுஞ் சொல் அகத்திடுதல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. கழூஉவிளங் காரம் கவைஇய மார்பே புறம்.
துவைத்தல், சிலைத்தல், இரங்கல், இயம்பல் என்பவற்றின் பொருள் .
துவைத்தலும் சிலைத்தலும் இரங்கலும் இயம்பலும் இசைப்பொருட் கிளவி யென்மனார் புலவர்.
எடு. வரிவளை துவைப்ப ஆமா நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
ஏறிரங் கிருளிடை கலி.
கடிமரந் தடியு மோசை தன்னூர் நெடுமதில் வரைப்பிற் கடிமனை யியம்ப புறம்.
இரங்கல் என்பதற்கு மேலும் ஒரு பொருள் .
அவற்றுள், இரங்கல் கழிந்த பொருட்டு மாகும்.
இள். மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் இரங்கல் என்பது கழிந்தது என்னும் பொருளையும் உடைத்தாகும், எறு.
எடு. செய்திரங் காவினை புறம்.
இலம்பாடு, ஒற்கம் என்பவற்றின் பொருள் .
இலம்பா டொற்கம் ஆயிரண்டும் வறுமை.
இள். இலம்பாடு என்னுஞ் சொல்லும், ஒற்கம் என்னுஞ் சொல்லும் வறுமை யென்னுஞ் சொல்லின் பொருள்படும், எறு.
எடு. இலம்படு புலவர் ஏற்றகைந் நிறைய மலைபடு.
ஒக்க லொற்கஞ் சொலிய புறம்.
ஞெமிர்தல், பாய்தல் என்பவற்றின் பொருள் .
ஞெமிர்தலும் பாய்தலும் பரத்தற் பொருள.
இள். ஞெமிர்தல் என்னுஞ் சொல்லும், பாய்தல் என்னுஞ் சொல்லும் பரத்தல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. தருமணல் ஞெமிரிய திருநகர் முற்றத்து நெடுநல்.
கவர்பு என்பதன் பொருள் .
கவர்புவிருப் பாகும்.
இள். கவர்பு என்னுஞ் சொல் விருப்பு என்பதன் பொருள் படும், எறு.
எடு. கவர் நடைப்புரவி அகம்..
சேர் என்பதன் பொருள் .
சேரே திரட்சி.
இள். சேர் என்னுஞ் சொல் திரட்சி யென்பதன் பொருள் படும், எறு.
எடு. சேர்ந்துசெறி குறங்கு நற்..
வியல் என்பதன் பொருள் .
வியலென் கிளவி யகலப் பொருட்டே.
இள். வியல் என்னுஞ் சொல் அகலம் என்பதன் பொருள் படும், எறு.
எடு. வியலுலகம்.
பே, நாம், உரும் என்பவற்றின் பொருள் .
பேஎ நாம் உருமென வரூஉங் கிளவி ஆமுறை மூன்றும் அச்சப் பொருள.
எடு. மன்ற மராஅத்த பேஎமுதிர் கடவுள் குறுந்..
நாம நல்லராக் கதிர்பட உமிழ்ந்த அகம்.
உருமில் சுற்றமோ டிருந்தோற் குறுகி பெரும்..
வய என்பதன் பொருள் .
வயவலி யாகும்.
இள். வயவென்னுஞ் சொல் வலியென்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. வயக்களிறு மது..
வாள் என்பதன் பொருள் .
வாள்ஒளி யாகும்.
இள். வாள் என்னுஞ் சொல் ஒளியென்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. வாணுதல் முருகு.
துயவு என்பதன் பொருள் .
துயவென் கிளவி அறிவின் றிரிபே.
இள். துயவு என்னுஞ் சொல் அறிவின் திரிபாகிய பொருள்படும், எறு.
எடு. துயவுற்றேம் யாமாக.
உயா என்பதன் பொருள் .
உயாவே யுயங்கல்.
இள். உயா என்னுஞ்சொல் உயங்கல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. பருந்திருந் துயாவிளி பயிற்றும் அகம்.
உசா என்பதன் பொருள் .
உசாவே சூழ்ச்சி.
இள். உசா என்பது சூழ்ச்சி என்பதன் பொருபடும், எறு.
எடு. யானொன் றுசாவுகோ வைய சிறிது கலி.
வயா என்பதன் பொருள் .
வயாவென் கிளவி வேட்கைப் பெருக்கம்.
இள். வயா என்னுஞ் சொல் வேட்கைப் பெருக்கத்தினை யுணர்த்தும், எறு.
எடு. தொடீஇய செல்வார்த் துமித்தெதிர் மண்டுங் கடுவய நாகு போல் நோக்கி முல்லைக்.
வயா என்றது கன்றின்மேற் காதல் குறித்து நின்றது.
கறுப்பு, சிவப்பு என்பவற்றின் பொருள் .
கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருள.
இள். கறுப்பு என்பதும் சிவப்பு என்பதும் வெகுளி என்பதன் பொருளையுடைய, எறு.
எடு. நிற்கறுத் தோரருங்கடி அரணம் போல்.
நீசிவந் திறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
அவற்றிற்கு மேலும் ஒருபொருள் .
நிறத்துரு வுணர்த்தற்கும் உரிய வென்ப.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட கறுப்புஞ் சிவப்பும் வெகுளிப் பொருட்கண் வருதலன்றி, நிறத்துரு உணர்த்தற்கும் உரிய, எறு.
எடு. கறுத்த காயா.
சிவந்த காந்தள் பதிற்..
நொசிவு, நுழைவு, நுணங்கு என்பவற்றின் பொருள் .
நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
இள். நொசிவு என்பதூஉம், நுழைவு என்பதூஉம், நுணங்கு என்பதூஉம், நுண்மை என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. நொசி மருங்குல் குறஞ்சிக் கலி.
நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு. நுணங்கிய கேள்வியர் குறள்..
புனிறு என்பதன் பொருள் .
புனிறென் கிளவியீன் றணிமைப் பொருட்டே.
இள். புனிறு என்பது ஈன்றணித்தென்னும் பொருள்பட்டு நிற்கும், எறு.
எடு. புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம். நனவு என்பதன் பொருள் .
நனவே களனும் அகலமுஞ் செய்யும்.
இள். நனவென்பது களன் என்பதன் பொருண்மையும், அகலம் என்பதன் பொருண்மையும் உணர்த்தும், எறு.
எடு. நனவுப்புகு விறலியிற் றோன்றும் நாடன் அகம்..
இது களம்.
நனந்தலை யுலகம் பதிற்..
இஃது அகலம்.
மத என்பதன் பொருள் .
மதவே மடனும் வலியும் ஆகும்.
இள். மத என்னுஞ் சொல் மடம் என்பதன் பொருண்மையும், வலியென்பதன் பொருண்மையும் உணர்த்தும், எறு.
எடு. பதவுமேய்ந்த மதவுநடை நல்லான் அகம்.
இது மடம்.
கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
இது வலி.
அதற்கு மேலும் இருபொருள் .
மிகுதியும் வனப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட மத என்னும் சொல் மிகுதி என்பதன் பொருளும், வனப்பு என்பதன் பொருளும் படும், எறு.
எடு. பொருநா கிளம்பாண்டி றேரூரச் செம்மாந்ததுபோன் மதைஇனள் முல்லைக்.
இது மிகுதி.
மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே அகம்.
இது வனப்பு. யாணர் என்பதன் பொருள் .
புதிதுபடற் பொருட்டே யாணர்க் கிளவி.
இள். யாணர் என்னும் சொல் புதியது படுதல் என்னும் பொருண்மையை உடைத்து, எறு.
எடு. வித்தொடு சென்ற வட்டி பற்பல, மீனொடு பெயரும் யாண ரூர நற்.
நாடொறும் புதியது படுகின்றவூர்.
அமர்தல் என்பதன் பொருள் .
அமர்தல் மேவல்.
இள். அமர்தல் என்பது மேவல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. அகனமர்ந்து செய்யாளுறையும் குறள்.
யாணு என்பதன் பொருள் .
யாணுக் கவினாம்.
இள். யாணு என்னுஞ் சொல் கவின் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. யாணு விசும்பி னமர ருளப்படப் பேணிப் பேணிப் பெரிதெனைப் பெட்டபின் அழகிய விசும்பு எறு.
பரவு, பழிச்சு என்பவற்றின் பொருள் .
பரவும் பழிச்சும் வழுத்தின் பொருள.
இள். பரவலும், பழிச்சலும் வாழ்த்தலின் பொருள்படும், எறு.
எடு. கடவுட் பரவிக் கைதொழூஉப் பழிச்சி மலை.
கடி என்பதன் பொருள் .
எடு. கடிந்த கடிந்தொரார் செய்தார்க் கவைதாம், முடிந்தாலும் பீழை தரும் குறள்.
இது வரைவு.
கடுநுனைப் பகழி இது கூர்மை.
கடி என்னும் சொற்றானே கடு எனத் திரிந்து வந்தது.
கடியில் புகூஉம் கள்வன்போல் இது காவல்.
கடியுண் கடவுட்கிட்ட சிறுகுரல்அறியா துண்ட மஞ்ஞை.
இது புதிதுண் கடவுள்.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ளலாங்கண் புறம்.
இது விரைவு.
கடும் பகல் அகம்.
இது விளக்கம்.
கடுங்கா லொற்றலின்.
இது மிகுதி.
கடிகாவிற் பூச்சூடினன் புறம்.
இது சிறப்பு.
கடும் பாம்பு வழங்குந் தெரு குறுந்.
இஃது அச்சம்.
கடுஞ்சூ டருகுவ னினக்கே அகம்.
நீ தெளியுமாறு சூளுறுகின்றேன்.
இது முன்றேற்று.
அதற்கு மேலும் இருபொருள் .
ஐயமும் கரிப்பும் ஆகலும் உரித்தே.
இள். மேற் சொல்லப்பட்ட கடி என்னுஞ் சொல் ஐயப் பொருண்மையும், கரித்தற் பொருண்மையும் ஆகலும் ஆம், எறு.
எடு. போற்றின் அரியவை போற்றல் கடுத்தபின், தேற்றுதல் யார்க்கும் அரிது குறள்.
இது ஐயம்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி.
இது கரிப்பு.
ஐ என்பதன் பொருள் .
ஐவியப் பாகும்.
இள். ஐ என்பது வியப்பு என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. ஐயென விம்மி யவற்கது கூறிய, பொய்யில் புகழோன் புகழடி கைகூப்பி வியப்பென்றது விம்மி யென்றவாறு.
முனைவு என்பதன் பொருள் .
முனைவுமுனி வாகும்.
இள். முனைவு என்பது முனிதல் என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. சேற்றுநில முனைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
வை என்பதன் பொருள் .
வையே கூர்மை.
இள். வை என்னும் சொல் கூர்மை யென்பதன் பொருள் படும், எறு.
எடு. வைந்நுனைப் பகழி முல்லை.
எறுழ் என்பதன் பொருள் .
எறுழ்வலி யாகும்.
இள். எறுழ் என்பது வலி என்பதன் பொருள்படும், எறு.
எடு. போரெறுழ்த் திணிதோள் பெரும்பாண்.
பாடம் பரேரெறுழ்த் திணிதோள் என்பது.
உரிச்சொற்களுக்குப் புறநடை .
எடுத்து ஓதப்பட்ட உரிச்சொல் எல்லாவற்றிற்கும் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே பல பொருளொருசொல் வந்துழி, முன்னும் பின்னும் வந்த மொழியறிந்து, அதற்கொப்பப் பொருளுரைக்க என்றவாறாம்.
உதாரணம் மேற் காட்டப்பட்டன.
உரிச்சொல் பொருட் புறநடை .
கூறிய கிளவிப் பொருணிலை யல்லது வேறுபிற தோன்றினும் அவற்றொடுங் கொளலே.
இள். மேல் ஓதப்பட்ட உரிச்சொற்கு ஓதப்பட்ட பொருணிலை யல்லது, பிறபொருள் தோன்றினும், சொல்லப்பட்டனவற்றோடு ஒரு நிகரனவாகக் கொள்க, எறு.
எடு. பேஎநாறுந் தாழ்நீர்ப் பனிச்சுனை இறைய.
என்றவழிப் பேஎ என்பது மிகுதி குறித்து நின்றது.
பொய்கை துவன்ற புனிறுதீர் பனுவல் என்றவழிப், புனிறு என்பது புதுமையின்கண் வந்தது.
கடிமலர் என்றவழி மணத்தின்கண் வந்தது.
மேன்முறைக் கண்ணே கடியென்றார் கற்றறிந்தார் நாலடி.
என்றவழிக் கடியென்பது வதுவையின்கண் வந்தது.
தூவற் கலித்த தேம்பாய் புன்னை புறம்.
என்றவழிக், கலித்தல் தழைப்பின்கண் வந்தது.
அடர்பொ னவிரேய்க்கு மவ்வரி வாட பாலைக்கலி.
என்றவழி, அரி என்பது நிறத்தின்கண் வந்தது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன அறிந்துகொள்க.
பொருட்குப் பொருள் தெரியற்க என்பது .
பொருட்குப்பொருள் தெரியின் அதுவரம் பின்றே.
உரிச்சொற்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பொருட்குப் பொருள்தெரியின் எல்லையின்று, எறு.
அதனான், வினாவுவானும் அவ்வாறு வினாவற்க செப்புவானும் அவ்வாறு செப்பற்க என்றவாறு.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனான், இவ் வாராய்ச்சி பெயர்ச்சொற்கும் ஒக்குமென்று கொள்க.
அஃதேல், அப் பொருண்மை யுணராதான் அதனை யுணருமாறு என்னையெனின், அது வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும் என்க.
உணர்த்துமாறு உணர்த்தின் பொருட்குத் திரிபின்று எனல் .
பொருட்குத் திரிபில்லை உணர்த்த வல்லின்.
அஃதேல், உறுதவ நனிஎன வரூஉம் மூன்றும்மிகுதி செய்யும் பொருள என்ப உரி.
என்பதனாற் பயனின்றாம் அஃதறியாதாற்குப் பிறவாய் பாட்டாற் பொருளுணர்த்த வேண்டுதலி னெனின், அதற்கு விடை வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
அப்பொருளுணர்ச்சியும் உணர்வார்க்கே இயலும் எனல் .
உணர்ச்சி வாயி லுணர்வோர் வலித்தே.
மாணாக்கர்க்கு உரியதோ ரியல்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உணர்ச்சி என்பது உணர்வு.
வாயில் என்பது புலன்.
அஃதாவது உணரப்படுவது.
உணர்வோர் வலித்து என்பது உணர்வோரது வலிமை யுடைத்து, எறு.
எனவே மேற்கூறிய கடா விடை பெற்றதாம்.
சொற்களுக்குப் பொருட் காரணம் உரைப்பரிது .
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா.
உரிச்சொற்கு உரியதோரிலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வந்தது கொண்டு வாராதது முடித்தல் என்பதனாற் பெயர்ச் சொற்கு உரிய இலக்கணமும் உணர்த்திற்றென்று கொள்ளப்படும்.
இள். இச் சொற்குப் பொருள் இதுவென நியமித்தற்குக் காரணம் விளங்கத் தோன்றா, எறு.
எழுத்துப் பிரிந்திசைத்தலில்லை .
எழுத்துப்பிரிந் திசைத்தல் இவணியல் பின்றே.
எல்லாச் சொற்கும் உரியதோர் இலக்கண முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒரு சொற்கு அங்கமாகிய எழுத்துப் பிரிந்து நின்று பொருள் பட ஒலித்தல் இத்தமிழகத்தில் இல்லை, எறு.
எனவே, மேல் எழுந்த கடா விடை பெற்றதாம்.
பொருட்குப் பொருள் தெரியின் என்பது முதலாக இத்துணையும் கூறப்பட்டது உரிச்சொற்குப் பொருளுணர்த்து மாறாம்.
உரியியலுக்குப் புறநடை .
இஃது உரிச்சொற் கெல்லாம் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அன்னபிறவும்...........எல்லாம் என்பது ஈண்டு எடுத்து ஓதப்பட்டனவல்லாத அத்தன்மைய பிறவுமாகிப் பல்லாற்றானும் பரந்துவரும் உரிச்சொல் எல்லாம், எறு.
பொருட்குறை..........இன்மையின் என்பது பொருட் குறை படாமற் கூட்ட வழக்கியன்ற மருங்கின் இத்துணையென வரையறுக்கு நிலைமை தமக்கு இல்லையாகலான், எறு.
இதனானே எடுத்தோதல் அரிதாயிற்று.
வழிநனி கடைப்பிடித்து என்பது சான்றோர் செய்யுட்கண் வந்த நெறியை மிகவுங் கடைப்பிடித்து, எறு.
ஓம்படை ஆணையின் என்பதுஓம்படை என்பது பாதுகாவல்.
ஆணை என்பது விதி பாதுகாத்தலாக எடுத்தோதப்பட்ட புறநடைச் சூத்திரவிதியினான்.
அஃதாவது முன்னும் பின்னும் வருபவை நாடி, ஒத்த மொழியாற் புணர்த்தனர் உணர்த்தல் சூ.
என மேற் கூறப்பட்டது.
கிளந்தவற்றியலான் என்பது பொருளுணர்த்துதற்குக் கருவியாகக் கூறப்பட்ட சொல்லானும், குறிப்பானும், பண்பானும், எறு.
பாங்குற உணர்தல் என்மனார் புலவர் என்பது பாங்குபட அறிக என்று சொல்லுவர் புலவர், எறு.
கழுதுருவின கஞலிலையன கழிமடலின கைதை சூளாமணி.
என்றவழிக், கஞலென்பது நெருக்கம் குறித்து நின்றது.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை யோவாதே குறள்.
என்றவழி, ஒல்லென்பது செய்யப்படும் என்பது குறித்து நின்றது.
மன்னாவுலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறம்.
என்றவழி, மன்னென்பது நிலைபெறுதல் குறித்து நின்றது.
இரும் பிடித் தொகுதியொடு பெரும் கயம்படியா புறம்.
என்றவழி, இருமை யென்பது பெருமை குறித்து நின்றது.
அஞ்செங் குவளைக் கண்போலா யிதழ் அகம்.
என்றவழி அம் என்பது அழகு குறித்து நின்றது.
வான மூர்ந்த வயங்கொளி மண்டிலம் நெருப்பெனச் சிவந்த உருப்பவி ரங்காட்டு, அகம்.
என்றவழி, வயங்கென்பதூஉம், அவிரென்பதூஉம் விளக்கங் குறித்தன.
அம்மென்பது நுணுக்கங் குறித்தது.
உருப் பென்பது வெம்மை குறித்தது.
ஊரவர் கவ்வை எருவாக குறள்.
என்றவழி, கவ்வை யென்பது அலர் குறித்து நின்றது.
பொருளானா மெல்லாமென் றீயா திவறும் குறள்.
என்றவழி, இவறென்பது லோபம் குறித்தது.
பின்னொன்று பெயர்த்தாற்றும் பீடுடை யாளர்போல் கலி.
என்ற வழிப் பீடென்றது பெருமை குறித்து நின்றது.
நொறிலியற் புரவி யதியர் கோமான் என்றவழி.
நொறில் என்பது நுடக்கத்தின்கண் வந்தது.
நொறி லியற் புரவி கழற்கா லிளையோன் என்றவழி நொறிலென்பது விரை வின்கண் வந்தது.
கவரி மான்கணம் கல்லறை தெவிட்ட என்ற வழித், தெவிட்ட என்பது அசையிடவென்பது குறித்து நின்றது.
களிறு வழங்கதர் கானத் தல்கி பொரு.
என்றவழி, அல்குதல் தங்குதற்கண் வந்தது.
நெடும் பெருங் குன்றத் தமன்ற காந்தள் அகம்.
என்றவழி, அமல்தல் நெருங்குதற் கண் வந்தது, மலைநாறிய வியன்ஞாலத்து மதுரைக்.
என்றவழி, நாற்றம் என்பது தோற்றங் குறித்து நின்றது.
நாற்ற நாட்டத் தறுகாற் பறவை புறம்.
என்றவழி, நாடுதல் ஆராய்தற்கண் வந்தது.
தணக்குங்காற் கலுழ்பானாக் கண்ணெனவும் உளவன்றோ கலி.
என்றவழித், தணத்தல் நீக்கங் குறித்து நின்றது.
குரலோர்த்துத் தொடுத்த சுகிர்புரி நரம்பின், அரலை திரிவுரீஇ மலைபடு.
, என்றவழி அரலை குற்றங் குறித்தது.
மாக்கடல் நிவந் தெழு செஞ்ஞாயிற்றுக் கவினை புறம்.
என்றவழி நிவப்பென்பது ஓக்கங்குறித்தது.
மாகந் திவளடி இவருநீள் கொடிமாட வீதி என்றவழி, திவள்தலென்பது தீண்டுதல் குறித்தது.
இவர்தலென்பது பரத்தல் குறித்தது, வாயாச்செத் தொய்என வாங்கே யெடுத்தனன் கலி.
என்றவழிச் செத்தென்பது குறிப்புணர்த்திற்று.
உரியியல் முற்றிற்று இவ்வியல் சூத்திரமும் உரையும் கிரந்த எண் வகையான் எச்சவியல் செய்யுள் செய்தற்கு உரிய சொற்கள் .
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென்று அனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே.
என்பது சூத்திரம்.
இதன் தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின், ஒருவகையாற் செய்யுட்குரிய சொல்லின் பாகுபாடுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயற்சொல்லும், திரிசொல்லும், திசைச் சொல்லும், வட சொல்லும் என வரும் நால்வகைத்து, செய்யுளாக்குதற்குரிய சொல், எறு.
அவையாமாறு தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்தான் உணரப்படும்.
இயற் சொல்லிற்கு இலக்கணம் .
அவற்றுள், இயற்சொல் தாமே, செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமல் இசைக்கும் சொல்லே.
நிறுத்த முறையானே இயற்சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இயற்சொல்லாவனதாம், செந்தமிழ் நாட்டு வழக்கொடு பொருந்தித் தம்பொருள் வழாமல் இசைக்குஞ் சொற்கள், எறு.
செந்தமிழ் நாடாவதுவையையாற்றின் வடக்கும், மருதயாற்றின் தெற்கும், கருவூரின் கிழக்கும், மருவூரின் மேற்கும் என்ப.
இவ்வாறு உரைத்தற்கு ஓர் இலக்கணங் காணாமையானும், வையை யாற்றின் தெற்காகிய கொற்கையும், கருவூரின் மேற்காகிய கொடுங்கோளூரும்.
இவை அந்நிலத்துப்பட்ட எல்லா நாட்டினும் ஒத்து இயறலின் இயற் சொல்லாயின.
இவற்றைச் செஞ்சொல் எனினும் அமையும்.
திரிசொல்லின் பாகுபாடு .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த வொருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
திரிசொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, இயற்சொல்லா னுணர்த்தப்படும் பொருண்மேல் வேறுபட்ட வாய்பாட்டான் வருவன திரிசொல்லாகும் என்றவாறாம்.
இதனை, இயற்சொல்லைச் சாரவைத்ததனாற் செந்தமிழ் நாட்டுட் பட்ட தேயந்தோறும் தாம் அறிகுறியிட்டாண்ட சொல்லென்று கொள்க.
இவை ஒரு பொருள் குறித்தன.
அரங்கம் என்பது யாற்றிடைக் குறையையும், ஆடுமிடத்தையும், இல்லின்கண் ஒரு பக்கத்தினையும் உணர்த்தும்.
துருத்தி என்பது யாற்றிடைக் குறையையும், தோற் கருவியையும் உணர்த்தும்.
ஆழி யென்பது கடலையும், நேமியையும், வட்டத்தையும் உணர்த்தும்.
இவை வேறு வேறு பொருள் குறித்தன.
இவ்வாறு திரிந்து வருதலிற் றிரிசொல்லாயிற்று.
திசைச் சொல்லிற்கு இலக்கணம் .
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
திசைச்சொல் லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்து முள்ளார் தத்தங் குறிப்பினையுடையது திசைச் சொல்லாகிய சொல், எறு.
இவை செந்தமிழ் நாட்டகத்த.
இவற்றுள், கூபகமுங் கொல்லமுங் கடல்கொள்ளப்படுதலின், குமரியாற்றின் வடகரைக்கண் அப்பெயரானே கொல்லமெனக் குடியேறி னார் போலும்.
பஞ்சத்திராவிடமெனவும் வடநாட்டார் உரைப்ப வாகலான் அவையைந்தும் வேங்கடத்தின் தெற்காதலுங் கூடாமையுணர்க.
அந்நிலத்து வழங்குஞ் சொல்லாகிச் செஞ்சொல்லின் வேறுபட்டுச் சான்றோர் செய்யுளகத்து வருவன நீக்கப்படா, எறு.
குடாவடியுளியம் முருகு.
என்றவழிக், குடா என்பது குடகத்தார் பிள்ளைகட்கு இட்ட பெயர்.
அந்தோ என்பது சிங்களவர் ஐயோ என்பதற் கிட்ட பெயர்.
யான் தற்கரைய வந்து அகம்.
என்றவழிக், கரைதல் என்பது கருநாடர் விளிப்பொருளுணரக் கூறுவது.
செப்பு என்பது வடுகர் சொல்லுதற்குப் பெயராக வழங்குவது.
பாண்டில் என்பது தெலிங்கர் பசுவிற்கும் எருத்திற் கும் பெயராக வழங்குவது கொக்கு என்பது துளுவர் மாவுக்குப் பெயராக வழங்குவது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன பலவற்றையும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
வட சொல்லிற்குரிய இலக்கணம் .
வடசொற் கிளவி வடவெழுத்து ஒரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
வடசொற்கிளவி யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வடசொல்லாகிய சொல்லாவது வடமொழிக்கே யுரியவாகிய எழுத்தை நீக்கித் தமிழ் மொழிக்குரிய எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லாகும், எறு.
எல்லா நாட்டிற்கும் பொதுவாயினும், வடநாட்டிற் பயில வழங்கு தலின் வடசொல் ஆயிற்று.
வடசொல்லென்றதனான் தேய வழக்காகிய பாகதச் சொல்லாகி வந்தனவுங் கொள்க.
வடமொழியாவன வாரி, மணி, குங்குமம் என்னுந் தொடக்கத்தன.
வட்டம், நட்டம், பட்டினம் என்பன பாகதம், பிறவும் அன்ன.
மேலதற்குப் புறநடை .
சிதைந்தன வரினும் இயைந்தன வரையார்.
மேலதற்கொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எழுத்தொடு பொருந்திய சொல்லே யன்றிச் சிதைந்த சொற்கள் வரினும், தமிழ்வழக்கிற்குப் பொருந்தினவை நீக்கப்படா, எறு.
அவையாவன கந்தம், தசநான்கு நெடுநல்.
, சாகரம், சத்திரம், முத்து, பவளம் என வரும்.
பாகதச் சிதைவாகி வருவனவுங் கொள்க.
இவை நான்கு சொல்லினும், இயற்சொல் பெயர்ச் சொல்லும், வினைச் சொல்லும், இடைச்சொல்லும், உரிச்சொல்லுமாகி வரும்.
திரிசொல்லுந், திசைச் சொல்லும் பெரும்பான்மை பெயரும், சிறு பான்மை வினையுமாகி வரும்.
வடசொல் பெயரா யல்லது வாராது.
செய்யுள் விகாரம் .
மேற்சொல்லப்பட்ட நால்வகைச் சொல்லும் செய்யுளகத்து விகாரப்படுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அந்நாற்சொல்லும் ஆவன இயற்சொல்லும், திரி சொல்லும், திசைச்சொல்லும், வடசொல்லும், எறு.
தொடுக்குங் காலை யென்பது ஒன்றோடொன்று தொடர்புபடச் செய்யுளாக்குங் காலத்து, எறு.
விரிக்கும்வழி விரித்தல் என்பது பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லின்மேல் ஒன்றும் இரண்டும் எழுத்து விரிக்கவேண்டும் வழி விரித்துத் தொடுத்தல்.
நாட்டல் வலிய என்மனார் புலவர் என்பது இவ்வாறாகச் செய்யுட் கண் வைத்தல் வலியுடைய வென்று சொல்லுவர் ஆசிரியர், எறு.
குற்றமில, எறு.
விகாரப்படாமற் றொடுத்தல் சொல்லாமல் முடிந்ததாம்.
தண்டை யினினக்கிளி கடிவோள் என்பதனுள் தட்டை எனற்பாலது தண்டையென மெல்லெழுத்தாயிற்று.
தண்ணந்துறைவர் தகவிலர் என்றவழித், தண் என்பது தண்ணம் என விரிந்து நின்றது.
வேண்டார் வணக்கி விறல்மதிறான் கோடல் என்றவழி, வேண்டாதாரை யென்பது வேண்டார் எனத் தொக்கு நின்றது.
தொகுத்தலென்பது சுருக்குதல்.
அஃதேல், அத் தா என்பது இவ்விலக்கணத்தான் தொகுக.
ஐ என்பது உருபு தொக வருதல் என்புழி அடங்காதோ எனின், ஐகாரம் உயர்திணை மருங்கின் ஒழியாது வருதலும் எழுத்.
என ஓதப்படுதலின், அஃது உயர்திணைக்கண் தொகாது நிற்க வேண்டும்.
ஆயினும், செய்யுளின்பம் வேண்டித் தொகப் பெறு மென்பது இவ்விலக்கணத்தாற் கொள்ளப்படும்.
பாசிழை யாகம் பசப்பித்தான் என்றவழி, பச்சிழை எனற்பாலது பாசிழை என நீண்டு நின்றது.
திருத்தார் நன்றென்றேன் தியேன் இதனுள், தீயேன் என்பது தியேன் எனக் குறுகி நின்றது.
அந்நாற் சொல்லும் இவ்வாறு விகாரப்படும் என்றமையான், ஒரு மொழிக்கண்ணே இவை வருவன உணர்க.
பொருள் புணர் இயல்பு நான்கு .
நிரனிறை சுண்ணம் அடிமறி மொழிமாற்று எனநான் கென்ப பொருள்புண ரியல்பே.
செய்யுளகத்துப் பொருளுணரச் சொற்றொடுக்குமாறு உணர்த் துதல் நுதலிற்று.
நிரனிறைப் பொருள்கோள் .
அவற்றுள், நிரனிறை தானே வினையினும் பெயரினும் நினையத் தோன்றிச் சொல்வேறு நிலைஇப் பொருள்வேறு நிலையல்.
நிரனிறை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வினையும் வினையுமாக வருவன உளவேல், வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
நினையத்தோன்றி என்றமையான் பொருள் விளங்க நில்லாது.
நினைத்தாற் றோன்றுமாறாக மயங்கி வருவனவுங் கொள்க.
சுண்ணப் பொருள்கோள் .
சுண்ணந் தானே பட்டாங் கமைந்த ஈரடி யெண்சீர் ஒட்டுவழி யறிந்து துணித்தன ரியற்றல்.
சுண்ணமாகிய பொருள்கோள் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பட்டாங் கென்பது இயல்பு.
அது மிகுதலுங் குறைதலுமில்லாத அளவென்று பொருளாயிற்று.
இது நாற்சீர்க்கண்ணே துணித்து ஒட்டியது.
இதன்பொருள்அஞ்சனத்தன்ன பைங்கூந்தல்!
இதனுள் எண் சீருள் ஒட்டிவந்தது.
எண்சீரென வரையறுத்தமையால் அதன்மேற் சென்று ஒட்டாதென்க.
பாடம் தணிவாமே என்பது.
அடிமறிப் பொருள்கோள் .
அடிமறிச் செய்தி யடிநிலை திரிந்து சீர்நிலை திரியாது தடுமா றும்மே.
அடிமறியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அடிமறியென்பதன் செய்தி சீர்நிலை திரியாது அடி நிலைமை திரிந்து தடுமாறும், எறு.
அஃதேல், இதனை யாப்பிலக்கணத்துள் ஆராய்தல் வேண்டும், சொல்நிலை திரியாமையா லெனின், இது தொடர்மொழித் திரிபாகலான் ஈண்டுக் கூறப்பட்டதென்க.
மேலதற்குப் புறநடை .
பொருடெரி மருங்கின் ஈற்றடி யிறுசீர் எருத்துவயிற் றிரியுந் தோற்றமும் வரையார் அடிமறி யான.
மேலதற்கொரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பொருள் ஆராயும் வழி ஈற்றடிக்கண் வரும் இறுதிச் சீர் ஈற்றயலடிக்கண் திரிந்து பொருள்படும் நிலைமையும் நீக்கார், எறு.
இவ்வாறு வருவதும் அடிமறி என்றவாறாம்.
உதாரணம் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பாடம் பொருடெரி மருங்கின் ஈற்றடி யிறுசீர் எருத்துவயிற் றிரிபுந் தோற்றமும் வரையார் என்பது.
மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள் .
மொழிமாற் றியற்கை சொன்னிலை மாற்றிப் பொருளெதி ரியைய முன்னும் பின்னும் கொள்வழிக் கொளாஅல்.
மொழிமாற்று உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்றுதலை யிட்ட முன்னுறக் கிளந்த உயர்திணை யவ்வே. சொல்.
என்றவழி, மூன்று தலையிட்ட அந்நாலைந்தென ஓரடிக்கண் மொழி மாறி நின்றது.
பிறவும் அன்ன.
கொண்டுகூட்டு, சுண்ண மொழி மாற்றுள் அடங்கும்.
பூட்டுவிற் பொருள்கோள் மொழிமாற்றுள் அடங்கும்.
தாப்பிசைப் பொருள்கோட்கண் முன்னொரு சொல் வருவிக்க வேண்டுதலின்.
இது பிரிநிலைவினை சூ.
என்னுஞ் சூத்திரத்துள் அடங்கும்.
கிளை நுதற் பெயர்கள் பிரிப்பப் பிரியா எனல் .
தந நுஎ எனும் அவைமுத லாகிய கிளைநுதற் பெயரும் பிரிப்பப் பிரியா.
ஒட்டுப் பெயர்க்கு உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒட்டி நின்றே பொருள்படும், எறு.
ஆகியவும் என்னும் உம்மை தொக்கு நின்றது.
இச் சொற்களெல்லாம் ஏனையபோலப் பிரிக்கப்படா ஒட்டி நின்றே பொருள்படும், எறு.
பிறன், பிறள், பிறர் என்பவோவெனின், அவை ஒட்டுப் பெயரல்ல என்க.
தொகைச் சொற்களின் வகை .
தொகைச் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தொகைச் சொல்லாவதுபொருளுணர்த்துஞ் சொல்லாயினும், தொழி லுணர்த்துஞ் சொல்லாயினும் இரண்டு சொல் விட்டிசைத்து நில்லாது ஒட்டி நிற்பது.
இஃது ஒட்டுப் பெயர் என்னுங் குறியும் பெறும்.
உதாரணம் வருகின்ற சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
வேற்றுமைத் தொகை .
அவற்றுள், வேற்றுமைத் தொகையே வேற்றுமை யியல.
வேற்றுமைத் தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வேற்றுமை யியல்புடையன வேற்றுமைத் தொகை எறு.
ஏகாரம் தேற்றேகாரம்.
குன்றத்திருந்தான் என இரண்டு பெயரும் ஒட்டி ஒரு சொல்லாகிவரும்.
ஆறாவதன்கண் வரும் தொகை உருபு தொகையும், பொருட்டொகையும் என வேறுபாடின்றால் எனின், ஆண்டும் வேறுபாடு உள.
மரக்கோடு என்றவழி ஒட்டுப்பட்டுப் பொருட்டொகையாகி நின்றது.
மரத்தின் கோடு என்றவழி, உருபு தொகையாகி இரண்டு சொல்லாகி நின்றது.
இவை சொல்நோக்கான் உணர்க.
மலையதிடை, மலையதகம் என்பன இடைமலை அகமலை எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
அஃது அற்றாக உலக முவப்ப...........வாணுதல் கணவன் முருகு.
அஃதாயவாறு என்னையெனின், பூத்தொடை போலக் கொள்க.
அஃது இரண்டாயவாறு என்னையெனின், முற்பட இரண்டு பூவை எடுத்து ஒன்றாகக் கட்டும்.
அதன்பின் அவ்விரண்டும் ஒன்றாகி நின்ற தொடை யோடேகூடப் பின்னும் ஒரு பூவை யெடுத்துக் கட்டும்.
அதன்பின் அம்மூன்று பூவும் ஒன்றாகக் கட்டப்பட்ட தொடையோடே பின்னும் ஒரு பூவை எடுத்துக் கட்டும்.
அவ்வாறு கட்டப்பட்ட தொடைகளைப் பின்னும் இரண்டு பின்னாகச் சேர்த்தது ஒன்றாக்கும்.
இவ்வாறே எல்லாப் பூவும் இரண்டொன்றாக இணைத்ததாம்.
சொற்றொடையும் ஒட்டுப் படுங்கால் அவ்வாறு வருமென்று கொள்க.
உலக முவப்ப...வாணுதல் கணவன் என்பது இரண்டொன்றாக ஒட்டியவாறு என்னையெனின் உலகமென்பது உலகத்துள்ளார்க்குப் பெயராகி உவப்ப என்னும் செயவென்னெச்சத்தொடு முடிந்தது.
வலனாக என்னும் எச்சத்துக்கண் ஆகவென்பது செய்யுள் விகாரத்தான் தொக்கு நின்றது.
தொக்குநின்ற காலத்தும் அதற்கு இயல்பு முற்பட்ட நிலைமை யென்று கொள்க.
என்போலவெனின், வாலுஞ்செவியும் இழந்த ஞமலியைப் பின்னும் ஞமலியென்றே வழங்கினாற்போல.
உவப்ப வலனாக என்னும் செயவென்னெச்சமும், ஏர்பு என நிகழ்காலங் குறித்த செயவென் னெச்சமும் திரிதரு வென்னும் பெயரெச்சத்தொடு முடிந்தன.
பலரா னென்னும் மூன்றாம் வேற்றுமை ஏற்ற பெயர் உருபு தொக வருதல் சொல்.
என்னும் இலக்கணத்தான் தொக்குப் பலரென நின்றது.
அது புகழப்பட்ட என்பதற்கு அடையாகி நின்றது.
அடையெனினும் விசேடணம் எனினும் ஒக்கும்.
புகழப்பட்ட வென்னும் பெயரெச்சம், உண்சோறென்றாற்போலப் பொருண்மேல் வந்து வினைத்தொகையாகிப், புகழ்ஞாயிறென ஒட்டி ஒரு சொல்லாகி நின்றது.
அது திரிதருவென்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
ஞாயிறு என்பதற்கு முன்னுள்ள சொல் லெல்லாம் தொகுத்து நோக்க ஞாயிற்றிற்கு அடையாகி நின்றன.
ஞாயிற்றை யென்னும் உருபு தொக்கு நின்றது.
கடலின்கண்ணென்னும் உருபு தொக்கு நின்றது.
கண்டாங்கு என்பது கண்டாற்போலும் என்னும் உவமப் பொருள் உணர நின்றது.
இத்துணையும் உணர்த்தப்பட்டது உதய ஞாயிறுபோல என்னும் பொருண்மை.
ஓவற என்பதுஓவு ஒழிவு, அற என்பது இல்லையாக என்னுஞ் செயவெனெச்ச வாய்பாடு.
அதற்கு ஓவு என்பது அடையாகி நின்றது.
அறவென்பது இமைக்கும் என்னும் பெயரெச்சத்தொடு முடிந்தது.
சேணின்கண் என்பது சேண் என உருபு தொக்கு நின்றது.
அது விளங்கும் என்பதற்கு அடையாகிநின்றது.
அவிர் என்பது விளக்கத்தின் மிகுதியைக் குறித்து வந்து ஒளியென்னும் பெயரொடு வினைத்தொகையாகி, அவிரொளி யென ஒரு சொல்லாயிற்று.
அது விளங்கு என்பதனோடு ஒட்டி வினைத் தொகையாகி, விளங்கவிரொளி யென ஒரு சொல்நீர்மைப்பட்டது.
அஃது இமைக்கும் என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
உறுநரை என்பது உறுநர் என உருபு தொக்கு நின்றது.
தாங்கிய என்பது பெயரெச்சம்.
அதற்கு உறுநர் என்பது அடையாகி நின்றது.
மதன் என்பது வலி.
அது மத என்னும் உரிச்சொல் ஈறுதிரிந்து நின்றது.
மதனை என்னும் ஐகாரம் தொக்கு நின்றது.
திருவடியடைவார் பலராதலின், அவரெல்லாரையும் பொறுக்க வல்ல தாளென்னும் பொருண்மைத்தாகி, நோன்றாளென வேற்றுமைத்தொகை யாகி ஒரு சொன்னீர்மைப்பட்டது.
அது மதனுடை நோன்றாள் என அடை யடுத்து உறுநர்த் தாங்கிய என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
செறுநரை என்பது செறுநர் என உருபு தொக்கு நின்றது.
தேய்த்த என்பது பெயரெச்சம்.
அதற்குச் செறுநர் என்பது அடையாகி நின்றது.
செல் என்பது மழை.
உறழ்தல் என்பது ஒத்தல்.
அது தடக்கை என்பதற்கு உவம நிலையின் அடையாகி நின்று, செல்லுறழ் தடக்கையென்று ஒரு சொன் னீர்மைப் பட்டது.
அது தேய்த்த என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு முடிபாயிற்று.
மறு என்பது குற்றம்.
இல் என்பது இல்லாமை.
குற்றமில் கற்பெனக் கற்பிற்கு அடையாயிற்று.
வாள் என்பது ஒளி.
அஃது ஒளிநுதல் என அடையடுத்து நின்று சினையிற்கூறு முதலறி கிளவியாகி சொல்.
அதனை யுடை யாட்குப் பெயராகி நின்றது.
அது மறுவில் கற்பின் வாணுதல் எனப் பண்புத் தொகையாகி ஒரு சொன்னடையாயிற்று.
அது செல்லுறழ் தடக்கைக் கணவ னென இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையாகி ஒருசொன்னீர்மைப்பட் டது.
அது மதனுடை நோன்றாள் என்பதனோடும் அவ்வாறே ஒட்டி நோன்றாட்டடக்கைக் கணவன் என ஒருசொன்னடை யாயிற்று.
இவ்வாறே சொன்னிலையுணர இரண்டு சொல்லே தொகையாகிய வாறு கண்டுகொள்க.
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொன் னடைய, தொல்.
என்றோதினமையானும் ஆசிரியன் கருத்திதுவென்று கொள்க.
உவமத்தொகை .
உவமத் தொகையே உவம வியல.
உவமைத்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உவம இயல்புடையன உவமத் தொகையாம், எறு.
அவ்வுவமையும், உவமிக்கப்படும் பொருளும் விட்டிசைத்து நில்லாது செறிய நிற்பது உவமைத் தொகையாம், எறு.
பிறவும் அன்ன.
இவை விரியுங்காலத்து, புலியை யொக்கும் பாய்த்துள், மழையை யொக்கும் வண்கை எனவும் விரிதலானும், காப்பினொப்பின் சொல்.
என இரண்டாவதன்கண் ஒப்பாதலானும் உவமைத்தொகை யென்பதொன் றில்லை, இவையும் வேற்றுமைத் தொகையாம் எனின், ஒக்கும்.
அதனானேயன்றே, உவம இயல் புடையன உவமத் தொகையென ஓதுவாராயினர்.
இன்னும், உவம வியல உவமத் தொகை யென்றதனான் உவமையும், உவமிக்கப்படும் பொருளும் மாறி நிற்றலும் கொள்க.
முகத்தாமரை, கைம் மாரி என வரும்.
இவை உருவகம் அன்றோ வெனின், உருவகத்தொகையென் றோதாமையானும், பண்புத்தொகையுள் அடங்காமையானும் உவமையுள் அடங்கும்.
இத்தொகையை வேற்றுமைத் தொகையொடு சேர ஓதியவதனான், அதனோடு இதற்கு ஒற்றுமை யுண்டென்று கொள்க.
வினைத்தொகை .
வினையின் றொகுதி காலத் தியலும்.
வினைத்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினையின் தொகுதி காலச் சொல்லோடே நடக்கும், எறு.
பிறவும் அன்ன.
பண்புத்தொகை .
பண்புத்தொகையாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கரியது குதிரை, வட்டப்பலகை, நெடியது கோல், திவ்விது கரும்பு என்பன கருங்குதிரை, வட்டப்பலகை, நெடுங்கோல், தீங்கரும்பு எனத் தொகும்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான், தண்ணீர், வெந்நீர் என்பன முதலாயின கொள்க.
அவ்வாறு வருங்கால் வேற்றுமைத் தொகையாகாதென்க.
வாணிகச்சாத்தன், சாரைப் பாம்பு என வரும்.
உம்மைத்தொகை .
உம்மைத்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இருபெயர் முதலாகச் சொல்லப்பட்ட அறுவகையும் உம்மைத் தொகை, எறு.
எடு. இருபெயராவது பொருட்பெயரும், தொழிற்பெயரும்.
அவையாவன கபிலன், பரணன் ஆடல், பாடல்.
பல பெயராவது பன்மை குறித்த பெயர்.
அவை பார்ப்பார், சான்றோர் என்பன.
மேற்சொல்லப்பட்டன ஒருமை குறித்தலின், இது வேறோதப் பட்டது.
அளவின் பெயராவது அளக்கப்பட்ட பொருளைக் குறியாது அளவு தன்னைக் குறித்து நிற்பது.
அவை உழக்கு, நாழி, குறுணி, பதக்கு, தூணி, கலம் என்பன.
கூப்பிடு காதம் என்பனவும் அதுவே.
எண்ணியற் பெயராவது எண்ணினாற் பொருள் குறித்தியலும் பெயர்.
அவையாவன பதின்மர், ஐவர் என்பன.
நிறைப்பெயர்க் கிளவி என்பது நிறுக்கப்பட்ட பொருளைக் குறியாது நிறையின் பெயராகி வருவது.
அவை குன்றி, மஞ்சாடி, கால், அரை, கழஞ்சு என்பன.
எண்ணின் பெயராவது எண்ணப்பட்ட பொருளைக் குறியாது, எண் தன்னைக் குறித்து நிற்பது.
அவை ஒன்று, இரண்டு, பத்து, நூறு என்பன.
அவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே உம்மைத்தொகையே என்பது அறுவகைப்பட்ட பெயரையுங் குறித்த நிலைமைத்து உம்மைத் தொகை, என்றவாறு.
வரையறுத்து ஓதாமையான், இரண்டும், பலவும் வரப்பெறும் என்று கொள்க.
கபிலனும், பரணனும் வந்தார் எனற்பாலது கபில பரணர் வந்தார் என வரும்.
ஆடலும், பாடலும் தவிர்ந்தார் என்பது ஆடல் பாடல் தவிர்ந்தார் என வரும்.
பார்ப்பாரும், சான்றாரும் வந்தார் எனற்பாலது பார்ப்பார் சான்றார் வந்தார் என வரும்.
தூணியும், பதக்கும் குறையும் எனற்பாலது தூணிப்பதக்குக் குறையும் என வரும்.
பதின்மரும், ஐவரும் போயினார் எனற்பாலது பதினைவர் போயினார் என வரும்.
கழஞ்சும், அரையுங் குறையும் எனற்பாலது கழஞ்சரைக் குறையும் என வரும்.
பத்தும் இரண்டுங் குறையும் எனற்பாலது பன்னிரண்டு குறையும் என வரும்.
இனி, புலிவிற்கெண்டை, அந்தணரரசர்வணிகர், தூணிப்பதக்கு முந்நாழி, நூற்றிருபத்தைவர், மாகாணியரைக்காணி, நூற்று முப்பத்து மூன்று எனவும் வரும்.
பிறவும் அன்ன.
ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான் எண்ணும்மையே ஈண்டுத் தொகுவதென்று கொள்க.
இடைச்சொல் ஓத்தினுள்ளும் உம்மை தொகும் என்றாராலெனின், ஆண்டு விரிந்துநின்ற சொல்லின்கண் உம்மை தொகவும் பெறுமென்றார்.
ஈண்டு ஒட்டிநிற்கும் சொல்லினது இலக்கணங் கூறினாரென்க.
அன்மொழித் தொகை .
அன்மொழித்தொகை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அல்லாத மொழி தொகுதலின், அன்மொழித் தொகையாயிற்று.
எடு. கல்லார்ப் பிணிக்குங் கடுங்கோ லதுவல்ல, தில்லை நிலக்குப் பொறை குறள்.
என்றவழிக், கடுங்கோல் என்பது அஃதுடைய அரசர்க்குப் பெயராகி வருதலின், அன்மொழித் தொகையாயிற்று.
கோலிற்கு அடையாகிநின்ற கடுமையும் அரசன்மேல் ஏறியவாறு கண்டு கொள்க.
இது பண்பு பற்றி வந்தது.
தகர ஞாழல் என்பது உம்மைத் தொகை.
இவையிற்றை யுறுப்பாக அமைக்கப்பட்ட சாந்தினையும் தகர ஞாழல் என்பவாகலின், அன்மொழித் தொகையாயிற்று.
தூணிப்பதக்கு என்றவழி அளவிற்குப் பெயராதலன்றி, அளக்கப்படும் பொருளுக்கும் பெயராகியவழி, அன்மொழித் தொகையாம்.
இவை யிரண்டு சொல்லும் அன்மொழித் தொகைமேல் ஏறியவாறு கண்டு கொள்க.
இஃது உம்மை பற்றி வந்தது.
பொற்றொடி என்பது வேற்றுமைத் தொகை.
அதனையுடையாட்குப் பெயராகியவழி அன்மொழித் தொகை யாம்.
அதனானே யன்றே இருபெயரொட்டும் என ஆகுபெயர்க்கண் எடுத்தோதுவாராயிற்று என உணர்க.
தொகைச் சொற்களில் பொருள் சிறக்கும் இடம் .
மேற் சொல்லப்பட்ட தொகைக்கட் பொருள் நிற்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவைதாம் என எல்லாத் தொகையுஞ் சுட்டுதலான், அவற்றுள் இவ்விலக்கணம் அவ்வத் தொகைக் கேற்றவழிக் கொள்ளப்படும்.
எடு. மாம்பழந் தின்றான் என்றவழித், தின்னப்பட்டது பழமா தலின், அத்தொகைச்சொன் முன்மொழிக்கண் பொருள்நின்றது.
இடைமுலைக் கிடந்தும் நடுங்க லானிர் குறுந்.
என்றவழிக் கிடக்கப்பட்டது முலையிடை யாதலின், பின்மொழிக்கண் பொருள் நின்றது.
குதிரைத் தேரோடிற்று என்றவழி, குதிரை யோடத் தேரு மோடுத லின், இருமொழிமேலும் பொருள் நின்றது.
பொற்றொடி வந்தாள் என்ற வழிப், பொற்றொடியை அணிந்தாள்மேற் பொருள் நிற்றலின், அம் மொழி யல்லாத மொழிமேற் பொருள் நின்றது.
இவை நான்கும் வேற்றுமைத் தொகை.
ஏனைத் தொகைக்கண்ணும் பொருள் நிற்குமாறு ஏற்பனவற்றுட் கண்டுகொள்க.
தொகைச் சொற்கள் ஒருசொல் தன்மைய .
எல்லாத் தொகையும் ஒருசொன் னடைய.
தொகைச் சொற்கெல்லாம் உரியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அறுவகைத் தொகைச்சொல்லும் ஒரு சொல் நடைய, எறு.
என்பது என்சொன்னவாறோவெனின், இரண்டு சொல்லாகி ஒட்டுப்பட்ட பெயர் பிரிந்து நில்லாது ஒரு பெயர் மாத்திரமாகி நிற்கும் என்றவாறு.
உயர்திணை உம்மைத் தொகை முடிபு .
உயர்திணை மருங்கின் உம்மைத் தொகையே பலர்சொன் னடைத்தென மொழிமனார் புலவர்.
எய்திய தொருமருங்கு மறுத்தலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மைத் தொகையுள், உயர்திணைப் பொருண்மேல் வரும் உம்மைத்தொகை பலர் சொன்னடைத்தாகித் தொடரவும் பெறும், எறு.
எடு. கபில பரணர் வந்தார்.
குறிப்பு மொழி எனப் பெயர்பெறுவன .
ஒருசார் சொற்களுக்குக் குறியிடுதல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வாராமரபினவற்றை வருவனவாகக் கூறுதலும், என்னா மரபினவற்றை என்றனவாகக் கூறுதலும், அத்தன்மைய பிறவுமெல்லாம் அவற்றவற்றியல்பினான், இத்தன்மைய என்னுங் குறிப்புரையாகும்.
வாரா மரபின என்றதனாற் செலவு, வரவு என்பன கொள்ளப்படும்.
என்னா மரபின என்றதனான் நினைத்தலும், சொல்லுதலும் செய்தலும் கொள்ளப்படும்.
அன்னவை எல்லாம் என்றதனாற் காணாமரபின, கேளா மரபின என்பன கொள்ளப்படும்.
இவ்வாறு சொல்லுதல் குற்றமாயினும், சொல்லுவான் குறிப்பு வேறாதலிற் குறிப்புமொழியாயிற்று.
இதனானே சில சொற்களுக்குக் குறிப்பு மொழியெனவும் குறியிட்டாராம்.
எடு. அம்மலை வந்து இதனொடு பொருந்திற்று.
மலைவருதலின் மையின், அதுவும் இதுவும் ஒன்றிக்கிடந்தன என்னும் பொருண்மை குறித்து இவ்வாறு சொல்லப்பட்டது.
அன்னச்சேவ லன்னச்சேவல் புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டினுள் இரும்பிசிராந்தை யடியுறையெனின் என்பது அன்னச்சேவலைக் குறித்துக் கூறுதலிற், சொல்லா மரபின சொல்லுமாகவந்த குறிப்பு மொழி.
நீலமுண்டதுகில் நீலம்பற்றினதுகில் என்னும் பொருண்மை குறித்து உண்டதாகக் கூறப்பட்டது.
ஒரு சொல்லடுக்கு .
இசைநிறை யசைநிலை பொருளொடு புணர்தலென் றவைமூன் றென்ப ஒருசொல் லடுக்கே.
ஒரு பொருண்மேல் ஒரு சொல்லடுக்கி வருவழி வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒரு சொல்லடுக்கு எனப் பொதுவாக ஓதினமையாற் பெயர் முதலாகிய நான்கு சொல்லும் அடுக்கப் பெறும் என்று கொள்க.
ஏனைய இசை நிறைக்கண் வந்தன.
இசைநிறையாவது பாட்டுக்குறித்து வரும்.
அசைநிலை செய்யு ளின்பங் குறித்து வரும்.
குறங்கென, மால்வரை யொழுகிய வாழை வாழைப், பூவெனப் பொலிந்த வோதி சிறுபாண்.
என்றவழி, வாழை என்னுஞ் சொல்லிரண்டனுள் ஒன்று அசைநிலையாயிற்று.
பிறவு மன்ன.
இசைநிறை அடுக்கிற்கு வரையறை .
இசைப்படு பொருளே நான்குவரம் பாகும்.
இசைநிறையடுக்கி நிற்கும் வரையறை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இசைப் பொருட்கண் அடுக்கிவருஞ் சொல்லிற்கு எல்லை நான்கு, எறு.
விரைசொல் அடுக்கிற்கு வரையறை .
விரைசொல் அடுக்கே மூன்றுவரம் பாகும்.
குறிப்புப் பொருள் உணர்த்தும் ஒருசொல்லடுக்கிற்கு வரையறை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். விரைவுப் பொருண்மை குறித்த ஒருசொல்லடுக்கிற்கு எல்லை மூன்றாகும், எறு.
எடு. பாம்பு பாம்பு பாம்பு, தீ தீ தீ இவற்றுள் முந்துற்றன பொருள் உணர்த்தின.
ஏனைய பொருளிலவாயினும், விரைதல் என்பது குறித்தலிற், பொருளொடு புணர்ந்த அடுக்காயின.
அசைநிலையடுக்கு .
இதுவும் ஒருசார் அசைநிலை யாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே அச்சொற்களொடு கூடாதவழி அசைநிலையா மென்றவாறாம்.
எடு. வினாவொடு கூடுதலாவதுகண்டீரோ கண்டீரோ என ...............கண்டீரென்ப...............
இனி, அவை அசைநிலையாகி வருமாறு படைவிடுவான் மற் கண்டீர், காமன் படையடும் பாலொடு கோட்டம் புகின் முல்லைக்கலி.
என்பதனுள், கண்டீர் என்பது அசைநிலை யாயிற்று.
ஏனையவற்றிற்கு உதாரணம் வந்துழிக் கண்டு கொள்க.
இதுவுமது .
இள். இந்நான்கு சொல்லும் முன்னிலை வினைச்சொல் அல் வழி, அசை நிலையாகும், எறு.
எடு. மோரொடுவந்தா டகைகண்டை யாரொடுஞ் சொல்லி யாளன்றே வனப்பு முல்லைக்கலி.
என்றவழிக் கண்டை என்பது அசைநிலை யாயிற்று.
ஏனையவும் வந்தவழிக் கண்டுகொள்க.
பத்துவகை எச்சங்கள் .
எச்சக் கிளவியாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். நெறிப்படத் தோன்றும் எஞ்சுபொருள் உணர்த்துங் கிளவி, பிரிநிலை முதலாக இசையீறாக ஓதப்பட்ட பத்தும், எறு.
எஞ்சுபொருட் கிளவியாவது சொல்லாதொழிந்த பொருளை இனிது விளக்குஞ் சொல்.
நெறிப்படத் தோன்றுதலாவது வாக்கியமாகிய தொடர் மொழிக்கண் முன்னும் பின்னும் நின்ற சொல்லை நெறிப்படுத்தற்கு ஆண்டுத் தோன்றுதல்.
அது புலப்பட நில்லாமையின் எச்சமாயிற்று.
பிரிநிலை எச்சமாவது பல பொருளில் ஒன்று பிரிந்தவழிப் பிரிக்கப் பட்ட பொருண்மையுந் தோன்ற நிற்பது.
வினையெச்சமாவது ஒரு வினைச்சொல் எஞ்சி நிற்பது.
பெயரெச்சமாவது ஒரு பெயர்ச்சொல் எஞ்சி நிற்பது.
அஃதேல், வினையெச்சம் பெயரெச்சம் என்பன வினையியலுள் ஓதப்பட்டனவலவோ எனின், ஆண்டு ஓதப்பட்டன பெயரையும், வினையையும் ஒட்டி நின்றியலும்.
ஈண்டையன அன்னவல்லவாமாறு உதாரணத்தான் விளங்கும்.
ஒழியிசை யெச்சமாவது சொல்லப்பட்ட பொருளை யொழியச், சொல்லாதொழிந்து நின்ற பொருளுந் தோன்ற நிற்பது.
எதிர்மறை யெச்சமாவது ஒரு பொருளைக் கூறியவழி, அதனின் மாறுபட்ட பொருண்மையும் அதனானே உணர நிற்பது.
உம்மையெச்சமாவது உம்மை கொடுக்கவேண்டும் வழி, அஃது எஞ்சி நிற்றல்.
என என்னெச்சமாவது எனவென்று சொல்ல வேண்டும்வழி, அச்சொல்லெஞ்சி நிற்பது.
சொல்லெச்சமாவது ஒருசொல்லினான் ஒரு பொருளை விதந் தோதியவழி, அவ்விதப்பினானே பிறிதுமொரு பொருளைக் கொள்ளு மாறு நிற்பது.
குறிப்பெச்சமாவது சொற்படு பொருளன்றிச், சொல்லுவான் குறித்த பொருள் எஞ்சி நிற்பது.
இசையெச்சமாவது ஒரு சொற் றனக்குரிய பொருளன்றிப் பிறிது மொரு பொருளை இசைக்குமாறு வருவது.
இவையெல்லாம் வழக்கினும், செய்யுளினும் வந்து பொருளை விளக்குதலின் எடுத்தோதினார்.
உதாரணம் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
பிரிநிலை யெச்சத்திற்கு முடிபு .
அவற்றுள், பிரிநிலை எச்சம் பிரிநிலை முடிபின.
பிரிநிலை யெச்சம் முற்றுப்பெறுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற் சொல்லப்பட்டவற்றுள், பிரிநிலையாகிய எச்சம் அதன்கணின்றும் பிரிக்கப்பட்ட பொருளொடு தொடர்ந்து முடிவு பெறும், எறு.
இவட்குக் கண்ணழகிது என்றவழி, மற்றுள்ள உறுப்புகளின் என்பது எஞ்சிநின்றது.
இவை, பிரிக்கப்பட்ட பொருளொடு தொடர்பு பட்டு முற்றுப்பெற்றவெனக் கொள்க.
வினையெச்சத்திற்கு முடிபு .
வினையெஞ்சு கிளவிக்கு வினையும் குறிப்பும் நினையத் தோன்று முடிபா கும்மே ஆவயிற் குறிப்பே ஆக்கமொடு வருமே.
வினையெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினையெச்சமாகவுடைய சொல்லிற்கு வினையும், வினைக் குறிப்பும் நினையத் தோன்றிய முடிபாகும்.
ஆண்டு, வினைக் குறிப்பு ஆக்கச் சொல்லோடு அடுத்துவரும், எறு.
நினையத் தோன்றும் என்றதனான், ஆராயத் தோன்றுமென்று கொள்க.
எனவே, வினையியலுட் கூறிய வினையெச்சம் ஆராய்தல் வேண்டாமையின், அஃதன்றென்று கொள்ளப்படும்.
எடு. அழுக்கா றுடையார்க் கதுசாலு மொன்னார், வழுக்கியுங் கேடீன் பது குறள்.
அற்றா ரழிபசி தீர்த்த லஃதொருவன், பெற்றான் பொருள்வைப் புழி குறள்.
பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு .
பெயரெஞ்சு கிளவி பெயரொடு முடிமே.
பெயரெச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். பெயரெச்சமாகவுடைய சொல் பெயரொடு முடிவு பெறும், எறு.
எடு. துறக்குவ னல்லன் றுறக்குவ னல்லன்.
தொடர்வரை வெற்பன் றுறக்குவனல்லன், றொடர்பு ளினையவை தோன்றின் கலி.
என்ற வழி, அவன் தொடர்பு என வேண்டுதலின், அவன் என்னும் பெயர் எஞ்சி நின்றது.
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே கிளவி.
என்பதனுள், என்மனார் ஆசிரியர் என வேண்டுதலின், ஆசிரியர் என்னும் பெயர் எஞ்சி நின்றது.
ஒழியிசை எச்சத்திற்கு முடிபு .
ஒழியிசை எச்சம் ஒழியிசை முடிபின.
ஒழியிசை எச்சத்திற்கு முடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒழிந்த சொல்லை எச்சமாக உடையது அவ்வொழிந்த சொல்லினாற் பொருள் முடிவுபெறும், எறு.
எதிர்மறை எச்சத்திற்கு முடிபு .
எதிர்மறை எச்சம் எதிர்மறை முடிபின.
எதிர்மறையெச்சம் முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எதிர்மறைப் பொருண்மையை எச்சமாகவுடையது அவ்வெதிர்மறை யாற் பொருண்முடிவு பெறும், எறு.
உம்மை எச்சத்திற்கு முடிபு .
உம்மை எச்சம் இருவீற் றானும் தன்வினை ஒன்றிய முடிபா கும்மே.
உம்மையெச்சம் முடியுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உம்மையாகிய எச்சம் இரண்டு வேறுபாட்டின் கண்ணும் தன்வினையொடு பொருந்திய முடிபாகும், எறு.
அது உம்மைக் கேற்ற வினையாதலின் தன்வினை யென்றார்.
ஒன்றிய முடிபாவது அவ்வினை யொடு பொருந்திய முடிபாகும் என்றவாறு.
ஏனையெச்சம் போலத் தான் வந்து முடிதலேயன்றித்.
தான் வந்தாலும் சார்ந்த வினையொடு கூடியல்லது பொருட்கு முடிபாகாது என்றவாறு.
இருவீற்றானும் என்ற உம்மையாற் றனிவரினும் என்றுகொள்க.
வதுவை அயர்ந்த வன்பறழ்க்குமரி யிருதோ டோழர்பற்ற என்றவழி, இருதோளும் என்னும் உம்மை எஞ்சிநின்றது.
இரண்டானும், பலவானும் பெயரை யடுக்கி, ஒரு சொற் போல ஒருவினையான் முடிக்கும் வழி, உம்மைத்தொகை யென்க.
ஈண்டுத் தனித்தனி வினைகொண்டு உம்மை பிரிந்து நின்றே பொருள்படும் சொற்கள் செய்யுளகத்து எஞ்சி நின்றதனை எஞ்சிற்றென்க.
அஃதற்றாகக், காலமும் வினையும் ஒத்தல்வேண்டும் என்ற தென்னை?
எச்ச உம்மைகளில் வரும் கால மயக்கம் .
மேற் சொல்லப்பட்ட உம்மைப் பொருட்கண் வரும் வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவ்வாறு செய்யுளகத்துவரின், இசைநிறைத்தற் பொருட்டு வந்ததென்க.
எனவெனெச்சத்தின் முடிபு .
எனவென் னெச்சம் வினையொடும் முடிமே.
எனவென் எச்சமுடிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். எனவென்று சொல்லப்பட்ட எச்சம் வினையொடும் முடியும், எறு.
உம்மையாற் பெயரொடும் முடியுமென்று கொள்க.
முடிதலாவது அவற்றைச் சார்ந்து நின்று பொருளை உணர்த்துதல்.
முடிதல் எனினும், தொடர்த லெனினும் ஒக்கும்.
இது வினை.
ஏனை எச்சங்கட்கு முடிபு .
எஞ்சிய மூன்றும் மேல்வந்து முடிக்கும் எஞ்சுபொருட் கிளவி இலவென மொழிப.
சொல்லெச்சத்திற்கும், குறிப்பெச்சத்திற்கும், இசை யெச்சத்திற்கும் உரியதொரு மரபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேலதிகரிக்கப்பட்ட பத்தனுள்ளும் முடிவு சொல்லாது ஒழிந்த மூன்று சொல்லும் வந்து முடிக்கும் சொற்களை எஞ்சிநிற்றலில, எறு.
இதன் பொருள் வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
இதுவுமது .
அவைதாம், தத்தங் குறிப்பின் எச்சம் செப்பும்.
உதாரணம் சிறப்புச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
சொல்லெச்சம் .
சொல்லென் எச்சம் முன்னும் பின்னும் சொல்லள வல்ல தெஞ்சுதல் இன்றே.
சொல்லெச்சம் ஆமாறுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல் என்னும் எச்சம் அச்சொல்லாவதற்கு முன்னும் பின்னும் மற்றொரு சொல் எஞ்சிநிற்ற லிலது, எறு.
எனவே, அச்சொல்லினானே உய்த்துணர்ந்து கொள்ளப் பிறிதொரு பொருள் வரும் என்றவாறாம்.
எடு. நெடும்புனலுள் வெல்லு முதலை யடும்புனலி, னீங்கி னதனைப் பிற குறள்.
காலாழ் களரி னரியடுங் கண்ணஞ்சா, வேலாண் முகத்த களிறு குறள்.
என்றவழித், தமது நிலத்தில் எளியாரும் வலியராவர் பிறர் நிலத்தில் வலியாரும் எளியராவர் என்னும் பொருண்மை இச்சொற்றானே யுணர்த்தலிற் சொல்லெச்சமாயிற்று.
குறிப்பெச்சம் .
அவையல் கிளவி மறைத்தனர் கிளத்தல்.
இனிக் குறிப்பெச்சம் உணர்த்தற்பாலது.
அது தெரிபு வேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும், இருபாற்றென்ப பொருண்மை நிலையே எனப் பெயரியலுள் சூ.
ஓதுதலான், அதன்கண் சில சொற் களை மரபு வழுவமைக்க வேண்டுதலின், அவையமையுமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். அவைக்களத்து வழக்கமல்லாத சொல்லை மறைத்துப் பிறவாய்பாட்டான் மொழிக, எறு.
எடு. மறைத்துச் சொல்லுதல் இருவகைப்படும் மங்கல மரபினாற் கூறுதலும், இடக்கரடக்கிக் கூறுதலுமென.
மங்கல மரபினாற் கூறுவது செத்தாரைத் துஞ்சினாரென்றும், ஓலையைத் திருமுகம் என்றுங் கூறுதல்.
இவை அவைக்களத்துப் பட்டாங்குக் கூறிற் குற்றம்பயக்குமாதலின், அவ்வாறு கூறினார் என்க.
இவை வேறொன்றைக் குறித்துக் கூறுதலிற், குறிப்பெச்சமாயின.
மேலதற்கொரு புறநடை .
மறைக்குங் காலை மரீஇய தொராஅல்.
மேலதற்கு ஒரு புறநடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எடு. மருவிப் போந்தன ஆப்பி, கோமூத்திரம் என்றாற் போல்வன.
இதுவும் ஒருசார் குறிப்பெச்சம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இச் சொற்கள்தம்மானே இழிந்தான், ஒப்பான், மிக்கான் என்னும் பொருண்மை, எஞ்சிநிற்றலிற் குறிப்பெச்சமாயிற்று.
மேலதற்கொரு வழுவமைதி .
கொடுவென் கிளவி படர்க்கை யாயினும் தன்னைப் பிறன்போற் கூறுங் குறிப்பின் தன்னிடத் தியலும் என்மனார் புலவர்.
மேலதற்கொரு வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
தன்னைப் பிறன்போற் கூறுதலின் குறிப்பெச்சமாயிற்று.
இச் சூத்திரத்தானும் குறிப்பெச்சம் அதிகாரப்பட்டவாறு கண்டுகொள்க.
அதிகார முறையான் இசையெச்சமாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, தன்பொருள் ஒழியப் பிறிது பொருளும்படும் என்றவாறாம்.
ஒருசொல் இரண்டுபொருள்பட நின்றவழி, ஒரு பொருளை யுணர்த்தும் இசை எஞ்சி நிற்குமன்றே.
அஃது இசை யெச்சமாவது என்று கொள்க.
ஆகுஞ்சொல் என்றமையான், ஏற்பன கொள்ளப்படும்.
இசையெச்சம் ஐந்து வகையென்பது போந்தது.
அவற்றுள், பெயர் நிலைக் கிளவியினாகுவன வேங்கை என்பது ஒருமரத்திற்குப் பெயராயி னும், புலிக்கும் பெயராயிற்று.
அதுவுமன்றிக் கைவேம் என்னும் பொருளும் பட்டது.
இவ்வாறு ஒரு சொல்லினானே பிறிதுபொருள் உணரின், அதை யுணர்த்தும் ஓசை எஞ்சிநின்ற தெனக்கொள்க.
இது பலபொருளொருசொல் அன்றோ எனின், ஆம் பல பொருட்கண் ஒருசொல் வருதற்கு இலக்கணம் ஈண்டு உணர்த்துகின்றது.
அக்கடா வேங்கை என்னும் சொல்லின்கண்ணே மரப் பொருண்மையை உணர்த்துவதோர் ஓசை எஞ்சிநின்ற தெனினல்லது விடைபெறாதாம்.
அதனானே இலக்கண முணர்த்தியவாறு அறிந்து கொள்க.
திசைநிலைக் கிளவியி னாகுநவும் என்பது செந்தமிழ் நாட்டு வழங்குஞ் சொல் திசைச் சொல்லாகியவழிப் பொருள் வேறுபடுதல்.
கரை என்பது வரம்பிற்குப் பெயராயினும், கருநாடர் விளித்தற்கண் வழங்குப.
தொன்னெறிமொழி யென்றதனான் முந்துற்ற வழக்காகித் தொடர்வு பட்டுச் செய்யுளகத்தினும், பரவை வழக்கினும் வருந் தொடர்மொழி என்று கொள்ளப்படும்.
காதற் கொழுநனைப் பிரிந்தல ரெய்தாமாதர்க் கொடுங் குழை மாதவி தன்னொடும் சிலப்.
இது தனிமொழி யாகிய பெயர்நிலைக் கிளவியின் அடங்காமையின், தொடர்மொழி யென்று வேறோதினார்.
மெய்ந்நிலை மயக்கமாவது பொருணிலைமை மயக்கங் கூறுதல்.
குருகுகரு வுயிர்ப்ப, ஒருதனி யோங்கிய திருமணிக் காஞ்சி மணி.
காதை. என்றவழிக் குருகு என்பது மாதவியென்னுங் கொடிக்கும் பெயராதலின், அப் பெயருடையதனைக் குருகு என்றார்.
காஞ்சி என்பது மேகலைக்குப் பெயராதலின், அது மணிக்காஞ்சி என்றொட்டி மணிமேகலை யென்பாள் மேல் வந்தது.
இவ்வாறு பொருணிலை மயங்க வருவனவும் இசையெச்ச மாம் என்றவாறு.
மந்திரம் என்பது பிறரறியாமல் தம்முள்ளார் அறிய மறைத்துக் கூறுஞ் சொல்.
அதன்கண் ஆகுவன, உலகினுள் வழங்குகின்ற பொருட்குத் தாம் அறிகுறியிட்டு ஆண்டுவருங் குழுவின்வந்த குறிநிலை வழக்கு.
அது வெளிப்பட்ட சொல்லான் உணரும் பொருட்கு மறைத்துப் பெயரிடுதலும், எழுத்திற்குப் பிறபெயரிட்டு வழங்குதலும் என இருவகைப் படும்.
இவையும் பொருள் வேறுபடுத்தி வழங்குதலின் இசையெச்சமாயின.
அவற்றுள், பொருட்கு வேறு பெயரிட்டன வண்ணக்கர் காணத்தை நீலம் என்றலும், யானைப்பாகர் ஆடையைக் காரை என்றலும் முதலாயின.
பிறவும் அன்ன.
இதுவுமது .
செய்யாய் என்னும் முன்னிலை வினைச்சொல் செய்யென் கிளவி ஆகிடன் உடைத்தே.
இது வினைச்சொற்கு உரியதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். செய்யாய் என்னும் ஆய் ஈற்று முன்னிலை வினைச்சொல், செய் என்னும் ஏவல் குறித்த வினைச்சொல்லுமாகி வரும், எறு.
எடு. நீ எம் இல்லத்து உண்ணாய் என்றவழி, உண்ணாமையைக் குறித்தலே யன்றி உண்க என்பதும் குறித்தவாறு கண்டுகொள்க.
இவ்வாறு வருவதும் இசையெச்சம்.
இன்னும் இச்சூத்திரத்திற்குப் பொருள் செய்யாய் என்னும் வினைச்சொல் செய் எனக் குறைந்து நிற்கவும் பெறும் என்றவாறு.
உண்ணாய் என்பது உண் எனவரும்.
முன்னிலை வினைச்சொற்குரிய மரபு .
முன்னிலை முன்னர் ஈயு மேயும் முன்னிலை மரபின் மெய்யூர்ந்து வருமே.
இதுவும் முன்னிலை வினைச்சொற்கண் வருவதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முன்னிலை வினைச்சொற்கண் ஈகாரமும்மகரமூர்ந்த ஏகாரமும் முன்னிலை மரபினையுடைய மெய்யை ஊர்ந்துவரும், எறு.
முன்னிலை மரபின் மெய்யாவன உண், தின் என்னுஞ் சொற்கண் ஈற்றெழுத்தொடு பால்காட்டும் எழுத்தினைப் புணர்க்க இடையே வரும் மெய்யெழுத்து.
எடு. சென்றீ பெருமநிற் றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
அட்டி லோலை தொட்டனை நின்மே நற்.
இன்னாதுறைவி யரும்படர் களைமே புறம்.
மேல் ஓதப்பட்ட இ, ஐ, ஆய் அன்றி இவையுஞ் சிறுபான்மை வருமெனக் கொள்க.
வினைச்சொற்களுக்குரிய வழுவமைதி .
கடிசொல் லில்லைக் காலத்துப் படினே.
இது வினைச்சொற்கண் வருவதொரு வழுவமைதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். மேற்சொல்லப்பட்ட இலக்கணத்தான் வந்தில எனக் கடியப்படா அவ் வினைச்சொற்கள் காலத்தொடு பொருந்தின், எறு.
காலமாவது இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம்.
காலப் பொருண்மை மயங்காமல் வரின், ஈறு திரியினும் அமைக என்றவாறு.
என்பதனுட் படர்க்கை வினைச் சொல் ஈறுதிரிந்து நின்றது, காலப்பொருண்மை வழுவாமையின், குற்றமின்றாயிற்று.
ஆரம ரலறத் தாக்கித் தேரோ, டவர்ப்புறங் காணேனாயிற் சிறந்த, பேரம ருண்க ணிவளினும் பிரிக புறம்.
எனவும், முறை திரிந்து, மெலிகோல் செய்தே னாகுக புறம்.
எனவும் தன்மைக்கண் எதிர்காலங் குறித்த வஞ்சினம் வியங்கோள் வாய்பாட்டான் வந்தன.
என்றவழிச் செல்வேமோ எனற்பாலது சென்மோ என வந்தது.
இச்சூத்திரத்திற்குப் பிறவாற்றாற் பொருளுரைப்பவாலெனின், வினைச் சொற்றிரிபு அதிகாரப்பட்டு வருதலானும், காலத்துப்படினே என்றமையானும் பிறவாற்றானுரைப்பது பொருளன்றென்க.
குறைச்சொல் .
குறைச்சொற் கிளவி குறைக்கும்வழி அறிதல்.
குறைச் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். யாதானுமொரு சொல்லைக் குறைக்க வேண்டுவழிக் குறைக்க வேண்டுமிடமறிந்து குறைக்க, எறு.
அது தலைக்குறைத்தலும், இடைக்குறைத்தலும் கடைக்குறைத்த லும் என மூவகைப்படும்.
எடு. மரையிதழ் புரையு மஞ்செஞ் சீறடி என்றவழித், தாமரை யென்பது தலைக்குறைந்து நின்றது.
அகலிரு விசும்பி னாஅல் மலைபடு.
என்றவழி ஆரல் என்பது இடைக் குறைந்து நின்றது.
நீலுண்டுகிலிகை என்றவழி நீலம் என்பது கடைக் குறைந்து நின்றது.
தொகுக்கும்வழித் தொகுத்தல் என்பதனோடு இதனிடை வேறுபா டென்னை யெனின், ஆண்டுவிரிந்து நின்ற சொற்றொகுக்க வேண்டுவழித் தொகுக்குமாறு கூறினார்.
ஈண்டு, இயற்கையிற் குறைதலிற் குறைச்சொல் லென்றார்.
மேலதற் கொரு புறநடை .
குறைந்தன வாயினும் நிறைப்பெய ரியல.
மேலதற்கொரு புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். குறைச்சொற்கிளவி குறைந்து நின்றனவாயினும், பொருள் வேறுபடா நிறைந்த பெயரியல, எறு.
உதாரணம் மேற்காட்டப்பட்டன.
இவ்விதி மேல் விகாரப்பட்ட சொற்கும் ஒக்கும் என்று கொள்க.
இடைச்சொற்கள் பொருள் வேறுபடுப்பன .
இடைச்சொல் லெல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லே.
இடைச்சொற்கண் எஞ்சி நின்றதொரு பொருள் நிகழ்ச்சி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். இடைச் சொற்கள் எல்லாம் வேற்றுமைச் சொல்லாம், எறு.
உரிச்சொற்களும் பொருள் வேறுபடுப்பன .
உரிச்சொன் மருங்கினும் உரியவை உரிய.
உரிச்சொல் மருங்கினும் இடைநின்று பொருளுணர்த்துஞ் சொல்லுள என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். உரிச்சொல்லிடத்தும் வேற்றுமை யுருபுபோல அப்பொருள் வேறுபடுத்தற்குரியவை உரியவாம், எறு.
பிறவும் அன்ன.
வினையெச்சத்திற்குரிய வேறுபாடு .
வினையெஞ்சு கிளவியும் வேறுபல் குறிய.
வினையெச்சத்திற்குரியதொரு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். வினையெச்சச்சொல்லும் வேறுவேறாகிய பல இலக்கணத்தை யுடைய, எறு.
வேறுகுறிய என்னாது பல்குறிய என்றது சொல்லானும், பொருளா னும் வேறுபடும் என்பது அறிவித்தற்கெனக் கொள்க.
அவையாமாறு செய்தெனெச்சத்துக்கண் ஓடி, போய் எனவும், செய்யூ என்பதன்கட் செய்யா எனவும் வருவன ஈறுவேறுபட்டு வந்தன.
மோயினள் உயிர்த்தகாலை அகம்.
எனவும், ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அகம்.
எனவும், கண்ணியன் வில்லன் கலி.
வருமெனவும் வரும்.
இவை வினையெச்சமுற்றாகி வந்தன.
அஃதேல், முற்றென்பதொன்றில்லையால், முற்றும் எச்சப்பொருண் மைத்தாக வருதலின்?
எனின், அஃதாமிடனுமாகாதவிடனும் அறிதல் வேண்டுமென்பது வருகின்ற சூத்திரத்தான் விளங்கும்.
உரற்கால் யானை யொடித்துண் டெஞ்சிய யாஅ வரிநிழல் றுஞ்சும் குறுந்.
என்றவழி உண்டென்பது வினைமுதல் வினையொடு முடியாமையின், உண்ண வெனத் திரித்தல் வேண்டிற்று.
இந்நிகரன ஈறுதிரிந்தன.
மருந்துண்டு நோய் தீர்ந்தான், மழை பெய்ய மரங்குழைத்தது என்பனவற்றைப் பிரித்துநோக்க, மருந்துண்டலான், மழைபெய்தலான் என வேற்றுமைப்பொருள்பட்டன.
அஃதேல், இவை வேற்றுமை மயங்கியலுட் கூறப்பட்டன வன்றோ வெனின், ஆண்டு வேற்றுமைப்பொருள் வினைச்சொல்லானும் விளங்கு மென அதன் இலக்கணங்கூறினார்.
ஈண்டு வினையெச்சம் வேற்றுமைப் பொருள் படுமென்று இதன் இலக்கணங் கூறினாரென்க.
வினையெஞ்சு கிளவியுமென்ற உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
மேலதற்கொரு புறநடை .
உரையிடத் தியலும் உடனிலை யறிதல்.
மேலதற்கொரு புறநடை யுணர்த்துத னுதலிற்று இள். உரையென்பது தொடர்மொழி.
முற்றுச்சொல் எச்சமாகி வருதலும், வினையெச்சமீறுதிரிதலும், தொடர்மொழிக்கண் முடிக்கும் சொல்லொடு கூடிநின்ற நிலைமையை யறிந்து கொள்க, எறு.
மோயின ளுயிர்த்தகாலை அகம்.
என்றவழி, உயிர்த்தலென்னும் வினை யொடு நிற்றலின் மோயினளென்ப தெச்சமாயிற்று.
அல்லாதவழி முற்றாயே நிற்கும்.
ஞாயிறு பட்டு வந்தான் என்றவழி, வந்தான் என்பதற்குப் பட்டென்ப தியையாமையிற் பட எனத் திரித்தல் வேண்டிற்று.
குறிப்பின் பொருள்தருவன .
முன்னத்தி னுணருங் கிளவியு முளவே இன்ன வென்னுஞ் சொன்முறை யான.
மனக்கருத்தினாற் பொருளுணருமிட முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். சொல்லினானன்றி இத்தன்மையவென்னுஞ் சொல்லினது தொடர்ச்சிக்கண் மனக்குறிப்பினாற் பொருளுணரப்படும் சொல்லும் உள, எறு.
உம்மை இறந்தது தழீஇய எச்சவும்மை.
தொடி நோக்கி மென் றோளு நோக்கி அடிநோக்கி, யஃதாண் டவள்செய் தது குறள்.
இது சொல்லினானுணராமையான் எடுத்தோதல் வேண்டிற்று.
பிறவும் இந்நிகரன அறிந்துகொள்க.
ஒருபொருள் இருசொல் வழுவல .
ஒருபொரு ளிருசொற் பிரிவில வரையார் செப்புவழு வமைத்தலை நுதலிற்று.
இள். ஒருபொருள்மேல் இரண்டுசொற் பிரிவின்றி வரின் நீக்கப்படா, எறு.
உயர்ந்தோங்கு பெருமலை மணி.
, உச்சி மீமிசை, நிலத்து வழி மருங்கிற் றோன்றலான பெய.
பிரிவில என்றதனான் ஒட்டிநிற்றல் வேண்டும்.
ஒருமைசுட்டிய பெயர் பன்மைப் பொருள்படல் .
ஒருமை சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி பன்மைக் காகு மிடனு மாருண்டே.
ஒருமைப்பெயர் பன்மைப்பொருளுணர்த்துமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். ஒருமைகுறித்த பெயர்ச்சொல் பன்மைக்காகும் இடனுமுண்டு, எறு.
முன்னிலைக்கண் வரும் ஒருமை பன்மைப்பொருள்படல் .
முன்னிலைச் சுட்டிய ஒருமைக் கிளவி பன்மையொடு முடியினும் வரைநிலை யின்றே ஆற்றுப்படை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
இஃது ஒருமை பன்மை மயக்க முணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இள். முன்னிலையைக் குறித்த ஒருமைச்சொல் பன்மையொடு முடியினும் நீக்கப்படாது அதனை ஆற்றுப்படுக்கும்வழி பாதுகாத்துக் கூறுக, எறு.
ஆற்றுப்படைமருங்கிற் போற்றல்வேண்டும் எனவே, அஃதல்லாத வழிப் போற்றாமையுங் கூறப்படுமாயிற்று.
கூத்தராற்றுப்படையுள், கலம்பெறு கண்ணுள ரொக்கற் றலைவ மலைபடு.
என அண்மைவிளியேற்று முன்னிலை குறித்து நின்ற ஒருமைப்பெயர் நீயிரும் நன்னற் படர்ந்த கொள்கையொடு, உள்ளினிர் சேறிராயின் மலைபடு.
, எனப் பன்மையொடு முடிந்தது.
இவ்வாறு வருங்காற் கூத்தரும் பாணரும் விறலியருமாகி யாண்டுச் செல்வார் பலரா யுழியே வரப்பெறுவதென்றும் தனியொருவனாயின் மயங்கப்பெறாதென் றுங் கொள்க.
இனி, ஆற்றுப்படை யல்லாதவழிப் பலர் இல் வழியும் மயங்கப் பெறும்.
அதிகாரப் புறநடை .
இவ்வதிகாரத்துளோதப்பட்ட எல்லாச் சொற்கும் புறநடை யுணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறநூன் முடிபினான் முடியினும் இலக்கணப் பிழைப்பின்றாம்.
கொடுங்கோற் கோவலர் பின்னின் றுய்த்தர இன்னே வருகுவர் தாயர் முல்லைப்.
, என்றவழி ஒன்றனைக் கூறும் பன்மைக்கிளவியி னடங்காமையின் இதற்கிலக்கணம் வேறு வேண்டிற்று.
நளி இரு முந்நீர் ஏணி யாக வளியிடை வழங்கா வானஞ் சூடிய மண்டிணி கிடக்கை புறம்.
என்றவழியும், நெடிய வலிய நீரெனப் பெயரெச்சம் அடுக்கி வந்தது.
நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டு முற்றுப்பெற் றடுக்கிவந்தது.
ஒன்னாதார்க் கடந்தடூஉம் உரவுநீர் மாகொன்ற வென்வேலான் குன்றின்மேல் கலி.
என்ற வழியும் அடுக்கிவந்தது.
வினைத்தொகைப்புறத்தும் உவமத்தொகைப்புறத்தும் பொரு ளொற்றுமைப்படாது அன்மொழித்தொகையாகிச் சான்றோர் செய்யு ளகத்துவரின் இச்சூத்திரமிடமாக அமைத்துக்கொள்க.
நின்ன கண்ணியும் ஆர்மிடைந் தன்றே புறம்.
என்பது நின்னுடைய வென்னும் பொருண்மைக்கண் ஒட்டி, அவ்வாய்பாடு குறித்து நின்றது.
பிறவும் எடுத்தோதிய இலக்கணத்து மாறுபட்டு வருவனவுளவேல் இச்சூத்திரத்தா னமைத்துக்கொள்க.
வேம்பு நாலடி.
அகலிரு விசும்பின் ஆஅல் மலைபடு.
அகவன்மகளே, அகவன் மகளே குறுந்.
அகனமர்ந்து செய்யாள் உறையும் குறள்.
அங்கண் விசும்பின் நாலடி.
அஞ்சுவது ஓரும்......
அவா குறள்.
அஞ்செங்கழுநீர்க் கண்போல் ஆயிதழ் அகம்.
அட்டில் ஓலை தொட்டனை நின்மே நற்.
அடர்பொன் அவிர்ஏய்க்கும் அவ்வரி வாட பாலைக்கலி.
அடல்வேல் அமர்நோக்கி .....
ஆமென்று தாம் அதுகொல் தோழி காம நோயே குறுந்.
அந்திற் கச்சினான் அகம்.
அம்பல் ஊரும் அவனொடு மொழிமே குறுந்.
அம்ம வாழி தோழி ஐங்குறு.
அமரர்ப் பேணியும் ஆவுதி அருத்தியும் புறம்.
அரிமயிர் திரள்முன்கை புறம்.
அரிவையைப் பெறுகதில் அம்ம யானே குறுந்.
அரும்பிணை அகற்றி வேட்ட ஞாட்பினும் புறம்.
அரும்பெறல் உலகம் நிறைய....
புகழே புறம்.
அலமரல் ஆயம் ஐங்குறு.
அலைப்பான் பிறிதுயிரை ஆக்கலும் குற்றம் நான்மணி.
அவரோ வாரார் முல்லையும் பூத்தன குறுந். அவல்எறி உலக்கைப் பாடு விறந்து பெரும்பாண்.
அவன் அணங்கு நோய்......
விழைவு அழுக்காறு உடையார்க்கு.......
கேடீன்பது குறள்.
அளிதோ தானேஅது பெறலருங் குரைத்தே புறம்.
அற்றார் அழிபசி தீர்த்தல்.......
புழி குறள்.
அற்றால் அளவறிந்து உண்க குறள்.
அறல்சாய் பொழுதோடெம் அணி நுதல் வேறாகி கலி.
அறனோக்கி யாற்றுங் கொல் குறள்.
அன்னச்சேவல் அன்னச்சேவல் புறம்.
அனையை யாகன்....
நின்னஞ்சும்மே புறம்.
ஆ ஆங்கக் குயிலும் மயிலும் காட்டி.....
போகியோனே ஆமான் நல்லேறு சிலைப்ப முருகு.
ஆரமர் அலறத்தாக்கி.....பிரிக புறம்.
ஆரியர் துவன்றிய பேரிசை முள்ளூர் நற்.
ஆலத்து மேல குவளை......
குரங்கு ஆவும் ஆனியல் பார்ப்பன மாக்களும்.....
சேர்மின் புறம்.
, இ இஃதொத்தன் கலி.
இடைமுலைக் கிடந்து நடுங்க லானீர் குறுந்.
இம்மைப் பிறப்பில்........கொண்டனள் குறள்.
இயங்குபடை அரவம் எரிபரந் தெடுத்தல் புறத்.
இறப்பத் துணிந்தனிர் கேண்மின் மற்றைய கலி.
இன்னாதுறைவி யரும்படர் புறம்.
ஈ ஈங்கிதோர் நல்கூர்ந்தார் கலி.
ஈயாது வீயும் உயிர்தவப் பலவே புறம்.
உ உச்சி மீமிசை உண்டா லம்ம இவ்வுலகம் புறம் .
உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் குறள்.
உப்பின்று புற்கை உண்கமா கொற்கை யோனே உயர்ந்தோங்கு சமந்தத்து உச்சி மீமிசை மணிமே.
உயவுப்புணர்ந் தன்றுஇவ்வழுங்க லூரே நற்.
உரற்கால் யானை குறுந்.
உருகெழு கடவுள் பதிற்.
உருமில் சுற்றமோடு இருந்தோற் குறுகி பெரும்பாண்.
உலகம் உவப்ப கணவன் முருகு. உலகமுழு தாண்ட சிலப்.
உவந்து உவந்து ஆர்வநெஞ்ச மோடு அகம்.
உள்ளிய தெல்லாம் உடனெய்தும் .....
எனின் குறள்.
உளரென்னும் மாத்திரையர் குறள்.
உறக்குந் துணையதோர் .....
விடும் நாலடி.
உறந்த விஞ்சி உறுபுனல் தந்து உலகூட்டி நாலடி.
ஊ ஊரவர் கவ்வை குறள்.
ஊன்றுவை கறிசோறுண்டு புறநா.
எ எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு.......
எய்யா மையலை நீயும் வருந்துதி குறிஞ்சிப் .
எயின்முகம் சிதையத்....
யானை பதிற்.
எல்வளை மகளிர் புறம்.
எற்றென் உடம்பின் எழில்நலம் எற்றென்று இரங்குவ செய்யற்க குறள்.
எம்போல் இன்றுணைப் பிரிந்தாரை உடையையோ நீ கலி.
என்முதல் பிழைத்தது கெடுக என் ஆயுள் சிலப்.
என்முதற் பிழைத்தது சிலப்.
என்னீர் அறியாதீர் கலித்.
என்னோ டிருப்பினும் இருக்க.....
எனவாங்கு ஒள்ளழல்......
பூப்பெற் றிசினே புறம். ஏ ஏஎ இஃதொத்தன் கலி.
ஏஏ இவளொருத்தி பேடியோ என்றார் சீவக.
ஏகல் அடுக்கம் நற். ஏந்திள வனமுலை மணி.
ஏம மாக இந்நிலம் ஆண்டோர்........மன்னிநில்லா ஏறிரங்கு இருளிடை கலி.
ஐ ஐதென விம்மி அவர்க்கது கூறிய...
கைகூப்பி ஐ தேய்ந்தன்று பிறையுமன்று....
மதியுமன்று கலி.
ஒ ஒக்கல் ஒற்கம் சொலிய புறம்.
ஒக்குமே ஒக்குமே ....
நிறம் ஒருபெருஞ் சும்மையொடு அகம்.
ஒருவர் ஒருவரைச் சார்ந்தொழுகல்....
அல்லால் நாலடி.
ஒலிசினை வேங்கை கொய்குவம் சென்றுழி அகம்.
ஒல்லும் வகையான் அறவினை யோவாதே குறள்.
ஒன்னாதார்க் கடந்தடூஉம்.....
மேல் கலி.
ஓ ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும்....
மவர் குறள்.
ஓஓ உவமன் களவழி.
ஓர்கமா தோழிஅவர் தேர்மணிக் குரலே க கடல்போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
, கடவுட் பரவிக் கைதொழூஉப் பழிச்சி மலைபடு.
கடவுள் ஆயினும் ஆக, மடவை மன்ற வாழிய முருகே நற்.
கடாவுக பாகநின் கால்வல் நெடுந்தேர் கடிகாவின் பூச்சூடினன் புறம்.
கடிந்த கடிந்து ஒரார்.....
தரும் குறள்.
கடிமரம் தடியும் ஓசை....
இயம்ப புறம்.
கடிமிளகு தின்ற கல்லா மந்தி கடியின் புகூஉம் கள்வன்போல கடியுண் கடவுட்கு இட்ட.....
மஞ்ஞை குறுந்.
கடுங்கால் ஒற்றலின் பதிற்றுப்.
கடுஞ்சூள் தருகுவன் நினக்கே அகம்.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் புறம்.
கடு நுனைப் பகழி கடும்பகல் அகம்.
கடும்பாம்பு வழங்கும் தெருவின்......
எம்மே குறுந்.
கடுவய நாகுபோல் நோக்கி முல்லைக்கலி.
கடுவன் முதுமகன் கல்லா.....
தோழர் பற்ற கண்டிகும் அல்லமோ ஐங்குறு.
கண்ணும் படுமோ என்றிசின் யானே நற்.
கணிகொண்டு அலர்ந்த நறவேங்கை.......
கொண்ட சூளா.
கதழ்பரி நெடுந்தேர் நற்.
கம்பலை மூதூர் புறம்.
கமஞ்சூல் மாமழை முருகு., அகம்.
, குறுந்.
கயந்தலைக் குழவி கயலறல் எதிரக் கடும்புனல் சாஅய் நெடுநல்.
கயவாய் அகம்.
கயிறிடு கதச்சேப் போல மதமிக்கு அகம்.
கடுங்கோட்டி யானை கருங்கட் டாக்கலை குறுந்.
கருவி வானம் புறம்.
கல்லார்ப் பிணிக்கும் கடுங்கோல்......
கல்லெனக் கவின்பெற்ற விழாஆற்றுப் படுத்தபின் கலி. கலம்பெறு கண்ணுளர் ஒக்கல்....
பெறுகுவிர் மலைபடு.
கலிகொள் ஆயம் அகம்.
கலைப்புற வல்குல் கழுகு குடைந்துண்டு மணி.
கவரி மான்கணம் கல்லறை தெவிட்ட கவர்நடைப் புரவி அகம்.
கவழக்களிப்பியன் மால்யானை சிற்றாளி......தொக்கு திணைமாலை.
கவிசெந் தாழிக் புறம்.
கழிகண் ணோட்டம் பதிற்றுப்.
கழுதுருவின கஞலிலையன கழிமடலின கைதை சூளா, தூதுவிடு.
கழுமிய ஞாட்பின் களவழி.
கழூஉவிளங்கு ஆரம் கனவஇய மார்பே புறம்.
கள்உண்ணாப் போழ்து குறள்.
களிறும் கந்தும் போல நளிகடல்.....
மயிலை பம்.
களிறு வழங்கு அதர் கானத்து அல்கி பொருந.
கறவை கன்றுவயின் படர குறுந். கறுத்த காயா பதிற்.
மாதவி சிலப்.
. காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகல் அகம். காமஞ் செப்பாது குறு.
காலாழ் களரின் நரியடும்....களிறு குறள்.
கான்கெழு நாடற் படர்ந்தோர்க்கு.....
யானே நற்.
கானக நாடனை நீயோஒ பெரும புறம்.
கானம் காரெனக் கூறினும்.....
வழங்கலரே குறுந்.
கானம் தகைப்ப செலவு கலி.
கானலஞ் சேர்ப்பன் கொடுமை எற்றி குறுந்.
கிளைஅரில் நாணற்கிழங்கு மணற்கு ஈன்ற முளை அகம்.
குடாவடியுளியம் முருகாற்.
குணன் அழுங்கக் குற்றம் உழைநின்று கூறும்.
குரல்ஓர்த் துத்தொடுத்த.....
திரிவுறீஇய மலைபடு.
குருகுகரு உயிர்ப்ப ஒருதனி ஓங்கிய திருமணிக்காஞ்சி மணி.
குருமணித்தாலி குரைகழல் குழக்கன்று நாலடி. குழலன் கோட்டன் முருகு.
குறங்கென மால்வரை சிறுபாண்.
குறிஞ்சிக் கண்ணியர் குவளை பூண்டு....
இருக்கை குறிப்பேவல் செயன்மாலைக் கொளை நடை அந்தணீர் கலி.
, குன்றுதொ றாடலும் நின்றதன் பண்பே முருகு.
கூந்தன்மா ஊர்ந்து.....மறு.
கூறாமல் குறித்ததன்மேல் செல்லும் கலி.
கூறாமை நோக்கிக் குறிப்பறிவான் குறள்.
கெடவரல் கொடி குவளை கொட்டை......மேனி கொடிஇய செல்வார்த் முல்லைக்கலி.
கொடுங்கோல் கோவலர்.....தாயர் முல்லைப்.
, , கொல்லிப் பொருப்பனாற்....
பேது கொன்முனை இரவூர் போல குறுந்.
கொன்வரல் வாடை கொன்னூர் துஞ்சினும் குறுந்.
, கொன்னே கழிந்தன்று இளமையும் நாலடி.
கோடுபல முரஞ்சிய கோளி யாலம் மலைபடு.
கோட்டுப்பூச் சூடினும் காயும்......
என்று குறள்.
கோலஞ்சி வாழுங் திரி.
ச சாயல்மார்பு நனி அலைத் தன்றே பதிற்.
சாரல் நாடஎன் தோழியும் கலுழ்மே சான்றாளர் ஈன்ற தகாஅத் தகாஅ மகா...
இவள் பரி.
சான்றோர் அல்லர் தோழி சிவந்த காந்தள் பதிற்.
சிறிதுதவிர்ந் தீக மாளநின் பரிசிலர் உய்ம்மார் மயிலை பம்.
சிறிய கட்பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறம்.
சிறுகண் யானை.
சிறுமை உறுபவோ செய்பு அறியலரே நற்.
சினத்தைப் பொருள் என்று கொண்டவன் குறள்.
சுரை ஆழ அம்மி மிதப்ப....
சுனை சூரல் பம்பிய சிறுகான் யாறே.....
வரலாறே செங்கால்நாரை செங்கேழ் மென்கொடி அகம்.
செய்திரங் காவினை புறம்.
செய்வினை மருங்கின் செலவயர்ந்து....
உளர்தீயே கலி.
செலீஇயர் அத்தை நின்வெகுளி புறம்.
செழுந்தடி தின்ற செந்நாய் ஏற்றை செழும்பல் குன்றம் சென்றது சென்றது வாழ்நாள்.....
கூற்று நாலடி.
சென்றீபெரும நிற்றகைக்குநர் யாரோ அகம்.
, சென்றே எறிப ஒருகால் சிறுவரை .....
சுமந்து நாலடி.
சேர்ந்த சினை இளங்குரைய வாயினும் சேர்ந்துசெறி குறங்கு நற்.
சேவலங் கொடியோன் காப்ப குறுகடவாழ்த்து சேற்றுநிலை முனைஇய செங்கட் காரான் அகம்.
த தடக்கை புறம்.
தடமருப்பெ ருமை நற்.
தாவில் நன்பொன் தைஇய பாவை அகம்.
தான்பிற வரிசை அறிதலின் தன்னும் தூக்கி புறம்.
திசைதிசை தேனார்க்கும் திருமருத முன்றுறை....
உறைபவர் கலி.
திருத்தார்நன் றென்றேன் தியேன் துணிந்து சொல்லல், கூறிட்டு மொழிதல்.....
துணிநீரால் தூய்மதி நாளால் அணிபெற.....
இளவேனில் கலி. துணையின் தீர்ந்த கருங்கண் யானை நற்.
துயவுற்றேம் யாமாக துறக்குவ னல்லன் துறக்குவ னல்லன்....
தோன்றியற்று கலி. , துனிகூர் எவ்வமொடு சிறுபாண்.
துனைபரி துரக்கும் துஞ்சாச் செலவின்.....
தூவல் கலித்த தேம்பாய் புன்னை புறம்.
தெங்கங்காய் போலத் திரண்டு.....
வரின் தெருமரல் உள்ளமோடு அன்னை துஞ்சாள் தெவ்வுப்புலம் தேம்பைந்தார் மாறனைத் தென்னர் பெருமானை....
உற தேவரே தின்னினும் வேம்பு நாலடி.
தேவாதி தேவன்அவன் சேவடி சேர்தும் அன்றே சீவக.
தொடிநோக்கி மென்தோளும்.....
செய்தது குறள்.
தோழியா சுவாகதம் வருக ஈங்கென சீவக.
தோற்றம் இசையே நாற்றம் சுவையே....
ந நகை அச்சாக நல்லமிர்து கடைந்த.....
ஒருகை பரிபாடல், நசை பிறக்கு ஒழிய புறம்.
நயந்து நாம்விட்ட நன்மொழி நம்பி அகம்.
நரகத்துள் உறைதல் நன்றோ ஊன்தினாது...
நன்றோ சீவக.
நல்குரவு என்றும் இடும்பையுள்....
படும் குறள்.
நல்லவர் நுடக்கம்போல் கலி.
நல்லை மன்என நகூஉப் பெயர்ந்தோளே அகம்.
நளி இருள் நளிமலை நாடன் நள்ளி புறம்.
நன்றும் அரி துற்றனையால் பெரும அகம்.
நனந்தலை உலகம் பதிற்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே.....
அன்றே கலி.
நனவுப்புகு விறலியின் தோன்றும் நாடன் அகம்.
நாடு கிழவோன் பொருந.
நாணாமை நாடாமை நாரின்மை.....
தொழில் குறள்.
நாம நல்லராக் அகம்.
நாயுடைமுதுநீர் கலித்த தாமரை அகம்.
நாளன்று போகிப் புள்ளி தப்ப புறம்.
நாளென ஒன்று போல் காட்டி குறள்.
நாற்ற நாட்டத்த அறுகாற் பறவை புறம்.
நிலத்துக்கு அணி என்ப நெல்லும் கரும்பும் நான்மணி.
நிலப்பெயர் குடிப்பெயர் தொ.பெய.
நிலம்புடையூ எழுதரும் வலம்படு குஞ்சரம் நிலம் பூத்த மரமிசை நாலடி.க.வ.
நிவந்தோங்கு உயர் கொடிச் சேவலோய் பரிபாடல்.
நிழத்த யானை மேய்புலம் படர மதுரைக்.
நிற்கறுத் தோரருங்கடி பதிற்.
நின்றன நின்றன நில்லா....
செய்க நாலடி.
நின்ன கண்ணியும் ஆர்மிடைந் தன்றே புறம்.
நின்னீர அல்ல நெடுந்தகாய் கலி.
நின்னுறு விழுமம் களைந்தோன் அகம்.
நின்னை யன்றே திருமுக் குடையாய் நீசிவந்து இறுத்த நீரழி பாக்கம் பதிற்.
நீயும் தவறிலை நின்னைப் புறங்கடை.....
தவறிலர் கலி.
நீயே பிறர்நாடு கொள்ளுங்காலை புறம்.
நீர்த் தெவ்வு நிரைத்தொழுவர் மதுரைக்.
நீ வெய்யோளொடு அகம்.
நுணங்கிய கேள்வியர் குறள்.
நுழைநூல் கலிங்கம் மலைபடு.
நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை....
பிற குறள்.
நெடும்பெருங் குன்றத்து அமன்ற காந்தள் அகம்.
நெடுவெண் திங்களும் ஊர்கொண் டன்றே அகம்.
நெல்லரியு மிருந்தொழுவர் புறம்.
, நெல்லரியும் இருந்தொழுவர்......
பாயுந்து புறம்.
நெறிதாழ் இருங்கூந்தல் நின்பெண்டிர் எல்லாம் கலி.
நொசி மருங்குல் குறிஞ்சிக்கலி.
நொறில் இயற்புரவி அதியர்கோமான் நொறில் இயற்புரவி கழற்கால் இளையோன் நோதக விருங்குயி கலி.
ப பகலே பலரும் காண நாண் விட்டு....
வரற்கே நற்.
படுமகன் கிடக்கை காணூஉ புறம்.
படை குடி கூழ்அமைச்சு......
ஏறு குறள்.
படையிடுவான் மன்கண்டீர் காமன் ....
புகின் முல்லைக்கலி.
பணைத்து வீழ் பகழி பணைத்தோள் அகம்.
பதவு மேய்ந்த மதவு நடை நல்லான் அகம்.
பயவாக் களர் அனையர் கல்லாதவர் குறள்.
பருந்திருந்து உயாவிளி பயிற்றும் யா அகம்.
பழுதுகழி வாழ் நாள் பாசிழை ஆகம் பசப்பித்தான் பாடல் சான்ற விறல் வேந்த னும்மே....
பெற்றிசினே புறம்.
பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
பாய்ந்தாய்ந்த தானை பரிந்தானா மைந்தினை கலி.
பாய்புனல் பார்ப்பன மகனே பார்ப்பன மகனே குறுந்.
பார்ப்பார் தவரே சுமந்தார் பிணிப்பட்டார்......வார் ஆசார.
பாலும் உண்ணாள் பழங்கண் கொண்டு அகம்.
பிரியின் வாழாது என்போ தெய்ய , பின்னொன்று பெயர்த்தாற்றும் பீடுடை யாளர்போல் கலி.
புகழ்ந்திகும் அல்லரோ பெரிதே புதுமலர் கஞல புறம்.
புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை நற்.
புலராப் பச்சிலை இடையிடுபு தொடுத்த புறம்.
புல்லென் யாக்கை புலவுவாய்ப் பாண பெரும்பாண்.
புலிப்பல் கோத்த புலம்புமணித் தாலி அகம்.
புலையன் எறிந்த பூசல் தண்ணுமை....கரிப்ப அகம்.
புறநிழல் பட்டாளோ இவள்இவட் காண்டிகா கலி.
புனிற்றாப் பாய்ந்தெனக் கலங்கி அகம்.
பெண்ணவாய் ஆணிழந்த பேடி....
கலம் நாலடி.
பெருங்காட்டுப் பண்ணிய பருங்கோட்டு ஈமம்....அற்றே புறம்.
பெருந்தலைப் புல்லார் நல்லார் பெருவரை அடுக்கம் பொற்ப நற்.
பெற்றி திரிந்து பெருவறங் கூரினும்....
பழி பேஎம் நாறும் தாழ் நீர்ப் பனிச்சுனை.
இறைய உரை சூ.
உரை பேரிசை நவிரம் மேஎ உறையும் மலைபடு.
பையுண்மாலை குறுந்.
பொய்கை துவன்ற புனிறுதீர் பனுவல் பொருநா கிளம்பாண்டில் தேரூர...
மதையினள் முல்லைக்கலி.
பொருளானாம் எல்லாம் என்று ஈயாது இவறும் குறள்.
பொருள்கருவி காலம் வினை.....
செயல் குறள்.
பொள்ளென ஆங்கே புறம்வேரார்.....
யவர் குறள்.
பொன்னே கொடுத்தும் புணர்தற்கு அரியாரை....
நாலடி. போகுகொடி மருங்குல் போரெறுழ்த் திணிதோள் பெரும்பாண்.
போற்றின் அரியவை போற்றல்....
அரிது குறள்.
ம மகவிழந்து அழுங்கிய மகனெனல் மக்கட் பதடி எனல் குறள்.
மடிமை குடிமைக்கண் தங்கிற்றன்....
விடும் குறள்.
மண்ணைச்சுமந்தவன் தானும்....
பெறலாமே மண்திணிந்த நிலனும்.....நீரும் புறம்.
மணம்கமழ் வியன்மார்பு அணங்கிய செல்லல் பதிற்.
மருந்தெனின் மருந்தே....மகளே குறுந்.
மலைநாறிய வியன்ஞாலத்து மதுரைக்.
மல்லல் மால்வரை அகம்.
மழகளிறு புறம்.
மற்றடிகள் கண்டருளிச் செய்க மலரடிக்கீழ் சீவக.
மற்றறிவாம் நல்வினை யாம் இளையம் நாலடி.
மறப்பரு காத கலித்.
மறம்பாடிய பாடினியும்மே....
பெற்றிசினே புறம்.
மன்ற மராஅத்த பேமுதிர் கடவுள் குறுந்.
மன்னா உலகத்து மன்னுதல் குறித்தோர் புறம்.
மாக்கடல் நிவந்தெழுதரும் செஞ் ஞாயிற்றுக் கவினை புறம்.
, மாதர் நோக்கு மாதர் வாண்முகம் மதைஇய நோக்கே அகம்.
மியாஇக மோமதி இகுஞ்சின்.....
அசைச்சொல் முறைதிரிந்து மெலிகோல் செய்தேன் ஆகுக புறம்.
மேவார்த் தொலைத்த விறன்மிகு வேஎள் மையில் வாண்முகம் பசப்பூ ரும்மே கலி.
மோயினள் உயிர்த்தகாலை அகம்.
மோரொடு வந்தாள் தகைகண்டை....
வனப்பு முல்லைக்கலி.
ய யாக்கையை யாப்புடைத்தாப் பெற்றவர் நாலடி.
யாணு விசும்பின் அமரர் உட்பட.....
பெட்டபின் யாமுமக்குச் சிறந்தன மாதல் அறிந்தனி ராயின் கலி.
யாரஃது அறிந்திசினோரே குறுந்.
யாழிசையூப் புக்கு யானும் என் எஃகமும் சாறும்....போர் யானொன்று உசாவுகோ ஐய சிறிது கலி.
வ வண்டுசுழல வருவார் ஒருவரைக்....
உயிர் வந்துநனி வருந்தினை வாழிஎன் நெஞ்சே அகம்.
வந்தோய் மன்ற தண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
வம்ப மாரி குறுந்.
வயக்கஞ்சால் சீர்த்தி வயக்களிறு மது.
வரிவளை துவைப்ப.
வருகதில்அம்ம அகம்.
, வருமே சேயிழை அந்தில் கொழுநர்க் காணிய குறுந்.
வலம்புரித் தடக்கை மாஅல் வளிநடந்தன்ன....
எனாஅ புறம்.
, வளியிடை வழங்கா வானம் சூடிய.....
கிடக்கை புறம்.
வள்ளியோர்ப் படர்ந்து புள்ளிற் போகி புறம்.
வறிது நெறி ஒரீஇ வாடுபு வனப்போடி வணங்கிறை வளைஊர கலி.
வாணுதல் முருகு.
வாயாச்செத்து ஒய்யென ஆங்கே எடுத்தனன் கலி.
வாயில் இசை வார் கயிற்று ஒழுகை அகம்.
வார்ந்திலங்கு வையெயிற்றுச் .....யானே குறுந்.
வாராய்நீ புறம்மாற வருந்திய மேனியாட்கு கலி.
வாழச்செய்த நல்வினை அல்லது.....
இல்லை புறம்.
, வானம் ஊர்ந்த வயங் கொளி மண்டிலம்....
காட்டு அகம்.
வானிடு வில்லின் வரவறியா வாய்மை யால் நாலடி.
வாழ் வானின்று உலகம் வழங்கி....
பாற்று குறள்.
விசும்பு உகந்து ஆடாது வித்தொடு சென்ற வட்டி....ஊர நற் . விதிர்ப்புற அறியா ஏமக்காப்பினை புறம்.
வியலுலகம் விருந்தின்றி உண்ட பகலும் திரிகடு.
வில்லோன் காலன கழலே....தாமே குறுந்.
விழுமியோர்க் காண்டொறும் செய்வர் சிறப்பு நாலடி.
விழைந்து முதிர்கொற்றத்து விறலோய்....
வாழி சிலம்பு விளங்குமணிக் கொடும்பூ ணாஅய்நின் நாட்டு புறம்.
விளிந்தன்று மாதுஅவர்த் தெளிந்தஎன் நெஞ்சே நற்.
விறந்த காப்போடு உள்நின்று வலியுறுத்தும் வினவி நிற்றந் தோனே அகம்.
வீடுஉணர்ந் தோர்க்கும் வியப்பாமால்.....
இடம் பு.வெ.மா.வஞ்சி.
வீரப்புலியனின் வெல்போர் வளவனின்....
வேந்து வெந்திறல் கூற்றம் பெரும்பே துறுப்ப....
என்ற புறம்.
வெயில் புறந்தரூஉம் இன்னல் இயக்கத்து மலைபடு.
வெவ்வெரி கொளீஇ வெள்வேல் விடத்தரொடு காருடை போகி பதிற்.
வெறுத்த கேள்வி விளங்குபுகழ்க் கபிலன் புறம்.
வேண்டார் வணக்கி விறல் மதில் தான் கோடல்.
மயிலை நா.
வேற்றுமை இல்லா விழுத்திணைப் பிறந்து புறம்.
வேனில் உழந்த வறிது உயங்கு ஓய்களிறு கலி.
வைந்நுனைப்பகழி முல்லை.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
நச்சர் மழவை.
மகாலிங்கையர் பிலவங்க, ஆவணி .
மூலம் சாமுவேல் பிள்ளை .
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
சுப்பராய செட்டியார் .
சூத்திர விருத்தி சிவஞானமுனிவர் ஆறுமுக நாவலர் .
சூன் எழுத்து.
நச்சர் கர, வைகாசி .
நச்சர் .
சண்முக விருத்தி அரசன் சண்முகனார் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
பாயிரங்கள் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொதுப்பாயிரம் சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
நச்சர் கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
மார்ச் சொல்.
கந்தசாமியார் .
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
எழுத்து மொழி .
பொருள் , , இளம்.
ஆறுமுக நாவலர் .
நச்சர் எ.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எ.
பிள்ளை .
இளம் வ.உ.சி., எ.வை.
பிள்ளை .
நச்சர் யாழ்ப்பாணம் கணேசையர் .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல் , , மொழி .
கணேசையர் .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
கணேசையர் .
ஆராய்ச்சி வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார் .
நச்சர் தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
தேவநேயப் பாவாணர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எ.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
கழகம் .
பூவராகம் பிள்ளை .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
எழுத்து வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
சுப்பிரமணியன் .
தொல் மொழி இலக்குவனார் .
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
எழுத்து நச்சர் .
பொருள் நச்சர் .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
தொகை எழுத்து ச.வே.
சுப்பிரமணியன் .
பொருள் புலவர் குழந்தை .
சூத்திரவிருத்தி தண்டபாணி தேசிகர் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
வளம் வடலூரனார் .
அடிகளாசிரியர் .
திருநாவுக்கரசு .
வெள்ளைவாரணனார் .
பழைய தெ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
சீனிவாசன் .
பொருள் வடலூரனார் .
பொருள் உ.
அருணாசலம் பிள்ளை .
களஞ்சியம் அறவாணன், தாயம்மாள் அறவாணன் .
ஒப்பியல் அறவாணன் .
சொல் அ.கு.
ஆதித்தர் .
தொகை யாப்பு, பாட்டியல் ச.
சுந்தரமூர்த்தி உரைவளம் .
சிறப்புப் பாயிரம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நூன்மரபு .
சூன் மொழி மரபு .
மரபியல் கு.
பகவதி .
பிறப்பியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மார்ச் புணரியல் .
மே தொகைமரபு .
சூலை கிளவியாக்கம் .
உருபியல் .
உயிர் மயங்கியல் .
புள்ளி மயங்கியல் .
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
வேற்றுமையியல் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
சுந்தரமூர்த்தி .
அடிகளாசிரியர் .
உவமவியல் வெள்ளைவாரணனார் .
மெய்ப்பாடு .
சூலை இடையியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
உரியியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
அடிகளாசிரியர் .
எழுத்து பாலசுந்தரம் .
சொல் .
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
செய்யுளியல் உ.வ. க.
வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் பாலசுந்தரம் .
பொருள் , .
எழுத்து பேருரை இராம.
சுப்பிரமணியன் .
அகம் மொழி நிர்மல் செல்வமணி .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
இராகவ ஐயங்கார் .
இராகவ ஐயங்கார் .
