தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இரா.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இரா.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கிறித்து பெருமான் சமய மீட்பர் காரல்மார்க்கசு பொருளியல் மீட்பர் மொழிமீட்பர் யானே என்னும் பெருமித மிக்கார் பாவாணர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டைத் தம் ஆய்வு மதுகையால் தேவநேய ஊழி ஆக்கிய புகழும் வேண்டாப் புகழ் மாமணி தேவநேயப் பாவணர்.
கோவலங்கண்ணனார் அவர்கள் தமிழ் விழா ஒன்றற்காகச் சென்னை வந்த போது யானும், முனைவர் கு.
தேவநேயர் படைப்புகள் அனைத்திலும் உள்ள சொல்லாய்வுகளைத் திரட்டி அகர நிரல் படுத்திப் பதின்மூன்று தொகுதிகள் ஆக்கினேன்.
இளவழகனாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.
மொழி இன நாட்டுப் பற்றாளர் அனைவரிடமும் இருக்க வேண்டிய நூல், பல் பதிப்புகள் காண வேண்டும்.
வருங்கால இளைஞர்க்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காகத் திகழ வேண்டும்.
அதற்குத் தூண்டலும் துலக்கலுமாக இருக்க வேண்டியவர்கள் தமிழ் மீட்டெடுப்புப் பற்றுமையரும் தொண்டருமாவர்.
வெளியீட்டாளர்க்கும் பரப்புநர்க்கும் பெருநன்றியுடையேன்.
வாழிய நலனே!
இன்ப அன்புடன் வாழிய நிலனே!
இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இணையற்றத் தமிழ்ப் பேரறிஞர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
இவர் வடமொழி ஆதிக்கத்திலிருந்து தமிழை மீட்டெடுப்பதற்காகத் தம் வாழ்வின் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள், கட்டுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்து ஒரு சேர தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டதைத் தமிழ் உலகம் அறியும்.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்.
வாழும் தமிழுக்கு வளம் பல சேர்ப்பவர்.
பாவாணரின் அறிவுச் செல்வங்களை யெல்லாம் தேவநேயம் என்னும் தலைப்பில் தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ளும் வகையில் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
இத்தேவநேயத் தொகுப்புகள் தமிழர்களுக்குக் கிடைத்த வைரச்சுரங்கம்.
இத் தொகுப்புகளை வெளியிடு வதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
அறிஞருலகமும், ஆய்வுலகமும் இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
பதிப்பாளர் கோ.
துறவியர் அகப் பொருட்டலை வரல்லரேனும், தூதுசெல்லல் சந்துசெய்தல் முதலிய புறப்பொருட்குத் தலைவராவர்.
இச் சட்டதிட்டம் வடநாட்டில் விரைந்து முழுவதும், தென் னாட்டிற் படிப்படியாகப் பேரளவும், ஆட்சிக்குக் கொண்டுவரப் பட்டது.
இங்ஙனம், இயற்கையாகத் தொழில்பற்றியிருந்த குலப் பாகுபாடு நிறம் பற்றி மாற்றியமைக்கப்பட்டது.
வரணம், நிறம்.
வள்ளுதல் வளைத்தல், வளைத்தெழுதுதல்.
வள்வளை.
வளைத்தல் வளைத்தெழுதுதல், வண்ணப்படம் வரைதல், வரைதல்.
உருவப் பல்பூ வொருகொடி வளைஇ நெடுதல்.. வள்வண்.
வளைவணை.
வண்வண்ணம் .
எழுத்து.
.
எழுதிய படம்.
.
படமெழுதுங் கலவை.
பலகை வண்ண நுண்டுகிலிகை சீவக.
.
.
எழுதுங் கலவை நிறம், நிறம்.
வான்சுதை வண்ணங் கொளல் குறள்.
.
வண்ண மாலை நெடுங்கணக்கு.
வ.
வர்ண மாலா.
வள்வர்வரி.
வரிதல் எழுதுதல்.
வரித்தல் .
எழுதுதல்.
வள்ளுகிர் வரித்த சாந்தின் வனமுலை சீவக.
.
ஓவியம் வரைதல்.
வல்லோன் தைஇய வரிவனப்புற்ற வல்லிப் பாவை புறப்.
.
.
கோலஞ் செய்தல்.
புன்னை யணிமலர் துறை தொறும் வரிக்கும் ஐங்குறு.
.
வரி .
கோடு.
நுண்ணிய வரியொடு திரண்டு சீவக..
வரிமா வரிப்புலி வேங்கை.
.
தொய்யிற் கொடி வரை.
மணிவரி தைஇயும் கலித்.
.
.
கை வரி.
.
எழுத்து, எழுத்தின் வரிவடிவு.
.
ஓவியம்.
.
நிறம்.
வரியணி சுடர் வான்பொய்கை பட்டினப்.
.
வர்வருவருவு.
வருவுதல் வரைதல்.
வருவுமுள் பொன்னத் தகட்டிற் கோடிழுக்கும் இருப்பூசி.
வருவரை.
வரைதல் எழுதுதல்.
வரி அணம் வரணம் .
எழுத்து, ஓவியம்.
.
நிறம்.
.
நிறம் பற்றிய நால் வகுப்பு.
வண்ணம் வரணம்.
ஒ.நோ திண்ணை திரணை.
வண்ணம்வண்ணி.
வண்ணித்தல் ஓவியம் வரைந்து கோலஞ் செய்தல் போல், ஒரு பொருளைப்பற்றி அழகாகப் புனைந் துரைத்தல்.
வண்ணித்த லாவ தில்லா சீவக..
வரணம் வரணி.
வரணித்தல் அழகாகப் பலபடப் புனைந் துரைத்தல்.
வண்ணி வண்ணனை.
வரணி வரணனை.
வண்ணம் என்னும் சொல்லிற்குரிய பொருள்கள், பெரும்பாலும், வரி வரணம் என்னும் சொற்கட்கு முண்டு.
அவ்வண்ணம் இவ்வண்ணம் என்பன, அப்படி இப்படி என்று பொருள்பட்டுப் பொதுவான வகையைக் குறிப்பன.
இன்ன வண்ணம்இன்னணம்.
வரணி வ.
வர்ண்.
வரணனை வ.
வர்ணனா.
பேருலக வடிவான பரம் பொருட் கருத்தும், பிராமணர்க்குத் தமிழரொடு தொடர்பு கொண்டபின் தோன்றியதே.
மன்னன் எப்படி, மன்னுயிர் அப்படி.
ஆதலால், குடிகளும் ஆரியர்க் கடிமையராயினர்.
த.வ. நாலா நாலா வ.
நாலா நால்வகை, எல்லா, பலவகை.
பனிமலையொடு கூடிய இந்தியாவும் பழம்பாண்டி நாடும்.
என்று சிலப்பதிகாரம் கூறுவதால், பழம் பாண்டிநாடு முழுமையும் இருந்த காலத்தில் பனிமலையும் இருந்தமை அறியப்படும்.
பழம்பாண்டிநாடு இல்லாத இந்தியா.
நாவலந் தீவிலிந் நங்கையை யொப்பார் மணி.
. வ.வ. நாவாய் நாவாய்நௌ, நாவ இ.வே. நளியிரு முந்நீர் நாவா யோட்டி புறம்.
நாவுதல் கொழித்தல்.
நாவுநாவாய் கடல்நீரைக் கொழித்துச் செல்லும் பெருங்கலம்.
வேத ஆரியர் கடலையும் கப்பலையும் கண்டறியாது நிலவழியாக இந்தியாவிற்கு வந்தவர்.
சிந்தாற்றில் இயங்கிய படகுகளைப் பற்றித் தான் அவர்க்குத் தெரியும்.
அதனால் வடநாட்டில் வழங்கிய நௌ என்னும் சொல்லாற் படகையே முதலிற் குறித்தனர்.
வடவர் காட்டும் வேடிக்கையான சொன்மூலம் வருமாறு நிருக்த, .
வாச் பேச்சு, மொழி, குரல், ஒலி.
நு பராவு .
தெய்வத்தைப் பராவும் மன்றாட்சி வானுலகிற்குச் செலுத்துகின்ற கலமாக இருக்கின்றது.
, .
, .
, மா.வி.அ.
பக்.
.
வ.வ . நாழி நாழி வ.
ம.
நாழி, க.
நாழி.
நாழிக்கிணறு, நாழிச்செம்பு, நாழிமணி, நாழியோடு, நாழிவழி என்பன தொன்றுதொட்ட பெருவழக்குச் சொற்கள்.
வ.வ. நாழிகை நாழிகை வ.
நாடிகா நாழி நாழிகை .
உட்டுளைப் பொருள்.
.
நாழிகை வட்டில்.
.
நாழிகை வட்டிலில் உள்ள நீர் அல்லது மணல் முழுதும் ஒருமுறை விழும் நேரம் நிமையம் நிமிஷம்.
.
அறை.
உண்ணாழிகை உள்ளறை கர்ப்பக்கிருகம்.
உண்ணாழிகையா ருமையாளோடு தேவா.
உண்ணாழிகை வாரியம் கோயில் மேற்பார்வைக் குழு ...
.
.
திருவுண்ணாழிதிருவுண்ணாழிகை கர்ப்பக் கிருகம்.
திருவுண்ணாழிகை யுடையார் வசமே நாள்தோறும் அளக்கக் கடவோம் ..., .
ம.
நாழிக, க.
நாழிகே.
நாழிகைக் கணக்கன், சிலப்.
, உரை, நாழிகைக்கல் , நாழிகைத் தூம்பு நீர்வீசுங் கருவி வகை, பெருங்.
உஞ்சைக்.
.
நாழிகைப் பறை சிலப்.
, உரை, நாழிகை வட்டம் கால்வாயிலிருந்து தண்ணீர் பகிர்ந்துகொள்ளும் முறை, நாழிகை வட்டில் சிலப்.
, உரை நாழிகை வழி என்பன தொன்றுதொட்ட பெருவழக்குச் சொற்கள்.
வ.வ . நாளம் நாளம்நால நுள்நள்நாள்நாளம் உட்டுளையுள்ள தண்டு.
வ.வ . நாளிகேரம் என்னும் சொல் வரலாறு வடமொழியில் தென்னைக்கு நாலிகேர என்று பெயர்.
அதினின்று கேரளம் என்னும் சொல்லைத் திரிக்கவுஞ் செய்வர்.
நாலிகேர என்பது வடமொழியில் தன்னந் தனிச்சொல்.
அதற்கு அம்மொழி யில் மூலமில்லை.
கேரளம் என்பது சேரலம் என்பதன் திரிபா யிருக்கவும், அத்திரிவைத் தலைகீழாகக் காட்டுவது வடமொழி யாளர் வழக்கம்.
தென்னை இயற்கையாகத் தோன்றிய நிலம் குமரிநாடு.
குமரிக் கண்டத் தென்பாக நாற்பத்தொன்பது நாடுகளுள் ஒரு பகுதி ஏழ் தெங்கநாடு.
தென்னை தென்கோடியில் தோன்றியதனாலேயே, தென்றிசை அதனாற் பெயர் பெற்றது.
தென்னுதல் கோணுதல், சாய்தல்.
இயல்பாகக் கோணுவ தனாலேயே முடத் தெங்கு என்னும் அடைமுதற்சொல் எழுந்தது.
தென் தென்னை.
தென் தென்கு தெங்கு.
தென் தெற்கு.
தென் கு தெற்கு.
.. வடக்கு வடம் கு, கிழக்கு கீழ் கு, மேற்கு மேல் கு.
தென்னைக்கு நெய்தல்நிலம் மிக ஏற்றதாதலால், நெய்தல் மிக்க சேரநாட்டில் தென்னை தொன்றுதொட்டுச் சிறப்பாகச் செழித் தோங்கி வளர்கின்றது.
தீயர் தீவார் இலங்கையினின்று வந்தவ ரேனும், தென்னை குமரிநாட்டுத் தொடர்புடையது.
அரிசி அல்லது நெல்லளக்கும் படி முதன்முதல் மூங்கிற் குழாயாலேயே அமைந்தது.
நுள் நள் நாள் நாளம் உட்டுளை, உட்டுளைப் பொருள், தண்டு.
நாளம் நாளி உட்டுளையுள்ள மூங்கில், புறக்காழது.
நாளி நாழி மூங்கிற்படி, படி.
புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப மரபு. என்னும் தொல்காப்பிய மரபியல் நூற்பாவால் தென்னையும் மூங்கிலொடு சேர்ந்து நாளியினமாம்.
வேந்தன் குடிப் பெயரினின்று அவன் நாட்டுப் பெயர் திரிவதுண்டு.
எடு பாண்டியன் பாண்டியம் பாண்டிநாடு.
இம் முறைப்படி, சேரலன் சேரலம், சேரன் சேரம் என்று திரியும்.
தென்மொழிச் சகரம் வடமொழியிற் ககரமாகத் திரிவதால், சேரலம் கேரளம், சேரம் கேரம் என்றாம்.
ஆகவே, நாலிகேர என்பது, சேரநாட்டில் சிறப்பாக வளரும் மூங்கிலொத்த புறக்காழ்த் தென்னை என்று பொருள்படலாம்.
வடமொழியிற் சொன்முறை மாறும்.
நாலிகேர என்பது, தமிழில் நாளிகேரம் என்னும் வடிவே கொள்ளும்.
வெள்ளை நாளிகேரம் விரியா நறும்பாளை தேவா.
.
நாளி நாடி நேடி மூங்கில் மலை..
தனிச்சொல், கூட்டுச்சொல் எனச் சொல் இரு திறப்படுவது போன்றே, தனிக்கருத்து, கூட்டுக்கருத்து எனக் கருத்தும் இரு திறப்படும்.
நுழைதல் என்னுஞ் சொல்லில் நுண்மை, புகவு என்னும் இரு கருத்துகள் கலந்துள்ளன.
இவ் வழக்கு, காட்சிப் பொருள் கருத்துப் பொருள் ஆகிய இருவகைக்கும் பொருந்தும்.
ஆதலால், புகவுச் சீட்டை நுழைவுச் சீட்டு என்றும், புகவுத் தேர்வை நுழைவுத் தேர்வு என்றும் வழங்குதல் தவறாம்.
நுழு நுழுது.
நுழுதுதல் தலைமயிரைச் சுருட்டி நுழைத்து முடித்தல், மயிர்நுழுதி மருங்குயர்ந்த தேசுடைய சிகழிகையில் பெரியபு.
ஆனாய.
.
க.
நுலிசு, தெ.
நுலுமு.
நுழுது நுழுந்து.
நுழுந்துதல் செ.குன்றாவி. .
நுழைத்தல், செருகல்.
.
தலைமயிரை முடித்தல்.
திருக்குழலைக் குலைத்து நுழுந்த ஈடு, .
.
நுழைத்து மறைவான இடத்தில் வைத்தல், மறைத்து வைத்தல்.
செ.கு.வி. .
பதுங்குதல் யாழ்ப். .
நழுவுதல் யாழ்ப்..
.
நகர்தல் யாழ்ப்..
நுழு நுழை, நுழைதல் .
இடுக்கமான இடைவழி உட்செல்லு தல்.
திருடன் பலகணி வழியாய் வீட்டிற்குள் நுழைந்து விட்டான் உ.வ..
மலர்ப்பொழி னுழைந்து சிலப். .
.
இடைச் செருகலாய் அமைதல்.
தொல்காப்பியத்துள்ளும் ஆரியக் கருத்து நுழைந்துவிட்டது உ.வ..
.
வலக்காரமாக அல்லது கமுக்கமாக ஒரு வேலையிற் சேர்தல்.
அவன் மெள்ள மெள்ள நடுவணரசு அலுவலகத்தில் நுழைந்து கொண்டான் உ.வ..
.
நுண்ணிதாக விளங்குதல்.
அது அவன் மதியில் நுழையவில்லை உ.வ..
ம.
நழுக, க.
நொளெ.
நுழை .
சிறுவழி.
பிணங்கரி னுழைதொறும் மலைபடு.
.
.பலகணி பிங்..
நுழைகடவை.
நுழைவழி, நுழைவாயில் முதலியன சிறு திறப்புகளை அல்லது வாயில்களை உணர்த்துதல் காண்க.
நுழு நுழல் நுணல் மணலிற்குள் நுண்ணிதாய் முழுகிக் கிடக்கும் தவளை வகை.
மணலுண் முழுகி மறைந்து கிடக்கும் நுணலுந்தன் வாயாற் கெடும் பழ.
நுணல் நுணலை பிங்..
நுணா நுணல் போன்ற காய் காய்க்கும் மஞ்சணாறி மரம்.
நுணா நுணவு மலை. மஞ்சணாறி மரம்.
நுணவு நுணவம் மஞ்சணாறி மரம்.
நாகுமுதிர் நுணவம் சிறுபாண்.
பகலிரவும் அவற்றால் நாளும் வேளையும் ஏற்படுவதற்குக் காரணம், கதிரவன் தோற்றமறைவு அல்லது ஞாலத்தின் பூமியின் சுழற்சியே.
ஆதலின் நாளும் கோளும் அவன் ஆணைக்கடங்கியே நடக்கும்.
அவனன்றி அணுவும் அசையாது.
அங்ஙன மன்மை வெளிப்படை.
மேலும் ஒரு பெருவினை நன்னாளிலும் நல்வேளையிலும் தொடங்கப் பெறினும், தீயநாளிலும் தீய வேளையிலும் தொடர்ந்து செய்யப்படுவதையுங் கவனிக்க.
த.தி.
அறம் முதலிய நான்கும் திருக்குறள்போல் ஒருங்கே யன்றித் தனித்தனியே கூறும் நூல்களும் உள.
அறத்திற்குப் பழமொழி, நன்னெறி, நீதிநெறிவிளக்கம் முதலியனவும், இன்பத்திற்குக் கோவை நூல்களும் வீட்டிற்குத் திருமந்திரம், மெய்கண்டநூல் முதலியனவும் எடுத்துக்காட்டாம்.
பண்டைப் பொருள் நூல் களெல்லாம் அழிந்து போயின.
அவற்றுள் என்னென்ன நூல் இருந்தனவோ, இறைவன்தான் அறிவான்.
இன்று சமற்கிருதத்திலுள்ள பொருள் நூல்களெல்லாம், இறந்து பட்ட பழந்தமிழ் நூல்களின் வழிநூலும் மொழிபெயர்ப்புமே.
மூல நூலில்லாக் காலத்தில் படிகளே மூலமாகக் காட்சியளிக் கின்றன.
இவற்றை இயற்றினோர் முறையே, வியாழன் பிருகற்பதி, வெள்ளி, சுக்கிரன், சாணக்கியர் என்போர்.
இவருள் தலைமையாக மதிக்கப்பட்டவர் சுக்கிரரே.
மாவலி என்னும் மாபெருஞ் சேரவேந்தன் மகாபலி என்னும் அசுரனாகக் கூறப்பட்டிருப்பதே இதற்குப் போதிய சான்றாம்.
ஆகவே, அரசியல் நூலான பொருள் நூல் குமரிநாட்டுப் பாண்டியரிடையே முதன்முதல் தோன்றினதாகும்.
அதனால் தமிழரிடத்தினின்றே சுக்கிரர் என்னும் ஆரிய அமைச்சர் பொருணூலைக் கற்றிருத்தல் வேண்டும்.
அவர் நூலின் வழி நூலாகவே பாருகற்பத்தியமும் அவ்விரண்டின் சார்பு நூலாகவே கௌடிலீயமும் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
நான்கன் திறம் ஆம் குறள் விளக்கம் அறம்பொரு ளின்ப முயிரச்ச நான்கின் றிறந்தெரிந்து தேறப் படும்.
குறள்.
இதன் புணர்ச்சி பிரிப்பு அறம்பொருள் இன்பம் உயிர் அச்சம் நான்கின் திறம்தெரிந்து தேறப் படும்.
முன்பு நான்கு பொருளையும் ஆராயவேண்டும் என்றார் பின்பு தேறப்படும் என்றார்.
பரிப்பெருமாள் அறமும் பொருளும் இன்பமும் உயிரச்சமும் என்னும் நான்கினையும் கூறுபடுத்து ஆராய்ந்து, பின்பு தேறப் படும் என்றவாறு.
பரிதியார் தன்மம், அர்த்தம், காமம், மோட்சம் என்னும் நாலு காரியமும் விசாரித்து யாதொரு காரியமும் செய்வான் என்றவாறு.
உயிரெச்சம் என்பது முத்தி என்றது.
பரிமேலழகர் அரசனால் தெளியப்படுவான் ஒருவன்.
இதுதான் யாவர்க்கும் இயைந்தது.
?
எனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
இதுதான் யாவர்க்கும் இயைந் தது.
?
எனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
அவளைக் கூடுவையாயின் நினக்குப் பேரின்பமேயன்றிப் பெரும் பொருளும் கைகூடும் எனச் சூளுறவோடு சொல்லுவித்தல்.
அச்ச உபதையாவது.
?
எனச் சூளுற வோடு சொல்லுவித்தல், இந் நான்கினும் திரிபிலனாயவழி எதிர் காலத்தும் திரிபிலன் எனக் கருத்தளவையால் தெளியப்படும் என்பதாம்.
அன்றிக் கன்னெஞ்சனாயிருப்பின்.
உரிமை மகளிர் என்பார் தேவியரும் தோழியரும் என இரு சாரார்.
தேவியர் பெரும்பாலும் அரண்மனையை விட்டு நீங்கார்.
அவர் உயர்நிலைப் பணிப் பெண்களாவார் பொறிப்படைக் குளம் இலவந்திகை யெனப்படும்.
என்னும் பாட்டுகளை நோக்குக.
இனி, அரசனது காமநுகர்ச்சிக்கென்றே, அவன் பெற்றோரால் இளமையிலேயே ஒதுக்கப்பெற்ற மகளிரும் பண்டிருந்தனர்.
அமைச்சனின் நால்வகைத் தகுதிகளும் பின்வருமாறு ஆய்ந்து தெளியப்படும்.
.
.
.
.
அமைச்சன் தூதுரைத்தற்கும் உரியனாதலாலும்.
பரிதியாரும் காலிங்கருமே உயிரெச்சம் என்று பாடமோதி, அதற்கு வீடு மோட்சம் என்று பொருள் கொண்ட னர்.
பிறப்பிறப்பின்றி நிலையாக உயிர் எஞ்சி நிற்பது உயிரெச்சம் என்று, பொருட்கரணியங் கொண்டதாகத் தெரிகின்றது.
செப்ப முடையவ னாக்கஞ் சிதைவின்றி யெச்சத்திற் கேமாப் புடைத்து குறள்.
தக்கார் தகவில ரென்ப தவரவ ரெச்சத்தாற் காணப் படும் குறள்.
மனந்தூயார்க் கெச்சநன் றாகு மினந்தூயார்க் கில்லைநன் றாகா வினை குறள்.
உபதா என்னுஞ் சொற்கு மேலிடுதல், சுமத்துதல், கள்ளம், திருக்கு, நடிப்பு, ஆய்வு என்றே பொருள்.
நாற்பொருளையும் முப்பாலிற் கூறும் அறநூல்களே யன்றி, அரசியலைத் தனிப்படக் கூறும் பொருள் நூல்களும் பண்டைத் தமிழிலக்கியத்திலிருந்தமை.
பொருள்நூலையே அர்த்தசாத்திரம் என மொழிபெயர்த்துக் கொண்டனர் வட மொழியாளர்.
வேதகாலத்திலேயே வடநாட்டாரியர் தென்னாட்டுத் தமிழ ரொடு தொடர்பு கொண்டிருந்தமையை.
..
சீநிவாசையங்கார் எழுதிய தமிழர் வரலாறு என்னும் ஆங்கில நூலிற் கண்டு தெளிக.
பக்..
தத்தமக்குத் தோன்றியவாறே உரைத்தார்.
என்று பரிமேலழகர் கூறியுள்ளது துணிச்சலான ஆரியக் குறும்புத்தனம் என்றும் அறிந்துகொள்க.
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார் தொல்.
என்னுந் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களானேயே பெறப்படும்.
இனி, சேனாவரையரும்.
உண்கின்றனம், உண்கின்றாம்.
,, உரை.
செய்யும் என்னும் வாய்பாட்டு எதிர்கால வினைமுற்று.
பாலீறுகொண்ட வினைமுற்றுகள் இன்றும் மலையாளச் செய்யுளில் ஆளப்பெறும்.
வினைமுற்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட வினையாலணையும் பெயர்கள், மலையாள உலக வழக்கில் இயல்பாக வழங்குகின்றன.
ஆதலால், ஆம் நூற்றாண்டிற்குமேல் சோழபாண்டித் தமிழரொடு உறவுவிட்டுப் போனபின், சொற்களைக் குறுக்கி வழங்குவதற் கேதுவான வாய்ச்சோம்பலாலும்.
இதுவே மொழிநூற்கும் பொருந்தும் முடிபாகும்.
ஆயினும், மலையாள நாட்டில் பாலீற்று வினைமுற்றே அவ்வீறு நீங்கிப் பழைய வடிவில் வழங்கி வருகின்றது.
பிடிக்குந்நது இரிம்பு.
அலக்குந்நோன்றெ கழுத போல.
பாபம் போக்குந்நோந் ஆர்?
!
மத்.
அஞ்சு எரும கறக்குந்நது அயல் அறியும்.
கஞ்சி வார்த்துண்ணுந்நது நெஞ்சு அறியும்.
அந்நந்நு வெட்டுந்ந வாளிந்நு நெய்யிடுக.
உறங்ஙுந்ந பூச்ச எலிபுடிக்க இல்ல.
கரயுந்ந குட்டிக்கெ பால் உள்ளு.
குரெக்குந்ந நாயி கடிக்க யில்ல.
மண்ணு திந்நுந்த மண்டெலியே போல்.
அந்நாடு மழை மிகுதியாகப் பெய்யும் மலை நாடாதலின், அங்கத்துத் தமிழ்மக்கள் பேச்சில் மூக்கொலிகளான மெல்லின வெழுத்துகள் பேராட்சி பெற்றுவந்திருக்கின்றன.
மலையாள மக்கள் பேச்சின் மெல்லோசை மிகுதியைத் தெளிவாக எடுத்துக் காட்டும்.
கொங்குநாட்டைச் சேர்ந்த வடார்க்காட்டுப் பாங்கரில் இன்று கொச்சைத் தமிழே வழங்கிவரினும், அங்கும் இலக்கியத் தமிழ் செந்தமிழாகவே யிருந்துவருதல் காண்க.
வடார்க்காட்டுத் தமிழுக்கு எடுத்துக்காட்டு வருமாறு இசுத்து இசுத்து ஒச்சான்.
இழுத்து இழுத்து உதைத்தான். கொயந்த வாயப்பயத்துக்கு அய்வுது.
குழந்தை வாழைப் பழத்திற்கு அழுகிறது பசங்க உள்ளே துண்ராங்க.
பையன்கள் உள்ளே தின்கிறார்கள்.
கண்ணாலம் மூய்க்கணும்.
கல்யாணம் முடிக்கவேண்டும்.
வந்துகினு போயிகினேக் கீரான்.
வந்துகொண்டு போய்க்கொண்டே யிருக்கிறான். சேரநாட்டுச் சொற்கள் பல செந்தமிழுக் கொவ்வாவிடினும், திசைச்சொல் வகையில் அவற்றுள் ஒன்றிரண்டு இலக்கியத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன.
என்று திசைச்சொல்லும் செய்யுளுக்குரியதென்றும், அது கொடுந் தமிழ்நாட்டு வழக்கென்றும், தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட் டிருத்தல் காண்க.
நிகழ்கால வினையாலணையும் பெயர்கள் சேரநாட்டியல்புப்படி, முதலாவது பின்வருமாறு திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
ரகரத்தின் வன்னிலையாகிய றகரம் தோன்றிய பின்பே, அதற்கினமான னகரம் தோன்றிற்று.
இதனாலேயே, றனக்கள் நெடுங்கணக்கில் பமக்களின் பின் வைக்கப்பெறாது, இடையினத் தின்பின் இறுதியில் வைக்கப்பெற்றுள.
முதற்காலத்தில் தந்நகரமே றன்னகரத்திற்குப் பதிலாக வழங்கி வந்ததென்பதற்கு, பொருந், வெரிந், பொருநை முதலிய சொற்களே போதிய சான்றாகும்.
செய்குந்நான் என்னும் வடிவம், சற்றுப் பிற்காலத்தில் குகரம் நீங்கி, செய்யுந்நான் செய்யுநன்செய்நன் என முறையே திரிந்திருக் கின்றது.
இங்ஙனமே, செய்குந்ந என்னும் பெயரெச்சமும், செய்யுந்ந செய்யுந செயுந என முறையே திரிந்திருக்கிறது.
செய்நன் என்ற வாய்பாட்டு வடிவிலேயே, கீழ்க்காணும் பெயர்கள் அமைந்துள்ளன.
கொள்நன் கொழுநன் கணவன் பொருநன் போர் செய்கின்றவன் மகிழ்நன் மகிணன் இன்புறும் மருதநிலத் தலைவன் வாழ்நன் வாணன் வசிக்கின்றவன்.
வருநர், பாடுநர், இகழுநர், வாழ்நர், அறைநர், அடுநை முன்னிலை யொருமை.
இத்தகைய சொற்களைப் பிற சங்க நூலினும் பரக்கக் காணலாம்.
தொல்காப்பியத்திலேயே பல நூற்பாக்கள் இத்தகைய சொற்களைக் கொண்டுள்ளன.
அவையாவன இயல்பா குநவும் உறழா குநவும்என்று தொல்.
நிகழ்கால இடைநிலை கின்று எனும் ஒன்றே.
கிறு என்பது அதன் தொகுத்தலே.
செந்தமிழ்ச் செல்வி மே .
நிகழ்கால வினையெச்சம் எது?
இதை யொட்டியே.
செய்ய என்பது நிகழ்கால வினையெச்ச வாய்பா டென்று தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருகின்றது.
ஆயின் தொல் காப்பியர் இங்ஙனங் கூறாமை மட்டுமின்றி.
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
இனி, செய்ம்மன என்னும் வாய்பாடோவெனின், அதுவும் எதிர்கால வினையெச்சமே.
தொல்காப்பியர், வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் தொல்.
தொன்றுதொட்டு நிகழ்கால வினையெச்சமென வழங்கி வரும் செய்ய என்னும் வாய்பாட்டுச் சொல்.
காரண காரியமும் உடனிகழ்ச்சியும் காரிய காரணமும்பற்றி வரும் தொடர்களில் முறையே முக்காலமும் உணர்த்துதலின், நிகழ்காலத்திற்குச் சிறப்பாயுரியதெனக் கொள்ளுதல் பொருந்தாது.
எடு சாத்தன் சொல்ல இளங்கோவடிகள் கேட்டனர் இ.
கா.
கண்ணொன்று காணக் கருத்தொன்று நாடுகின்றது நி.
கா.
முருகன் முழவியக்கக் கொற்றன் குழலூதுவான் எ.
கா.
ஆங்கிலத்தில் நிகழ்கால வினையெச்சம் என்று சொல்லப்படுவது என்னும் வாய்பாட்டு வினைச் சொல்லாகும்.
அதற்கு நேரான தமிழ் வாய்பாடு செய்துகொண்டு என்பதே.
தச்சன் பெட்டி செய்து கொண்டு இருக்கின்றான், என்னும் சொற்றொடரில், செய்துகொண்டு என்னும் சொல் இருசொற்போல் தோன்றினும் ஒரு சொற்றன்மைப்பட்டும்.
எச்சப் பொருள் கொண்டும் நிகழ்காலத்தைச் சிறப்பாய் உணர்த்தியும், நிற்றல் காண்க.
செய்துகொண்டு என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம், இருந் தான் இருக்கின்றான் இருப்பான் என்னும் முக்கால முற்றொடும் பொருந்துதலின்.
அற்றேல், செய்துகொண்டு என்னும் வாய்பாட்டுச் சொல் தொல்காப்பியத்தும் சங்க நூல்களிலும் காணப்படாமையின் பிற்காலத்துச் சொல்லென்று கொள்ளப்படுமெனின் அற்றன்று.
எடு பாடி வந்தான், பாடினன் வந்தான் இ.கா.
பாடி வருகின்றான், பாடினன் வருகின்றான் நி.கா.
பாடி வருவான், பாடினன் வருவான் எ.கா.
இவற்றில் பாடி என்பது பாடிக்கொண்டு என்று பொருள்படுதல் காண்க.
தமிழ்ப் பொழில், ஆடி .
நிகழ்கால வினை வடிவம் தொல்காப்பியர், வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் தொல்.வினை.
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப தொல்.வினை.
இறப்பி னிகழ்வி னெதிர்வி னென்றா அம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளு மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே தொல்.வினை.
அவர், செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி தொல்.வினை.
என வினையெச்ச வாய்பாடுகளை, ஒருவாறு நிகழ்காலமும் அடங்க முக்காலத்திற்கும் தொகுத்துக் கூறினாரேனும், பெயரெச்ச வாய்பாடுகளைக் கூறுமிடத்து.
செய்யும் செய்த என்னுஞ் சொல்லே தொல்.வினை.
என நிகழ்காலத்திற்கும் எதிர்காலத்திற்கும் பொதுப்படச் செய்யும், என்னும் ஒரே வாய்பாட்டை ஆண்டாரேயன்றி, செய்த செய்கின்ற செய்யும்என் பாட்டின் நன்.
என நன்னூலாரைப்போல நிகழ்காலத்திற்கெனத் தனிப்பட ஒன்றையுங் கூறிற்றிலர்.
ஆநின்று என்னும் இடைநிலை கின்று என்பதுபோல் அத்துணைச் சிறந்ததன்று.
ஆயினும், அதுவும் தொல்காப்பியத்திற் காணப்பெறவில்லை.
கிறு கின்று ஆநின்று என நிகழ்கால இடைநிலை மூன்றென்பார் நன்னூலார்.
இவற்றுள் கிறு என்பது கின்று என்பதன் தொகுத்தலே.
வினை.
தொல்.
வினை.
எடு வாழுமில், கற்குநூல், துயிலுங்காலம், வனையுங் கோல், ஓதும் பார்ப்பான், உண்ணுமூண்....
எடு .......
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினு நிகழ்வினுஞ் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை தொல்.
வினை.
எடு ........
கூறை கோட்படா முன்னும், இக்காட்டுட் போகிற் கூறை கோட்பட்டான் கூறை கோட்படும் என்னும் ......
இதுகாறும் கூறியவற்றால், தொல்காப்பியர் செய்யும் என்னும் எதிர்கால வினை வாய்பாட்டையே, நிகழ்காலத்திற்கும் கொண் டமை தெளியலாம்.
இத் திரிபின்படியே, செய்கின் றான் என்னும் பாலீறற்ற வடிவம்.
முறையே, செய்குந்நான் செய்குநன் என்றும் செய்குந்நான் செய்யுந்நான் செய்யுநன் செய்நன் என்றும் திரிந்து, தமிழிலக்கியத்தில் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவருகின்றது.
இங்ஙனமே செய்குநர் செய்நர் எனப் பலர் பாற் சொல்லும் செய்குந, செய்ந எனப் பலவின்பாற் சொல்லும், வழங்கி வருகின்றன.
இவையெல்லாம் தமிழில் நிகழ்காலங் குறித்த வினையாலணையும் பெயர்களாம்.
மகிழ்நன், வாழ்நன் வாணன் முதலியனவும் இத்தகையனவே.
செய்யுந்து என்னும் மலையாள வடிவம் நிகழ்கால வினைமுற்றாம்.
செய்குந, செய்ந என்னும் வாய்பாட்டுப் பலவின்பால் வினையா லணையும் பெயர்கள், தொல்காப்பியத்திற் பலவிடத்தும் பயின்று வருகின்றன.
எகா எழுத்ததிகாரம் தொகைமரபு இயல்பா குநவும் உறழா குநவும் இயல்பா குநவும் வல்லெழுத்து மிகுநவும் உறழா குநவும்.
வல்லெழுத்து மிகுநவும் உறழா குநவும் குற்றியலுகரப் புணரியல்.
கிளந்த வல்ல செய்யுளுள் திரிநவும் வழங்கியல் மருங்கில் மருவொடு திரிநவும் சொல்லதிகாரம் இடையியல்.
எனக் குற்றியலுகரப் புணரியலிற் கூறியதுபோன்றே எனக் கூறி விடுக்க தொண்டு .
தொண்டு பத்து தொண்பது .
தொன்பது ஒன்பது.
தொண்டு நூறு தொண்ணூறு .
தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளாயிரம் .
அற்றேல் கின்று என்பது றன்னகரங் கொண்டிருக்கவும் அதன் திரிவில் தந்நகரம் வந்த தெங்ஙனமெனின் தந்து தந்நு.
வந்து வந்நு எனத் தந்நகரம் பயின்றுவரும் சேரநாட்டு வழக்குப் பின்பற்றி யென்க.
செய்நன் என்னும் வடிவு தோன்றியதே மூக்கொலி மிக்குப் பயிலும் சேரநாட்டில்தான்.
தமிழ்ப் பொழில் ஆனி .
நிச்சம் நிச்சம் நில்நிற்றம் நிலையானது.
ஒ.நோ கொல்கொற்றம்.
வெல்வெற்றம்.
நிற்றம்நித்தம்.
ஒ.நோ முற்றகம்முத்தகம்.
நித்தம்நிச்சம்.
ஒ.நோ அத்தன்அச்சன், நத்துநச்சு.
நித்தம்நித்ய வ..
இதற்கு வடவர் காட்டும் மூலம் பொருந்தாப் பொய்த்தல்.
தி.ம .
நித்தம் நித்தம் வ.
நித்ய இ.வே. நில் தம் நிற்றம் நிலையானது.
ஒ.நோ கொல் கொற்றம் பகையைக் கொன்று பெறும் வெற்றி.
முடக்கொற்றான் முடங் கொன்றான்.
வெல்வெற்றம் வெற்றி.
நிற்றம்நித்தம்.
ஒ.நோ குற்றுகுத்து, முற்றகம் முத்தகம்.
நித்த மணாளர் திருவாச.
நித்தக்கட்டளை நித்தியக் கட்டளை.
நேரினித்தமு மொட்டின னாகுமே மேருமந்.
இனைத்தென அறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியின் உம்மை வேண்டும்.
தொல்.
என்னும் நெறிமொழிப்படி, நித்தம் என்பது நித்தமும் என உம்மையேற்றது.
நித்தம்நிச்சம்.
ஒ.நோ அத்தன் அச்சன், நத்துநச்சு, மொத்தை மொச்சை.
அச்சமு நாணு மடனுமுந் துறுத்த நிச்சமும் பெண்பாற் குரிய என்ப.
தொல். வ.வ.
நித்தல் நில்நிற்றல் நில்தல் நிலைப்பு.
குணபத் திரன்றாள் நிற்றலும் வணங்கி சூடா.
நிற்றல்நித்தல் என்று முண்மை, எந்நாளும் நிகழ்வு நித்தல் விழாவணி நிகழ்வித் தோனே.
சிலப்.
எடு முழுதென் கிளவி யெஞ்சாப் பொருட்டே தொல். உலகமுழுதுடையாள், முழுதுலகு.
உமை நித்தலுங் கைதொழுவேன் தேவா.
நித்தல் பழி தூற்றப்பட்டிருந்து இறை.கள.
என்பது செய்யுள் திரிபாகவோ வழுவமைதியாகவோ கொள்ளப் படும்.
நித்தல்நிச்சல் நிச்சலும் விண்ணப்பஞ் செய்ய திவ்.
திருவாய்.
வடவர் காட்டும் மூலம் வருமாறு நி முன்னொட்டு கீழ், பின், இல், உள், உட்கு, உட்பெற.
நி ஜ ஜன் உள்ளான, உடன்பிறந்த, சொந்த, தன்னின, தன் நாட்டிற்குரிய அடிக்கடி நிகழ்கின்ற, தொடர்கின்ற.
நி நித்ய உள்ளன, தன் நாட்டிற்குரிய சொந்த தொடர்கின்ற, நிலையான, என்றுமுள்ள.
நி என்னும் வடமொழி முன்னொட்டு, இல் , என்னும் தமிழ் இடவேற்றுமை யுருபின் முறைமாற்றுத் திரிபே.
இல்இன்நி.
ஒ.நோ அல்அன் , , ந வ..
வ.வ. நிமை நிமை வ.
நிமி இமை இமைத்தல், கண்ணிமை.
ம.
, ., து.
இமெ.
இமைநிமை இமைத்தல், கண்ணிமை, க.
எவே.
நீலிக்குக் கண்ணீர் நிமையிலே.
விஷ்ணு புராணம், .
வ.வ .
சொல்.
மக்கள் பல்கித் திமயக்கம் உண்டானபின் இவ்வழக்கு பெரும்பாலும் நின்றுவிட்டது.
சொல் . நிலவரி உழவர் செலுத்திய நிலவரி பகுதி ஆறிலொரு பகுதி என்றும், காணிக்கடன் என்றும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
தங்கட்கு வேண்டிய அளவே நெல் விளைவித்தவரும் புன்செய்ப் பயிர் விளைவித்தவரும் பொன்னாகவும் காசாகவும் செலுத்திய வரியும் காணிக்கடன்.
குறள்.
நிலாக் குப்பல் விளையாட்டு ஆடுவாரெல்லாரும் ஆம் கட்சி ஆம் கட்சி என இரு கட்சியாகப் பிரிந்து கொள்வர்.
மண் குப்பலுக்கு அடையாளமாக மேலே குச்சு நட்டுவைப்பதுமுண்டு.
சில சமயங் களில் மண் குப்பலுக்குப் பதிலாகத் தென்னைமரம் வரைவர்.
முதலாவது, ஒன்றாங் கட்சியார் இரண்டாங் கட்சியாரின் குப்பல்களைக் கண்டுபிடிப்பர்.
எல்லாக் குப்பல்களையும் கண்டுபிடிப்பது பெரும்பாலும் அரிதாகும்.
கண்டுபிடித்தவற்றை அழித்தபின், வயிறு நிரம்பிவிட்டதா என்று ஆம் கட்சியார் கேட்பர்.
மேலுங் கண்டுபிடிக்க விருப்பமிருப்பின், இன்னும் வயிறு நிரம்பவில்லை என்றும், விருப்பமில்லாவிடின், வயிறு நிரம்பிவிட்டது என்றும், ஒன்றாங் கட்சியார் பதிலுரைப்பர்.
பின்பு, ஆம் கட்சியார் ஆம் கட்சியார் கண்டுபிடியாத குப்பல் களைக் காட்டி அவற்றை எண்ணிக்கொள்வர்.
இவ்வாறே ஆம் கட்சியார் ஆம் கட்சியாரின் குப்பல்களைக் கண்டுபிடிக்கும் போதும் நிகழும்.
இங்ஙனம் பலமுறை ஆடி, அல்லது எனக் குறித்த எண்ணிக்கையை முந்தியடைந்த கட்சியார் வென்றவராவர்.
தோற்ற கட்சியார் தோப்புக்கரணம் போடல்வேண்டும்.
குப்பலுக்குப் பதிலாகத் தென்னைமரம் வரையப்படின், அதன் ஒவ்வொரு கோட்டிற்கும் எண்ணிக்கையுண்டு.
மறைக்கப்பட்டதைக் கண்டுபிடிக்கும் பயிற்சி இவ்விளை யாட்டிலுண்டு எனலாம்.
இந்த ஆட்டு சிறுமியருக்குரியதாயினும், ஐந்தாண்டிற்கும் பத்தாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட சிறுவரும் இதிற் கலந்து கொள்வர்.
நிலைத்திணை புல் பூண்டு செடி கொடி மரம் என்பவை ஐவகை நிலைத்திணை உயிர் தாவரம்.
சொல்.
சொல் . நிலைத் திணைப் பாகுபாடு அகக்காழ் மா புளி போல உள்வயிரம் உள்ளவை.
புறக்காழ் புல் மூங்கில் போல வெளி வயிரம் உள்ளவை.
சொல். நிலையம் நிலையம் வ.
நிலய நில் நிலை நிலையம் .
நிற்குமிடம், தங்குமிடம், இருப்பிடம்.
நியாயமத் தனைக்குமோர் நிலைய மாயினாள் கம்பரா.
கிளை.
.
கோயில் நல்லூரகத்தே திண்ணிலையங் கொண்டு நின்றான் தேவா.
திவா. அம் ஒரு பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
நிலை நிற்கும் சிற்றிடம் .
எடு கதவுநிலை, தேர்நிலை.
நிலையம் நிற்கும் பேரிடம் .
எடு புகைவண்டி நிலையம்.
வடவர் நிலய என்று பகுத்து, ஒன்று இன்னொன்றொடு ஒன்றி விடும் இடம் என மூலப் பொருள் கூறுவர்.
நி கீழ், லீ ஒட்டு.
லீலய ஒட்டுகை.
நிலீ கீழ்த் தங்கு, படிந்திரு, நிலைத்திரு.
நிலய தங்கிடம், இருக்கை, குடியிருப்பு, குகை, கூடு.
தென்சொல்லை வடசொல்லாகக் காட்ட வேண்டி, அதை வடவர் செயற்கை முறையிற் சிதைப்பதற்கு இஃதோர் எடுத்துக் காட்டாம்.
தம் கொள்கையை நிறுவவே, நிலையம் என்னும் சொல் வருமிடமெல்லாம் நிலயம் என்றே எழுதுவர், அல்லது பதிப்பிப்பர்.
வ.வ .
நிற்றியம் நிற்றியம் வ.
நித்ய த.ம.
. நிறை நிறை என்பது மனத்தைக் கற்பு நெறியில் நிறுத்துதல்.
தி.ம.
தொடப்பட்ட பிள்ளை, பின்பு பிறரைத் தொடல் வேண்டும்.
த.நா.வி. நீயிர் நூம் நும்.
நீன் நீ இர் நீயிர் என்பதே உண்மை.
த.இ.வ.
. நீர் நீர், நீர்மை நீள் நீர் நீளும்பொருள்.
நீர் நிலம்.
நில் நிலம் நிற்கும் பொருள்.
நீர் நீர்மை நீரின் தன்மை, குளிர்ந்த தன்மை, இனிய அல்லது சிறந்த தன்மை, தன்மை.
நீர் நீரம் நீரவ..
நீரம் நாரவ..
தி.ம . நீரம் நீரம் வ.
நீர நீள் நீர் நீளும் பொருள்.
நீர் நிலம்.
நில் நிலம் நிற்கும் பொருள்.
நீர் நீரம் ஈரம்.
நீர் ஈர்.
ஈர்மை தண்மை.
எடு ஈர்ங் கதிர், ஈர்ங்கை.
வ.வ . நீலம் நீலம் வ.
நீல நீர்நீல் நீலம்.
நீர்நிலைகட்குள் கடலே பெரிதாகவும் ஏனையவற்றிற் கெல்லாம் மூலமாகவுமிருப்பதால், நீர் என்னும் சொல் சிறப்பாகக் கடலையே குறிக்கும்.
கானக் கோழியும் நீர்நிறக் காக்கையும் சிலப். . கடல்வண்ணன் பண்டொருநாள் கடல்வயிறு கலக்கினையே சிலப்.
. நீலித ழுண்கண்ணாய் கலித்.
. நீனிற மஞ்ஞையும் சிலப்.
. நீல் நீலம் நீலநிறம், நீலச்சாயம், நீலமணி, கருப்பு, கருங்குவளை, நீலமலை.
நீலன் காரி சனி.
நீலி காளி, அவுரி.
நீலக்கடம்பை, நீலக்காலி, நீலச்சம்பா, நீலச்சுறா, நீலநாரை, நீலமுள்ளி முதலிய எத்துணையோ நீலப்பொருட்பெயர்கள் தொன்று தொட்டு வழங்கி வருகின்றன.
வ.வ . நுகம் நுகம் வ.
யுக இ வே.
உத்தல்பொருந்துதல்.
உத்தி .
விளையாட்டிற் கன்னை கட்சி பிரித்தற்கு இவ்விருவராய் இணைதல்.
உத்திகட்டுதல் என்பது வழக்கு தெ.
உத்தி .
.
நூலுரைகட்குப் பொருந்தும் நெறிமுறை.
தொல்.
தொல்காப்பியம் ஏனைமொழியிலக்கண நூல்கட்கெல்லாம் மிக முந்திய தாம்.
உ உக உகம் இணை, நுகம்.
உகம் நுகம் ஏரிலும் வண்டியிலும் காளைகளைப் பூட்டும் மரம்.
எருதே யிளைய நுகமுண ராவே புறம்.
. ம.
நுகம், க.
நொக நுகக்கோல் என்பது இன்று பாண்டி நாட்டில் முகக்கோல் என்று திரிந்து வழங்குகின்றது.
மோக்கால் என்பது அதன் கொச்சை வடிவம்.
உயிர்முதற் சொற்கள் நகரமெய்ம் முதலாவது இயல்பே.
எடு இமைநிமை, உந்துநுந்து, ஊன்நூன்நீன், ஊக்குநூக்கு.
உத்தி யுக்தி வ.
நுணல் தவளை இனத்தில் ஒருவகை, கருங்கல்லுக் குள்ளும் ஆழ்ந்த மணலுக்குள்ளும் நுண்ணிதாய் நுழைந்து கிடக்கும்.
அதனால் அதற்கு நுணல் என்று பெயர்.
மணலுள் முழுகி மறைந்து கிடக்கும் நுணல் என்றார் முன்றுறையரையனார் பழமொழி.
.
சொல்.
நுணா மஞ்சள் நாறி அல்லது மஞ்சள்நத்தி மரத்தின் காய் நுணல் போன்ற தோற்றமுடைமையால் நுணா எனப்பட்டது.
பின்னர் அது சினையாகு பெயராய் மரத்திற்கு ஆயிற்று.
நுணல் என்பது நுணலை என்றும், நுணா என்பது நுணவு, நுணவம், நுணவை என்றும் திரியும்.
பொருள் வேறுபாடு உணர்த்தற்கு நுணல் நுணா என்பன ஈறு வேறுபட்டன.
சொல்.
.
நுந்து நுந்து வ.
நுத் இ.வே.
உந்துதல் முன் தள்ளுதல், தள்ளுதல்.
உந்துநுந்து.
நுந்துதல் முன் தள்ளுதல், தள்ளுதல், தூண்டுதல்.
வ.வ .
நுல் என்னும் வேர்ச்சொல் அடிப்படைக் கருத்து தோன்றல்.
வழிநிலைக் கருத்துகள் இளமை, சிறுமை, மெலிவு, நுண்மை, கூர்மை, நுனிமை, முன்மை முதலியன.
நுல் நல் நன் நனை.
நனைதல்.
.
தோன்றுதல்.
மகிழ்நனை மறுகின் மதுரையும் சிறுபாண்.
.
.
அரும்புதல்.
பிடவ மலரத் தளவ நனைய ஐங்..
நனை அரும்பு.
மாநனை கொழுதி மகிழ்குயி லாலும் நற்..
நுல் நுரு .
இளம்பிஞ்சு.
.
அறுத்த தாளில் விடும் தளிர் யா.வ..
நுரு நொரு .
சிறுபிஞ்சு.
.
காய்ப்பு மாறினபின் தோன்றும் பிஞ்சு.
.
விளைந்த பயிரின் அடியில் அல்லது கணுவில் தோன்றும் இளங்கதிர்.
நொருக்காய், நொருப்பிஞ்சு என்பன யாழ்ப்பாண வழக்கு.
நுல் நல் நறு நாறு.
நாறுதல் தோன்றுதல்.
திருநாறு விளக்கத்து பதிற்.
.
.
பிறத்தல்.
தேர் பத்தினன் மகவென நாறி கல்லா.
.
.
முளைத்தல்.
பாத்தி விதைத்தாலும் நாறாத வித்துள பழ.
.
நாறு .
முளை ..
.
நாற்று, நாறிது பதமெனப் பறித்து சீவக.
.
நாறு நாற்று .
இளம்பயிர்.
.
பறித்து நடக்கூடிய பயிர்.
நுல்நுன்நுன்னிநன்னி .
மிகச் சிறியது.
.
சிறியது.
நன்னிக் குரங்கும் கொசுகும் பகையோ நமக்கென்றானே இராமநா.
உயுத்..
நன்னிக்கல் மருந்தரைக்குஞ் சிற்றம்மி தைலவ.
பாயி.
, உரை.
நன்னிநூல் துணியின் ஓரத்திலுள்ள சிறு நூல்துணுக்கு ..
நன்னிப் பயல் சிறுபையன்.
சிறு பிள்ளைகளையும் சிற்றுயிரிகளையும் நன்னியுங் குன்னியும், நன்னி பின்னி என்பது உலக வழக்கு.
நுன்நுனி .
நுனை, உச்சி.
நுனிக்கொம்ப ரேறினார் குறள்..
.
நுண்மை.
திவா..
ம.
நுனி.
நுனித்தல் .
கூராக்குதல், .
கூர்ந்து நோக்குதல் அல்லது ஆராய்தல்.
நாடகக் காப்பிய நன்னூல் நுனிப்போர் மணிமே.
.
நுனிப்பு கூர்ந்தறிகை.
நூனெறி வழாஅ நுனிப்பொழுக் குண்மையின் பெருங்.
வத்தவ.
.
நுனிநுதி .
நுதிமுக மழுங்க புறம்..
.
கூர்மை.
.
அறிவுக் கூர்மை.
நுதிகொ ணாகரிகன் சீவக.
.
.
தலை.
நுதிநுனைக் கோட்டாற் குலைப்பதன் றோற்றங்காண் கலித்.
.
.
முன்பு.
நூற்றைவரோடு நடந்தானுதி சீவக.
, உரை.
நுனிநுனை நுனி, முனை.
கூர்நுனை வேலும் புறம்..
நுல்நொல்நொற்புநொற்பம் .
நுட்பம், நொற்பமான வேலை ..
.
எளிமை.
நொற்ப வுலகத்தவர் நோய்தீர்த்து பஞ்ச.
திருமுக.
.
நொற்பம்நொற்பன் சிறியன், எளியன்.
நுல்நூல் எள் நோல் நோலை .
எள்ளுருண்டை.
புழுக்கலு நோலையும் , .
.
எட்கசிவு, அணங்குடை நோலை பு.வெ.
.
நூல்நூ எள் சூடா. தெ.
நூ, நூவு, நுவு, நுவ்வு.
நூவு எள் பிங்..
தெ.
நூவு.
நூவுநெய் எள்நெய் எண்ணெய் நல்லெண்ணெய்.
தெ.
நூனெ.
முதன்முதல் தோன்றியது ஆவின் அல்லது எருமையின் நெய்.
எள்ளிலிருந்தெடுக்கப்பட்ட நெய் எண்ணெய் எள்நெய் எனப் பட்டது.
அது பின்னர் மாட்டுநெய் தவிரப் பிறநெய்வகைகட் கெல்லாம் பொதுப்பெயரான பின், நல் என்னும் அடைபெற்றது.
எள் மிகச் சிறிய கூலமாதலால், நூ நூல் எனப் பெயர் பெற்றது.
எள்ளளவும், எள்ளத்தனையும், எட்டுணையும் என்னும் வழக்கு களை நோக்குக.
நூவுநுவ்வுநுவுநுவல்.
நுவலுதல் நுண்ணிய அறிவுச் செய்தியைச் சொல்லுதல்.
மெய்தெரி வளியிசை அளவுநுவன் றிசினே தொல்.. நூலே நுவல்வோன் நுவலுந் திறனே நன்.பாயி..
நுவல்வோன் அறிவுச் செய்திகளைக் கூறும் ஆசிரியன்.
நுவல்நூல் ஒரு பொருள்பற்றிய அறிவுத் திரட்டு கலை, கல்வித்துறை.
பொத்தகம் என்பது ஒரு நூலைக் கூறும் ஏட்டுத் தொகுதி அல்லது தாட்கற்றை.
பொத்தகக் களஞ்சியம் என்ன வேண்டியது, இன்று நூல்நிலையம் என வழங்குகின்றது.
நூற்றல் செய்யுளியற்றுதல்.
நொய்யசொன்னூற்கலுற்றேன் கம்பரா.
சிறப்.
.
நுவல்நுவள்நுவண்நுவணம் .
இடித்த மா.
.
கல்வி நூல் அக.நி..
நுவண்நுவணை .
நுட்பம் திவா..
.
இடித்த மா திவா..
மென்றினை நுவணை யுண்டு ஐங்..
.
பைந்தினை பிங். .
கல்விநூல் சூடா..
நுவணைநுணவை .
எள்ளுருண்டை சூடா..
.
இடித்த மா சூடா..
நுவல்நுவறு.
நுவறுதல் நுண்ணிதாக அல்லது பொடியாக அராவுதல்.
நுணங்கர நுவறிய...
மருப்பின்...
பேரியாழ் மலைபடு.
.
நுவ்வுநவ்வுநவ்வி .
மான்குட்டி.
சிறுதலை நவ்விப் பெருங்கண் மாப்பிணை புறம்..
.
இளமை சூடா. .
அழகு.
நவ்வித் தோகையர் கம்பரா.
மாரீச.
.
நுவல்நவல்நவர்நவரை சிறுகாய் வாழைவகை.
நவரைவாழைப் பழத்தான் மதி பதார்த்த.
.
நவரைநமரை.
நுல்நூல் நுண்ணிய இழை.
நூற்றல் பஞ்சிழை யுண்டாக்குதல்.
நுல்நுள்நுள்ளுதல் கூரிய உகிராற் கிள்ளுதல்.
ம.
நுள்ளுக.
நுள்ளு .
கிள்ளு.
.
சிறு துண்டு அல்லது துணுக்கு.
நுள்நுள்ளல் சிறிய உலங்கு.
நுள்நுள்ளான் கடிக்குஞ் சிற்றெறும்பு.
நுள்ளல்நொள்ளல் சிறிய உலங்கு.
நுள்நொள்ளை கைக்குழந்தை நெ.வ. நுள்நுளம்பு சிறிய உலங்கு திவா..
ம.
நுழம்பு, தெ.
நுஷும.
நுள்நுளுநொளுநொளுவல் யாழ்.வ..
.
முற்றாநிலை, .
இளம்பாக்கு.
நொளுக்கல் நொளுவல்.
நுள்நுழுநுழாய்.
நுழாய்ப் பாக்கு இளம் பாக்கு யாழ்.வ. நுழுநுழுவல் இளம் பாக்கு.
நுழுநுகுநுகும்பு பனங்குருத்து.
பனைநுகும் பன்ன புறம்.
.
ஒ.நோ.
தொழுதொகு.
நுகுநுங்கு .
இளம் பனங்காய்.
நுங்கின் தடிகண்புரையுங் குறுஞ்சுனை கலித்.
.
.
இளம் பனஞ்சுளை.
நுங்குசூன்றிட்டகண்.
நாலடி.
.
தெ.
நுங்கு.
ம.
நொங்ஙு.
நுங்குப் பாக்கு இளம்பாக்கு.
நுகுநகுநாகு .
இளமை.
நாகிலை சீவக.
.
.
இளம்பெண்.
.
பெண் தொல்.மரபு.
.
நுழு நுழை.
நுழைதல் .
நுண்மையாதல்.
நுழைநூற்கலிங்கம் மலைபடு.
.
.
கூரிதாதல்.
நுழைந்த நோக்கிற் கண்ணுள் வினைஞரும் மதுரைக்.
.
நுழை .
நுண்மை திவா. .
மதிநுட்பம் ..
நுழைவு .
நுண்மை, நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை தொல்.உரி..
.
நுண்ணறிவு.
நூலவர் நுழைவொடு நுழைந்து சூளா.
இரத.
.
நுழைநூழை நுண்மை பிங்..
நுள்நுண் .
மிகச் சிறிய .
கூரிய.
.
நொய்ய.
.
பருப்பொருளல்லாத.
நுண்நுண்மை.
நுண்நுண்பு நுண்மை.
பாவியேங்கண் காண்பரிய நுண்புடையீர் திவ்.
இயற்.பெரிய திருவந்.
.
க.
நுண்பு.
நுண்புநுட்பு நுண்மை.
நுட்புநுட்பம் .
நுண்மை.
நெய்யினும் யாருமறிவர் புகை நுட்பம் நாலடி.
.
.
மதிநுட்பம்.
.
அறிவு நுட்பம் .
பொருள் நுட்பம்.
திட்ப நுட்பஞ் சிறந்தன சூத்திரம் நன்.
.
.
கரந்துறை கோள்களுள் ஒன்று.
வட்டம், சிலை, நுட்பம், தூமம் என்னும் கோள்கள் நான்கினும் சிலப்.
, உரை.
.
காலநுட்பம் பிங்..
.
ஒரு செய்தியைக் குறிப்பாலுணர்த்தும் பொருளணி.
தெரிபுவேறு கிளவாது குறிப்பினுந் தொழிலினும் அரிதுணர் வினைத்திற நுட்ப மாகும்.
தண்டி.
.
நுண்ணிய ஆராய்ச்சியுரை.
நுண்நுணங்கு நுண்மை தொல்.
உரி.
.
நுணங்கு நுணக்கம் .
நுண்மை யாழ்.அக.
.
கூர்மை அக.
நி..
நுண்நுணாநுணாவு.
நுணாவுதல் நுனிநாவால் தடவி யுணர்தல்.
நுணாவுநுணாசு.
நுணாசுதல் நுனிநாவால் தடவியுணர்தல்.
நுணாநுணை.
நுணைத்தல் நுணாவுதல் நெ.வ..
ம.
நுண, க.
நொணெ.
நுண்நுணி நுனி யாழ்.
அக..
நுணித்தல் .
பொடியாக்குதல் ..
.
கூர்மையாக்குதல் ..
.
நுணுகி யாராய்தல்.
தெய்வ நுணித்தறங் குறித்த மேலோர் கம்பரா.
மந்திரப்.
.
நுண்நுணுகு நுண்மை திவா..
நுணுகுதல் .
நுட்பமாதல்.
நுணுகிய நுசுப்பினார் சீவக.
.
.
மெலிதல்.
தோணுணுகி புறம்..
.
கூர்மையாதல்.
நுணுகிய அறிவு உ.வ..
நுணுகுநுணுக்கு.
நுணுக்குதல் .
பொடி செய்தல்.
.
நுண்மை யாக்குதல்.
.
அரைத்தல்.
நுண்மணல் விராய் நுணுக்குநர் திருவானைக்.
திருநிற்.
.
.
சிதைத்தல்.
வெகுளி நுணுக்கும் விறலும் திரிகடு.
.
.
கூர்மையாக்குதல் இலக்.அக..
.
மதியை அல்லது அறிவைக் கூர்மையாக்குதல்.
புலமை நுணுக்கி சீவக..
.
சிறிதாயெழுதுதல்.
.
நுட்பமாக வேலை செய்தல்.
.
இன்னிசை யெழுப்புதல்.
அது தன்னை வீணையிலே ஏறிட்டு நுணுக்கினாள் திவ்.
திருநெடுந்.
.
.
கையைக் குலுக்குதல் கஞ்சத்தனம் செய்தல்.
நுணுக்கு நுணுக்கம்.
நுணுகு நுணுங்கு பொடி பிங்..
நுணுங்குதல் செ.கு.வி..
பொடியாதல்.
செ.
குன்றாவி. மெல்லப் பாடுதல்.
அழகை யுடைத்தான பண்ணை நுணுங்கி திவ்.
திருநெடுந்.
.
நுளுநுசுநுசுப்பு மகளிர் சிற்றிடை.
நுசுப்பிற்கு நல்ல படாஅ பறை குறள்.. ஒ.நோ.
உளு உசு.
நுசு நுசி நொசி நொசிவு நுண்மை தொல்.
உரி.
நொசிதல் .
நுண்மையாதல்.
நொசிமருங்குல் தொல்.
சொல்.
, இளம்பூ..
.
குறைவுறுதல்.
நொசிவிலாத பூசனை விநாயகபு.
.
.
செயற்கு அருமையாதல்.
நோற்றுணல் வாழ்க்கை நொசிதவத்தீர் சிலப்.
.
.
நைதல்.
நொசித்த துகில் தொல்.
சொல்.
, உரை.
நுள்நுறுநூறு.
நூறுதல் .
தூளாக்குதல்.
அரண்பல நூறி அகம்.
.
.
துணித்தல்.
யானை யருஞ்சமந் ததைய நூறி புறம்.
.
.
அழித்தல்.
பழம்பகை தவ நூறுவாயென சீவக.
.
.
இடித்தல் பு.
வெ.
, உரை.
.
அறைதல்.
முலைபொலி யாக முருப்ப நூறி புறம்.
.
நெரித்தல்.
கரும்பினைக் கண்டகரநூறி நாலடி.
.
ம.
., தெ.
நூரு.
நூறு .
இடித்த அல்லது அரைத்தமா, பொடி, தூள்.
நூறொடு குழீஇன கூவை மலைபடு.
. .
சுண்ணாம்பு.
கோடுசுடு நூற்றினர் மதுரைக்.
.
ம.
நூறு, து.
நூத்ர.
.
நூறு என்ற எண் பத்துப்பத்து.
., ., க.
நூறு.
நூறு எண்ண முடியாத துகள்களைக் கொண்டிருத்தலால், அதன் பெயர் பத்திற்கு மேற்பட்ட முதற் பேரெண்ணைக் குறித்தது.
நூறு நீறு.
ஒ.நோ நூன் நீன் நீ.
தூண்டு தீண்டு.
தீண்டா விளக்கு தூண்டா விளக்கு.
நீறு .
புழுதி.
அருவிதுக ளவிப்ப நீறடங்கு தெருவின் சிறுபாண்.
.
.
சாம்பல்.
பொற்பாவாய் நீறாய் நிலத்து விளியரோ நாலடி..
.
திருநீறு.
மந்திர மாவது நீறு தேவா.
.
.
நீற்றின சுண்ணாம்பு பிங். ம.
நீறு, தெ.
நீரு.
நீறு நீற்று.
நீற்றுதல் .
பொடியாக்குதல்.
.
சுட்ட சுண்ணாம்புக் கல்லை நீரிற் கலந்து தூள் அல்லது களியாக்குதல்.
.
மாழைகளை உலோகங்களைச் சுட்டுச் சுண்ணமாக்குதல்.
நுறுநுறுங்கு.
நுறுங்குதல் பொடியாதல்.
.
சிதைதல்.
நுறுங்கிய யாக்கையோடு விநாயகபு.
.
நுறுங்கு குறுநொய்.
நொய்யும் நுறுங்குங் களைந்து அரிசி யமைத்தாரை தொல்.
சொல்.
, உரை.
ம.
நுறுஙு.
நுறுங்குநறுங்கு.
நறுங்குதல் .
நொறுங்குதல்.
.
தேய்கடை யாதல்.
.
வளர்ச்சி குறைதல்.
அவன் நறுங்கிப் போய்விட்டான் உ.வ..
க.
நலுகு .
நறுங்குநறுக்கு.
நறுக்குதல் .
நொறுக்குதல்.
.
துண்டித்தல்.
உன்னைக் கண்டங் கண்டமாய் நறுக்குகிறேன்.
பார் உ.வ..
.
வெட்டுதல்.
கைக் கத்திரிகையிட்டு நறுக்கின தலையாட்டத் தினை பு.வெ.
, உரை.
.
கொட்டத்தை யடக்குதல்.
ம.
நறுக்குக, தெ.
நருக்கு, க.
நரக்கு.
நறுக்கு .
துண்டு.
.
ஓலைச்சீட்டு.
.
இசைக்குழல் நாதசுர நாக்கு.
நுறுநொறுநொறுங்கு.
நொறுங்குதல் .
பொடியாதல்.
.
மனம் நொறுங்குதல் போல் வருந்துதல்.
மனம் நொறுங்குண்டது உ.வ..
நொறுங்கு .
நொய் சூடா..
.
தூள்.
நொறுங்காய்க் கூடியிட்டன கொடுமுடித் துறுகற்கள் சூளா.
சீய..
.
நுண்மை ..
நொறுங்குநொறுக்கு.
நொறுக்குதல் .
பொடியாக்குதல்.
.
மென்று தின்னுதல்.
.
நையப் புடைத்தல்.
வீரரை நொறுக்கி திருப்பு.
.
க.
நுர்கு .
நொறுக்கரிசி.குத்தும்போதுநொறுங்கியஅரிசி.
.
அரைவேக்காட்டுச் சோறு.
நொறுக்கல் நெல் .
அறுப்புக் காலத்தில் மழையாற் பதத்த நெல்.
நொறுநொறுவை பல்லால் நொறுக்கித் தின்னும் சிற்றுண்டி, சிற்றுண்டி.
நொறுவைநொறுகை.
நொறுவைநொறுவல்.
நொறுநொறுத்தல் உடைந்து நொறுங்குந் தன்மையாதல்.
நொறுநொறெனல் நொறுங்குதற் குறிப்பு.
நொறு நாட்டியம் .
விறலுஞ் சுவையுந் தோன்ற நடிக்கும் நுண்வினை நடம்.
.
பொருட்படுத்தத்தகாத மிகச் சிறு குற்றங்களைக் கூறுந் தன்மை.
.
துப்புரவு, சுவை, ஒழுக்கம் முதலியவற்றில் அளவிற்கு மிஞ்சிக் கவனஞ் செலுத்துதல்.
நடிநடம்நட்டம்வ.
நாட்ய நாட்டியம்.
நுள்நொள்நொய் .
அரிசி நொறுக்கு திவா..
.
நுண்மை.
.
மென்மை.
.
நொய்ம்மை.
நொய்ம்மை .
சிறுமை, நுண்மை.
.
மென்மை.
.
கனமின்மை.
மெய்ம்மை சீர்மை நொய்மை வடிவம் மணிமே.
.
நொய்ய .
நுட்பமான.
பல்கல நொய்ய மெய்யணிந்து சீவக.
.
.
மென்மையான, அனிச்சப் போதி னதிகமு நொய்ய கம்பரா.
கோலங்.
.
.
வலியற்ற, நொய்ய கூற்று.
.
புன்மையான.
நொய்தி னொய்யசொல் கம்பரா.
பாயி..
.
வசையான.
நொய்ய சொற் பொறாதவன் ..
நொள் நோள் நோட்கு நோக்கு.
ஒ.நோ கொள் கொள்கு கொட்கு கொக்கு வளைந்த கழுத்துள்ள பறவை.
கொட்குகொட்கிகொக்கி.
நோக்குதல் .
கூர்ந்து பார்த்தல்.
நோக்கினாள் நோக்கெதிர் நோக்குதல் குறள்..
.
சிறப்பாய்க் கருதுதல்.
அறனோக்கி யாற்றுங்கொல் வையம் குறள்.
.
.
கவனித்தல்.
நச்சாமை நோக்காமை நன்று ஏலாதி, .
.
கவனித்துத் திருத்துதல்.
புனையிழை நோக்கியும் கலித்.
.
.
பாதுகாத்தல்.
நோக்காது நோக்கி சி.போ.
, வெண்.
ப.
.
.
கவனித்துச் செய்தல்.
இவற்றை மும்மைசேர்யாண்டு நோக்கு திருவாலவா.
.
ம.
நோக்குக.
நோக்கு .
கூர்ந்து நோக்கிச் சிறப்புப் பொருள் காணுமாறு அமைக்கும் எழுத்துஞ் சொல்லுமான செய்யுளுறுப்பு.
மாத்திரை முதலா அடிநிலை காறும் நோக்குதற் காரணம் நோக்கெனப் படுமே தொல்.செய்.
.
.
கருத்தோடு கூடிய பார்வை.
செல்வர் சிறுநோக்கு நோக்குங்கால் நாலடி.
.
.
சிறப்பாகப் பார்த்தற்கேற்ற அழகு.
நோக்கு விளங்க மதுரைக்.
.
.
சிறந்த கருத்து.
நூலவர் நோக்கு திரிகடு.
.
.
கூரிய அறிவு.
நுழைந்த நோக்கிற் கண்ணுள் வினைஞர் மதுரைக்.
.
.
சிறப்பாகக் கருதற்கேற்ற பெருமை.
நோக்கிழந்தனர் வானவ ரெங்களால் கம்பரா.
கும்பக.
.
.
சிறந்த நடை.
சொன் னோக்கும் பொருணோக்கும் அஷ்டப்.திருவரங்கக்.தனியன்,.
.
வேடிக்கைக் கூத்துகளுள் ஒன்று சிலப். , உரை.
.
நோக்குங் கண்.
மலர்ந்த நோக்கின் பதிற்.
.
ம.
நோக்கு.
நோக்கு நோக்கம்.
ம.நோக்கம்.
நோள் நோடு.
நோடுதல் ஆய்ந்து பார்த்தல்.
இவ்வினை இன்று வழக்கற்றது.
க.
நோடு.
நோடுநோட்டம் .
பொன் வெள்ளிக் காசு பண ஆய்வு.
.
பொன்மணி ஆய்வு.
.
விலைமதிப்பு.
ம.
நோட்டம், க.
நோட்ட.
நோட்டம் பார்த்தல் .
விலைமதிப்பறிதல்.
.
நிலைமையாய்தல்.
.
வேவு பார்த்தல்.
நோட்டம் பார்க்க வந்திருக்கிறான் உ.வ..
நோட்டம்நோட்டன் நோட்டஞ் செய்வோன்.
நோட்டக்காரன் .
காசாயும் வண்ணக்கன்.
நோட்டக் காரர் நெஞ்சடையக் கூப்பிடுவது பணவிடு.
.
.
பொன்மணி ஆய்வோன்.
ம.
நோட்டக்காரன், க.
நோட்டகார .
நோடுநாடு.
நாடுதல் .
ஆராய்தல்.
நாடாது நட்டலிற் கேடில்லை குறள்.
.
.
தேடுதல்.
தனக்குத்தாய் நாடியே சென்றாள் நாலடி.
.
.
தெரிதல்.
முன்னவ னிதனை நாடி கந்தபு.ததீசியு.
.
.
விரும்புதல்.
நாடல் சான்ற நயனுடை நெஞ்சின் பதிற்.
.
.
விரும்பிக் கிட்டுதல்.
இனி இங்கு நாடமாட்டான் உ.வ. ம.
நாடுக, து.
நாடுனி.
நாடுநாட்டம் .
சிறப்பு நோக்கு.
நாட்டம் இரண்டும் அறிவுடம் படுத்ததற்குக் கூட்டி யுரைக்குங் குறிப்புரை யாகும்.
தொல்.
களவு.
. .
ஆராய்ச்சி, நன்மதி நாட்டத் தென்மனார் தொல்.எழுத்து.
.
.
அழகு.
இராசபுரம் என்னும் நாட்டமுடை நகரம் சீவக.
.
.
விருப்பம்.
அவனுக்குப் படிப்பில் நாட்டமில்லை உ.வ..
.
நோக்கம்.
வேறொரு நாட்ட மின்றி தாயு.
பாயப்புலி.
.
.
கண்.
வயவர் தோளு நாட்டமு மிடந்துடிக்கின்றன கம்பரா.
கரன்வதை.
.
ம.
நாட்டம்.
வே.க. நுல் துளைத்தற் கருத்துவேர் நுல்நொல்நொலை உட்டுளையுள்ள அப்பவகை.
நொலைநொலையல் பிங்..
நொல்நெல்நெலி.
நெலிதல் கடைதல்.
நெலிஞெலி.
ஞெலிதல் .
தீக்கடைதல்.
ஞெலிதீ விளக்கத்து புறம்.
.
.
குடைதல் அக.
நி..
.
உரசுதல்.
ஞெலிகழை ஐங்.
.
ஞெலி உரசித் தீப்பற்றும் மூங்கில்.
ஞெலிசொரி யொண் பொறி அகம்.
.
நெல்நெர்நெருநெருப்பு மூங்கில் ஒன்றோடொன்று உரசிப் பற்றும் தீ.
நொல்நோல்நோலிநோனிவ.
யோனி.
இச்சொற்கு யு என்பதை வடவர் வேராகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
நுல்நல்நல்லி உட்டுளையுள்ள மூளை யெலும்பு.
நல்லிஇ.நல்லீ.
நல்நால்நாலிநாலிகை உட்டுளையுள்ள மூங்கில்.
நுல்நுள்நுளைநுளையன் .
நீருட் புகுந்து அல்லது முழுகி மீன் பிடிப்பவன்.
.
நெய்தல்நிலத்தான் திவா..
ஒ.நோ ம.
முக்குவன் மீன் பிடிப்பவன், நெய்தல்நிலத்தான்.
நுளை நுளையர் குலம்.
நுள்நள் .
உள்.
.
நடு.
க.
நள்.
நள்ளிடை நடுவிடம்.
நள்ளிரவு நடு இரவு.
ஒ.நோ.
அகடு உள், நடு.
நள்நண்நடு .
உள்ளிடம்.
நடுவூருள் நச்சு மரம்பழுத்தற்று குறள்.
.
.
உள்ளுறைவோனான இறைவன்.
கெடுவில் கேள்வியுள் நடுவா குதலும் பரிபா.
.
.
வானத்தின் உச்சி.
காலைக் கதிரோன் நடுவுற்றதொர் வெம்மை காட்டி கம்பரா.
நகர் நீங்கு.
.
.
அகடு மையம்.
.
இடுப்பு.
நடுங்க நுடங்கும் நடுவு திருக்கோ.
.
.
இடைப்பட்டது.
.
நடுநிலை.
நடுவாக நன்றிக்கட்டங்கியான் குறள்.
.
.
நயன்மை நீதி.
., ., து.
நடு, தெ.
நடுமு.
நடுநடுவுநடுவண் அகடு, இடை.
நடுநாடு .
முல்லைக்கும் நெய்தற்கும் இடைப்பட்ட மருத நிலம்.
நாடிடை யிட்டும் காடிடை யிட்டும் சிலப்.
, அரும்..
.
மக்கள் வாழும் இடம்.
.
தேசம்.
எடு ஆங்கில நாடு.
.
தேசப் பகுதி.
எடு பாண்டிநாடு.
.
ஊர்.
எடு கூறைநாடு.
.
சிற்றூர் நாட்டுப்புறம்.
.
அரசியம்.
.
உலகம்.
புலத்தலிற் புத்தேள் நாடுண்டோ குறள்.
.
.
இடம்.
ஈமநாட் டிடையி ராமல் கம்பரா.
இலங்கை தே.
.
.
ஒரு பேரெண்.
பிங்..
., ., ., து.
நாடு.
. அகம் .
உள்.
.
உள்ளிடம், .
மருதநிலம்.
ஆலைக் கரும்பி னகநா டணைந்தான் சீவக.
.
நாடு நாடன் நாடான் நாடார்.
நாடு நாட்டான் நாட்டார்.
நள் நாள் நாளம் .
உட்டுளை சூடா..
கழுநீர் நாளத் தாளினா லொருத்தி யுண்டாள் இராமநா.
உண்டாட்.
.
.
உட்டுளையுள்ள தண்டு.
கமல நாளத்திடை கம்பரா.
மிதிலைக்.
.
.
நரம்பு.
நாளம் வ.
நால.
நாளம்நாளிநாழி .
உட்டுளைப் பொருள் பிங்..
.
ஒரு படி.
நாழி நவைதீ ருலகெலாம் கம்பரா.
சரபங்க.
.
நாழி முகவாது நானாழி மூதுரை, .
.
நாழிகை வட்டில்.
.
நாழிகை வட்டிலால் அறியப்படும் நேர அளவு நிமையம் பிங்..
.
நெசவுக் குழல்.
.
அம்பறாத் தூணி.
ஆர்ததும்பு மயிலம்பு நிறைநாழி பரிபா.
.
.
நாழி வடிவான நாண்மீன் பூரட்டாதி, பிங்..
., க.
நாழி.
நாழி வ.
நாடி.
கைந்நாழி சிறுநாழி.
நாழிநாழிகை .
நாழிகை வட்டில்.
.
நாழிகை வட்டிலால் அறியப்படும் நேர அளவு நிமையம்.
உயிர்த்தில னொரு நாழிகை கம்பரா.
பிரமா.
.
.
தெய்வப்படிமையிருக்கும் சிற்றறை.
.
நாடா.
நெய்யு நுண்ணூல் நாழிகையி னிரம்பா நின்று சுழல்வாரே சீவக.
.
ம.
நாழிக க.
நாளிகே .
நாழிகை வ.
நாடிகா.
உண்ணாழிகை திருவுண்ணாழிகை கருவறை.
நாழிநாடி .
அரத்தக் குழாய்.
.
ஊதை பித்த கோழை காட்டும் தாது நரம்பு.
மூளையெலும்புகள் நாடி நரம்புகள் திருப்பு..
.
இடை, பிங்கலை, சுழிமுனை யென்னும் மூச்சுக் குழாய்கள்.
.
உட்டுளை யுள்ளது அரு.
நி..
.
பூவின் தாள் யாழ்.
அக..
.
நாழிகை நிமையம்.
.
யாழ் நரம்பு.
நாடி வ.
நாடி.
நாடிநாடா .
நெசவுக் குழல்.
தார் கிடக்கும் நாடாப் போல மறுகுவர் சீவக.
, உரை.
.
ஆடைக் கரையில் வைத்துத் தைக்கும் பட்டி .
நாடா உ.
நாரா.
நாளம்நாணல் .
உட்டுளையுள்ள தட்டைவகை, .
கரும்பு வகை.
நுள்நுழுநுகுநுங்கு.
நுங்குதல் .
விழுங்குதல் துளை போன்ற வாய்க்குளிட்டு உட்கொள்ளல்.
.
உட்கொள்ளல் மகரவாய் நுங்கிய சிகழிகை கலித்..
.
வயிறாரப் பகுகுதல்.
நூறுநூறு குடங்களு நுங்கினான்.
கம்பரா.
கும்ப.
.
க.
நுங்கு.
நுங்குநொங்கு.
நொங்குதல் விழுங்குதல்.
திங்களிருள் நொங்க தேவா.
.
ம.
நொங்ஙு.
நுகுநுகர்.
நுகர்தல் .
உண்ணுதல்.
அடிசில் பிறர்நுகர்க பு.வெ., முல்லைப்.
.
.
இன்புறுதல்.
நின்னணி நல நுகர்கென குறிஞ்சிப்.
.
.
வினைப்பயன் துய்த்தல்.
நுகர்ச்சி .
உண்ணுகை.
கவியமுதம் நுகர்ச்சி யுறுமோ திவ்.
திருவாய்.
.
.
வினைப்பயன் துய்ப்பு.
அருந்தவ மாற்றியார் நுகர்ச்சிபோல் கலித்.
.
.
துய்ப்புணர்ச்சி.
உருவு நுகர்ச்சி குறிப்பே பாவனை மணிமே.
.
நுகுநொகுநொக்கு வெடிப்பு யாழ்.
அக..
நுழுநூழ்நூழில் .
குழி.
.
குழியுள்ள செக்கு அக.நி..
.
கொன்று குவிக்கை.
ஒள்வாள் வீசிய நூழிலும் தொல்.
புறத்.
நூழிலர் செக்கார், வாணியர்.
நூழிலாட்டு செக்காட்டுவதுபோற் கொன்று குவிக்கை.
நுள்நொள்.
நொள்ளுதல் .
மொள்ளுதல், முகத்தல்.
குடங்கையி னொண்டு கொள்ளவுங் கூடும் சிலப்.
.
.
விழுங்குதல் திவா..
நொள்நொள்கு.
நொள்குதல் மொள்ளுதல், முகத்தல்.
மொள்ளுதல் நீர்ப்பொருளையும், முகத்தல் கூலம் போன்ற பொருளையும், துளைத்தல் போன்றதுவே.
நொள்நொள்ளல் .
குழிவு.
.
பார்வையற்றுக் கண் குழிந்த நிலை ..
நொள்நொள்ளை கண்குழிந்த குருடு.
நொள்ளை நாகில திருவிளை.
பரிநரி.
.
நொள்நெள்நெள்ளல் பள்ளம், குழிவு.
நெள்ளல்ஞெள்ளல் .
பள்ளம், பள்ளம் விழுந்த தெரு.
கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ள லாங்கண் புறம்.
.
.
குற்றம்.
ஞெள்ளுதல் பள்ளமாதல்.
நொள்நொடுநொடி வண்டிப் பாதையிலேற்பட்ட குழிப் பள்ளம்.
பாதை நொடியா யிருக்கிறது.
உ.வ..
நொள்நொண்டல் நுகர்கை திவா. நொள்நொண்டுநெண்டு.
நெண்டுதல் தோண்டுதல் நாமதீப..
நொண்டுநண்டு.
நண்டுதல் கிண்டுதல், கிளறுதல்.
நண்டல் கிண்டிக் குழைத்த வுண்டி.
நண்டல் கிண்டிப் படைக்கிறது என்பது உலக வழக்கு.
நண்டற் சோறு கிண்டிச் சமைத்த பொங்கற் சோறு.
நண்டல் பிண்டல் உண்ணற் காகாவாறு கூழுங் கட்டியுமாகச் சமைத்த சோறு.
சோற்றை நண்டல் பிண்டலாக்கி விட்டாள் உ.வ..
நண்டு .
வண்டலிலும் மணலிலும் கிண்டினாற்போற் கீறிச் செல்லும் நீருயிரி .
.
நண்டு வடிவான கடகவோரை.
நண்டுஞண்டு.
தொல்.
சொல்.
, உரை.
ம.
நண்டு, தெ.
எண்டிரி எண்ட்ரி.
நெண்டுஞெண்டு.
ஞெண்டுதல் கிண்டுதல் சூடா..
ஞெண்டு நண்டு.
வேப்புநனை யன்ன நெடுங்கணீர் ஞெண்டு அகம்.
.
நொள் நோள் நோண்டு.
நோண்டுதல் .
தோண்டுதல்.
கண்ணை நோண்டிவிடுவேன்.
கிழங்கை நோண்டி யெடுத்து விட்டான் உ.வ. .
கிளறுதல் பிங். .
முகத்தல் திவா. .
குடைந்தெடுத்தல், .
துருவி வினவுதல்.
நோண்டிக் கேட்கிறான் உ.வ. .
கையிடுதல்.
அங்கே என்னத்தை நோண்டிக் கொண்டிருக்கின்றாய்?
உ.வ. ம.
நோண்டுக.
நோண்டு நேண்டு நேடு.
ஒ.நோ தோண்டு தேண்டு தேடு.
நேடுதல் .
தேடுதல்.
கொண்டவ னிருப்ப மற்றோர்....
வேலி னானை நேடிய நெடுங்க ணாளும் சீவக.
.
.
பொரு ளீட்டுதல்.
.
விரும்புதல் யாழ்.
அக. .
எண்ணுதல்.
சூரபன்ம னிளவறன் முடிவு நேடி கந்தபு.
அசுரேந்.
.
.
இலக்காகக் கொள்ளுதல் ..
நேடு நேட்டம் ஈட்டிய பொருள் நாஞ்.வ..
எ டு தீ நெருப்பு.
தீவம் .
விளக்கு.
தீ .
அறிவு அகவொளி.
எரிதல் வேதல், விளங்குதல்.
ஒளி நெருப்பு, விளக்கு, அறிவு, புகழ்.
காய்தல் எரிதல், விளங்குதல் தழலுதல் எரிதல், விளங்குதல்.
தகுந்தகுமெனல் எரிதல், ஒளிவீசுதல்.
தகதகவெனல் விளங்குதல், திகழ்தல் ஒளிர்தல்.
பொறி அனல்துகள், ஒளி.
முளிதல் எரிதல்.
மிளிர்தல் ஒளிர்தல்.
நுல் நெல் நெலி ஞெலி உரசித் தீப்பற்றும் மூங்கில்.
நெல் நெரு நெருப்பு உரசிப் பற்றும் தீ.
நெல் நில் நில.
நிலத்தல் ஒளிவீசுதல்.
நில நிலத்தி மின்மினி சூடா.
நில.
நிலா நிலவிரி கானல் நிலத்தி நித்தி நித்தில் மின்மினி நாமதீப.
.
நித்தில் நித்திலம் ஒளிரும் முத்து.
உரைபெறு நித்திலத்து மாலை சிலப். நித்திலக் கோவை முத்துமாலை என்பது அகநானூற்றின் மூன்றாம் பகுதிப் பெயர்.
நில நிலா .
திங்கள்.
துணிநிலா வணியினான் திருவாச.
.
.
நிலாவொளி.
விசும்பி னகனிலாப் பாரிக்குந் திங்களும் நாலடி.
.
.
ஒளி.
நிலா விரித்து முச்சக முற்றும் நிழல்செய் திருநூற்.
.
ம.
நிலா.
தெ.
நெல.
நில நிலவு.
நிலவுதல் ஒளிவிடுதல் பிங்..
நிலவு நிலா.
நிலவுப் பயன் கொள்ளு நெடுமணன் முற்றத்து நெடுநல்.
.
நில நிழல் .
ஒளி.
நிழல்கா னெடுங்கல் சிலப்.
.
.
படிவடிவம் பிரதிபிம்பம்.
நிழனோக்கித் தாங்கார் மகிழ்தூங்கி சீவக.
.
.
சாயை.
நாணிழற் போல நாலடி.
.
.
குளிர்ச்சி சூடா..
.
அருள்.
தண்ணிழல் வாழ்க்கை பட்டினப்.
.
.
நயன்மை நீதி. பிங். .
பேய் உ.வ..
ம.
நிழல், க.
நெழல்.
தெ.
நீட.
நிழலுதல் .
ஒளிவிடுதல் நெய்த்தலைக் கருங்குழனிழன்று சீவக.
.
.
படிவடிவிடுதல் பிரதிபலித்தல் ..
.
சாயை வீழ்த் தல்.
வண்டுந் தேன்களு நிழன்று பாட சீவக..
.
காப்பா யமைதல்.
ஏரோர்க்கு நிழன்ற கோலினை சிறுபாண்.
.
நிழற்றுதல் .
ஒளிவிடுதல்.
பசும்பொ னவிரிழை பையநிழற்ற ஐங்.
.
.
சாயை வீழ்த்தல்.
கொல்களிற்று மீமிசைக் கொடி விசும்பு நிழற்றும் புறம்..
.
மணியடித்தல்.
நெடுநாவொண் மணி நிழற்றிய நடுநாள் முல்லைப்..
நிழற்ற நிழறு.
நிழறுதல் ஒளிவிடுதல்.
திண்சக்கர நிழறு தொல் படையாய் திவ்.
திருவாய்.
.
நிழல் நிழலி .
ஒளி.
திவா..
.
நயன்மை நீதி பிங்..
நிழல் நீழல் .
ஒளி.
.
சாயை.
.
காப்பு.
.
காப்புடைய நாடு.
பலகுடை நீழலுந் தங்குடைக்கீழ்க் காண்பர் குறள்.
நீழை ஒளி.
நீழை யாண்மலர் அரிசமய.
குலசே..
நிழல் நிணல் சாயை.
நிழல் நிகர் .
ஒளி.
நீர்வார் நிகர்மலர் அகம்.
.
.
சாயை.
.
சமம்.
நேர்த்து நிகரல்லார் நீரல்ல சொல்லியக்கால் நாலடி..
.
சமமாய் நின்று செய்யும் போர்.
ஒ.நோ சமம் ஒப்பு, போர்.
சமம் சமர்.
நிகர்தல் ஒத்தல்.
மஞ்சை நிகருந் தியாக வள்ளலே விறலி விடு.
.
நிகர்த்தல் .
விளங்குதல்.
தஞ்சேணிகர் காவின் திருக்கோ.
.
.
ஒத்தல்.
கண்ணொடு நிகர்க்குங் கழிப்பூங் குவளை தொல்.
பொருள்.
.
.
உறழ்தல், மாறுபடுதல்.
தன்னொடு நிகராவென்னொடு நிகரி ஐங்..
நிகர்ப்பு ஒப்பு, போர்.
நிழல் நிறன் நிறம் .
ஒளி.
நிறப்பெரும் படைக்கலம் கம்பரா.
தைல.
.
.
வண்ணம்.
நிறங்கொள் கண்டத்து நின்மலன் தேவா.
.
.
சாயம்.
.
இயல்பு.
வின்னிற வாணுதல் திருக்கோ.
.
.
இசை, இசைத்திறம்.
ஈடு, .
.
ஆளத்தி வகை.
நிறவாளத்தி நிறம்குலை யாமற் பாரணை யுடனிகழும் சிலப்.
, உரை.
.
புகழ்.
இவனோடு சம்பந்திக்கை தரமன்று நிறக்கேடாம் ஈடு, .
.
ஒளியுள்ள மார்பு, மார்பு.
செற்றார் நிறம்பாய்ந்த கணை கலித்.
.
.
நடுவிடம்.
கடலிற் றிரை நிறஞ் சேர் மத்தின் திருமந்.
.
.
உடம்பு.
மெல்லியலை மல்லற் றன்னிற மொன்றி லிருத்திநின்றோன் திருக்கோ.
.
.
தோல்.
புலிநிறக் கவசம் புறம்.
.
ம.
நிறம்.
நெல் பொன்போல் விளங்கும் தவசம் கூலம்.
சடைச் செந்நெல் பொன்விளைக்குந் தன்னாடு நள.
.
பொன்விளைந்த களத்தூர் என்னுந் தொடர்களை நோக்குக.
நெல்லிற்குச் சொல் என்னும் பெயர் தோன்றியதும் இக் கரணியம்பற்றியே.
சுல் சுல்லி அடுப்பு, மடைப்பள்ளி.
சுல் சுள் சுடு சுடர்.
சுல் சொல் சொலி.
சொலித்தல் எரிதல், விளங்குதல்.
சொலி வ.
ஜ்வல்.
., க.
நெல்.
நெற்கஞ்சி, நெற்சோறு, நெற்பொரி என்னுங் கூட்டுச் சொற் களில், நெல் என்பது நெல்லரிசியைக் குறிக்கும்.
நெல் நெள் நெழு நெகு நெகிழ் நெகிழி.
நெகிழி நெருப்பு அக.
நி..
நெகிழி நெகிடி நெருப்புக் குவை.
மதயானை...
நெகிடிக் கெனப் பெரிய கட்டை மிகவேந்தி தாயு.
மௌனகுரு.
.
தெ.
நெகடி.
நெகிழி ஞெகிழி .
தீக்கடை கோல்.
ஞெகிழி பொத்த குறிஞ்சிப்.
.
.
கொள்ளிக்கட்டை, விடுபொறி ஞெகிழியிற் கொடிபட மின்னி அகம்.
.
.
தீ பீங்..
நெகு நகு.
நகுதல் .
விளங்குதல், திகழ்தல், பொன்னக் கன்னசடை தேவா.
.
.
முகம் விளங்குமாறு சிரித்தல்.
நகுதற் பொருட்டன்று நட்டல் குறள்.
.
.
முகம் விளங்குதற் கேற்ப அகம் மகிழ்தல்.
மெய்வேல் பறியா நகும் குறள்.
.
.
பூ மகிழ்தல் போன்று மலர்தல்.
நக்க கண்போனெய்தல் ஐங்.
.
.
சிரித்து அவமதித்தல்.
ஈகென் பவனை நகுவானும் திடுகடு..
க.
நகு , தெ.
நவ்வு.
நகு நகல் நக்கல் .
ஒளி அரு.
நி..
.
சிரிப்பு சூடா..
.
இகழ்ச்சி, நகையாண்டித்தனம் பரிகாசம்.
அவன் நக்கலாய்ப் பேசுகிறான் உ.வ..
நகு நகை ஒளி.
நகைதாழ்பு துயல்வரூஉம் திருமுருகு.
.
.
சிரிப்பு.
நகைமுகங் கோட்டி நின்றாள் சீவக.
.
.
மகிழ்ச்சி.
இன்னகை யாயமோ டிருந்தோற் குறுகி சிறுபாண்.
.
.இன்பம்.
இன்னகை மேய பதிற்.
.
.
பூவின் மலர்ச்சி.
நகைத்தாரான் தான் விரும்பு நாடு பு.வெ. .
.
மலர்.
எரிநகையிடையிடு பிழைத்த நறுந்தார் பரிபா.
.
.
நட்பு.
பகைநகை நொதும லின்றி விநாயகபு.
நைமி.
.
.
நயச் சொல் திவா..
.
விளையாட்டு.
நகையேயும் வேண்டற்பாற் றன்று குறள்.
.
.
நையாண்டி பரிகாசம்.
நகையினும் பொய்யா வாய்மை பதிற். .
.
அவமதிப்பு.
பெறுபவே...
பலரா னகை.
நாலடி.
.
.
பல்லிளிப்பு.
.
அணிகலம்.
.
முத்து.
அங்கதிர் மணிநகை சீவக.
.
.
முத்துமாலை.
கோதை நகையொருத்தி கலித்.
.
.
பல்.
நிரைமுத் தனைய நகையுங் காணாய் மணிமே.
.
.
நகைச்சுவை.
நகையே அழுகை இளிவரல் மருட்கை தொல்.
மெய்ப்.
.
., ., து.
நக , க.
நக , நகெ .
நகு நகார் பல்.
மடவோர் நகாஅர் அன்ன நளிநீர் முத்தம் சிறுபாண்.
. நகு நங்கு நையாண்டி.
நங்கு தெறிப்பதற்கு நாடெங்கும் போதாது ஆதியூரவதானி.
நங்குதல் நையாண்டி செய்தல்.
நங்க வொழியினும் பழமலை.
.
தெ.
நங்கு.
நங்கு காட்டுதல், நங்கு வலித்தல் என்பன ஒக்க நடித்து நையாண்டி செய்தலைக் குறிக்கும் வழக்குச் சொற்கள்.
நகு நகர் .
விளங்கித் தோன்றும் மாளிகை.
பாழி யன்ன கடியுடை வியனகர்.
அகம்.
.
.
வளமனை.
கொளக் கொளக் குறைபடாக் கூழுடை வியனகர் புறம்.
.
.
அரண்மனை.
நிதி துஞ்சு வியனகர் சிலப்.
.
.
சிறப்பு நிகழ்ச்சிகள் நடைபெறும் மண்டபம்.
அணிநகர் முன்னி னானே சீவக.
.
.
இல்லத்தில் வாழும் மனைவி.
தன்னகர் விழையக் கூடி கலித்.
.
.
அரண்மனை யொத்த கோவில்.
முக்கட் செல்வர் நகர்வலஞ் செயற்கே புறம்...
.
மாளிகையும் அரண்மனையும் மண்டப மும் கோயிலும் போன்ற கட்டடங்களாற் சிறந்து விளங்கும் ஊர்.
நெடுநகர் வினைபுனை நல்லில் புறம்.
.
தெ.
நகரு.
நகர் நகரி சிறந்து விளங்கும் கட்டடங்களையுடைய ஊர்.
நகரி வ.
நகரீ.
இ சினைமுதலீறு.
நகர் நகரம் .
பெருமாளிகை.
.
பெரிய அரண்மனை.
.
பெருங்கோயில்.
மேழிவல னுயர்த்த வெள்ளை நகரமும் சிலப்.
.
.
வாழிடம்.
நகரமருள்புரிந்து நான்முகற்குப் பூமேல் திவ்.
இயற்.
முதற்.
.
.
மாநகர், பேரூர் சூடா..
அம் பெருமைப் பொருட் பின்னொட்டு.
இற்றைத் தமிழர் அதை அறியாது பொதுப் பொருளில் வழங்குகின்றனர்.
நகரம் வ.
நகர.
நகர் என்னும் மூலச் சொல்லும், அதன் நகு என்னும் மூலமும், வடமொழியில் இல்லை.
பண்பாடு வேறு காட்டிக்கொடுப்பு வேறு.
மக்களின் பழக்கவழக்கங்கள் முதன் முதல் நகர் அல்லது நகரத்திலேயே திருந்தின.
அதனால், சிற்றூர் வாணனையோ நாகரிகமில்லாதவனையோ நாட்டுப்புறத்தான் என்று இழித்துக் கூறுவது இன்றும் வழக்கமாயிருக்கின்றது.
வாழ்க்கைத் திருத்தம் அல்லது பண்பாடு நகரத்தில் தோன்றியதானாலேயே, நாகரிகம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
நகர் நகரகம் நகரிகம் நாகரிகம்.
நகரிப் பழக்கம் நகர்வாணரின் திருந்திய ஒழுக்கம்.
நகர்ப்புறத்தான் நாகரிகன் நாட்டுப் புறத்தான் அல்லது பட்டிக்காட்டான் திருந்தாத பழக்கவழக்கத்தான்.
ஒ.நோ .
, , .
.
, , .
முதற்கண் நகரங்களில் வழங்கியதனாலேயே, இற்றை வடமொழி யெழுத்து நாகரியெனப்பட்டது.
வடமொழி தேவமொழி யென்னும் ஏமாற்றினால், அது தேவநாகரியென வழங்கும்.
உளு புழு.
உளுத்தல் புழுத் துளைத்தல்.
ஒ.நோ துள் தொள் தொள தொளர் தளர்.
நுல் நல் நலி.
நலிதல் .
மெலிதல்.
.
சரிதல்.
.
தோற்றல் தோல்வியடைதல்.
.
அழிதல்.
நண்ணா வசுரர் நலியவே திவ்.
திருவாய்.
.
நலி நலிவு நலிபு மெலிந்த ககரமாகிய ஆய்தம்.
நலிபு வண்ணம் ஆய்தம் பயிலும் தொல்.
செய்.
.
நல் நால்.
நாலுதல் சரிந்து அல்லது தளர்ந்து தொங்குதல்.
நான்ற முலைத் தலை நஞ்சுண்டு திவ்.
இயற்.
.
.
கழுத்திற் சுருக்கிட்டுத் தொங்கிச் சாதல்.
நான்றியான் சாவலன்றே சீவக.
.
நால்வாய் .
தொங்கும் வாய்.
நால்வாய்க் கரி திருக்கோ.
.
.
தொங்கும் வாயுள்ள யானை.
நால் நாலி கோலுங் கொடுக்குமாய்த் தொங்குங் கந்தைத் துணி.
நுல் நுள் நொள் நொள்கு.
நொள்குதல் .
கருங்குதல்.
நூல் நொள்கிற்று நன்.
.
மயிலை.
.
இளைத்தல் யாழ்.
அக..
நொள்கு ஞொள்கு.
ஞொள்குதல் .
மெலிதல் திவா..
.
குறைவுபடுதல்.
புலங்கடை மடங்கத் தெறுதலின் ஞொள்கி அகம்.
.
.
சோம்புதல்.
திவா. .
அஞ்சுதல் திவா.
.
குலைதல் பிங்..
.
அலைதல் பிங்..
நொள்கெனல் அச்சக் குறிப்பு.
நொள் நெள் ஞெள்.
ஞெள்ளல் சோர்வு.
நொள் நொள.
நொளநொளத்தல் .
குழைதல்.
.
வழுவழுப் பாதல்.
நொள் நொளு.
நொளுநொளுத்தல் குழைதல்.
நுள் நள்.
நளுநளுத்தல் குழைதல்.
நொள் நொளில் சேறு பிங். ஒ.நோ தொள் தொள்ளி சேறு.
தொள்ளி தொளி சேறு.
நொளில் நொறில் .
நுடக்கம்.
நொறிலியற் புரவி யுதியர் கோமான் தொல்.
சொல்.
, உரை.
.
ஒடுக்கம் பிங்..
.
சேறு.
செருநில நொறிற்செந் நீரினுள் சூளா.
அரசி..
நொளு நொளுப்பு வேலை கழப்புகை.
நொள் நொடு நொடி.
நொடித்தல் .
கட்டுக்குலைதல்.
சக்கரம் நொடிக்கும் உ.வ..
.
வணிகத்தில் இழப்படைதல்.
.
செல்வநிலை தாழ்ந்து வறுமை யடைதல்.
நொடு நொது.
நொதுத்தல் .
தளர்தல்.
.
அழிதல்.
நொது நொந்து.
நொந்துதல் அழிதல்.
நூறு கோடி பிரமர்கள் நொந்தினார் தேவா.
.
.
நொந்து நந்து.
நந்துதல் .
கெடுதல்.
நாடற்கரிய நலத்தை நந்தாத் தேனை திருவாச.
.
.
மறைதல்.
இடையுறு திருவென விந்து நந்தினான் கம்பரா.
உண்டாட்.
.
.
சாதல்.
திருமைந்தன் நந்த றீர்ந்தது மாயுளைப் பெற்றதும் பிரமோத்.
.
.
அவிதல்.
நந்து .
மெல்லிய சதையுள்ள நீருயிரி.
.
அது இருக்கும் சங்கு.
நீர்வாழ் சாதியுள் நந்தும் நாகே தொல்.
மரபு.
.
நந்து நத்து நத்தை .
மெல்லிய சதையுள்ள ஊமைச்சி.
.
அது இருக்கும் கூடு.
நத்து சங்கு.
நத்தொடு நள்ளி பரிபா.
நொது நொதி சேறு.
நந்து நத்தம் .
சங்கு சீவக.
, உரை.
.
ஊமைச்சி.
நெள் நெழு நெகு.
நெகுதல் .
கழலுதல்.
எனவளை நெகவிருந் தேனை திவ்.
பெரியதி.
.
.
மனமிரங்குதல்.
.
காதலால் உருகுதல்.
என்புநெகப் பிரிந்தேன் தொல்.
களவு..
.
கரைதல்.
.
பொடியாதல்.
.
கெடுதல்.
மாறு படமலைந் தாய்ப்படை நெக்கது சீவக.
.
நெகு நெக்கு நெகிழ்ச்சி.
நெக்கவிடுதல் .
பொருத்துவாய் விடுதல்.
.
பிளத்தல்.
.............................................................................................
நெட்டிருப்புப் பாருக்கு நெக்குவிடாப் பாறை பசுமரத்தின் வேருக்கு நெக்கு விடும் நல்வழி, நெகு நெக்கல் .
தளர்ந்தது.
.
அளிந்த பழம்.
நெகு நெகிழ், நெகிழ்தல் .
பிணிப்புத் தளர்தல்.
கவவுக்கைநீ நெகிழ்ந்தமை போற்றி அகம்.
.
.நழுவுதல்.
எல்வளை நெகிழ்போ டும்மே ஐங்.
.
.
நிலைகுலைதல்.
நாளினு நெகிழ் போடு நலனுட னிலையுமோ கலித்.
.
.
பூமலர்தல்.
காவியுங் குவளையு நெகிழ்ந்து சூளா.
நாட்.
.
.
குழைதல் சூடா.
.
இளகுதல்.
சேவடி நோக்கி விரும்பி யுண்ணெகிழ கூர்மபு.
பிரமவிஷ்ணு.
.
.
மனமிரங்குதல்.
.
மெலிதல்.
மென்றோள் நெகிழ விடல் கலித்.
.
.
வெட்டிற்குப் பதமாதல்.
.
விட்டு நீங்குதல்.
நெகு நகு நங்கு நாங்கு.
நாங்குதல் .
திடங்குன்றுதல்.
தாங்கி நாங்கிப் போக உ.வ.
யாழ்ப்..
.
தளர்தல் நாங்குளு நாங்குழு தளர்ந்து நீண்டு இயங்கும் புழு.
நாங் குழுவை வள்ளுகிரா லெற்றாமல் பணவிடு.
.
நாங்குழு நாங்கூழ்.
எறும்பிடை நாங்கூழெனப் புலனா லரிப் புண்டு திருவாச.
.
நால் நால்கு நாகு நாக்கு .
வாய்க்குள் தொங்கும் உறுப்பு.
.
படகு வலிக்குந் துடுப்பின் பலகை.
.
தீக்கொழுந்து.
நாகு நாவு.
நாவு நா .
நாக்கு யாகாவா ராயினும் நாகாக்க குறள்.
.
.
சொல்.
நம்பி நாவினு ளுலகமெல்லாம் நடக்கும் சீவக.
.
.
துலைநா.
துலைநா வன்ன சமநிலை யுளப்பட ஆத்.பேரா.
பொதுப்பாயிரம்.
.
மணிநா.
வாயிற் கடைமணி நடுநா நடுங்க சிலப்.
.
.
தீக்கொழுந்து.
எழுநா பிங்..
.
திறவுகோலின் நாக்கு.
.
இசைக்குழலின் ஊதுவாய்.
தெ.
நாலுக, க.
நாலகெ , து.
நாளாயீ.
ம.
நாக்கு.
நொள் நொய்.
ஒ.நோ தொள் தொய்.
நொய்ம்மை .
தளர்ச்சி.
.
உறுதியின்மை.
.
கனமின்மை.
மெய்ம்மை சீர்மை நொய்ம்மை வடிவம் மணிமே.
.
.
மென்மை.
.
மனத்திடமின்மை.
.
மனவுருக்கம்.
.
வறுமை.
.
சிறுமை.
.
இழிவு.
நொய்ய .
மென்மையான.
அனிச்சப் போதி னதிகமு நொய்ய கம்பரா.
கோலங்.
.
.
வலியற்ற.
நொய்யமதி.
.
புன்மையான.
நொய்தி னொய்ய சொல் கம்பரா.
பாயி.
.
.
வசையான.
நொய்யசொற் பொறாதவன்.
நொய்யவன் புல்லன் அற்பன்.
நொய்யவ ரென்பவர் வெய்யவ ராவர் கொன்றை.
.
நொய்து .
மெல்லியது.
.
கனமில்லாதது.
விண்ணி னொய் தாய் ஞானவர்.
வீதக.
.
நொய்தாந் திரணத்தின் நொய்தாகும் வெண்பஞ்சின் நீதி வெண்பா.
.
.
இழிவானது.
நொய்தி னொய்ய சொல் கம்பரா.
பாயி..
.
விரைவு.
ஆயிழை நொய்தினுரை சீவக.
.
நொய் நொசு.
நொசு நொச.
நொசநொசத்தல் சோறுங் கஞ்சியும் கட்டுவிட்டு நொந்து போதல்.
நொசநொச வெனல் சோறு நொந்துபோன நிலையடைதல்.
நொய் நொ.
நொதல் சோறு நொந்துபோதல்.
நொசு நசு.
நசுநசுத்தல் .
குழைதல்.
.
தடுமாறுதல்.
.
விடாது தூறுதல்.
நசுநசுத்த மழை உ.வ. .
ஈரமாயிருத்தல்.
நசுநசெனல் .
கட்டு நெகிழ்தற் குறிப்பு.
.
மெதுவாயிருத்தற் குறிப்பு.
.
விடாது மழை தூறற் குறிப்பு.
.
ஈரமாயிருத்தற் குறிப்பு.
நொசு நொசி.
நொசிதல் .
நைதல்.
நொசிந்த துகில் தொல்.
சொல்.
, உரை.
.
குறைவுறுதல் நொசிவிலாத பூசனை விநாயகபு.
.
நசு நச்சு.
நச்சுமழை விடாத சிறு தூறல்.
நச்சு வாயன் விடாது பேசும் அலப்புவாயன்.
நொய் நை.
ஒ.நோ பொய் உட்டுளை பை.
நைதல் .
நசுங்குதல்.
.
தளர்தல்.
இடைநை வதுகண்டு திருக்கோ.
.
.
வாடுதல்.
.
மனம் வருந்துதல்.
நைந்து சாமவர்க்கே திருநூற்..
.
இரங்குதல்.
நீநல் காமையின் நைவரச் சாஅய் புறம்.
.
.
தன்வயமிழத்தல்.
அரிவை நைய சீவக..
.
சுருங்குதல்.
நையாத வாயுளுஞ் செல்வமும் அருட்பா.
, பொது..
.
மாத்திரை குறைதல்.
வன்மைமே லுகர முறுவது நையும் வீரசோ.
சந்தி., .
நிலைகெடுதல்.
.கெடுதல்.
நைய நறுங்கத் தட்டுதல் மிக நொறுங்கச் சதைத்தல்.
ஒ.நோ நெகவரைத்தல் மாவாக அரைத்தல்.
நைச்சாந்து மைப்பதச் சன்னக்காரை.
நையப்புடைத்தல் உடம்பு தளர அடித்தல்.
நைபவர் வறியவர், நிலைமை தாழ்ந்தவர்.
நைபவ ரெனினும் நொய்ய வுரையேல் கொன்றை. நைவு .
மிகப் பழுத்தது.
.
வாடினது.
நைவருதல் இரங்குதல் புறம்.
.
நை நயி நசி.
ஒ.நோ மொய் மொயி மொசி.
நசிதல் .
நசுங்குதல்.
.
சுருங்குதல்.
.
நிலைமை கெடுதல்.
.
அழிதல்.
நசி வ.
நச் நசித்தல் செ.கு.வி..
.
நிலைமை தாழ்தல்.
அந்தக் குடும்பம் நசிந்து கொண்டு வருகிறது உ.வ..
.
அழிதல்.
நசியா வுலகிற் பாவமும் நசிக்கும் காஞ்சிப்பு.
மணிக.
.
.
சாதல், நசித்தவரை யெழுப்பியருள் அருட்பா.
, அருள்விளக்க..
செ.குன்றாவி..
.
அரைத்தல்.
.
அழித்தல்.
ம.
நசிக்க.
நசியல் , நெரிந்தது.
.
துவள்வது.
நசியலன் கழப்புணி.
நழுவி.
நசிவு .
நெரிவு, .
பழி.
.
கேடு.
நசிவு காணுதல் நைந்து சேதப்படுதல்.
நசி நசுங்கு.
நசுங்குதல் .
நைந்து போதல்.
.
பழம் நசுங்கி விட்டது.
உ.வ. .
கசங்குதல்.
.
நிலைகுலைதல்.
நசுங்கச் சப்பி பிசினாறி.
நசுங்கு நசுக்கு.
நசுக்குதல் .
நசுங்கச் செய்தல்.
.
சிரங்குக் கொப்புளத்தைத் தேய்த்துப் பிதுக்குதல்.
.
மூட்டைப் பூச்சி பேன் முதலியவற்றை அழுத்தி அல்லது குத்திக் கொல்லுதல்.
.
யானை உயிரிகளை மிதித்துக் கொல்லுதல்.
.
எதிரிகளை அடக்கி யொடுக்குதல்.
.
குடற்காற்றை அடக்கி வெளிவிடுதல்.
க.
நசிக்கு.
நசுங்கல் .
நைந்த காயம்.
.
மெலிந்தது.
.
சிறியது.
நசுங்கலான் .
உறுதியற்றவன், .
சிறியது.
நசுங்கலாண்டி உறுதியற்றவன்.
நசுக்கு .
நெரிவு.
.
சிறியது.
தெ.
நலுசு.
நசுக்குணி .
சிறியது.
.
கூழையன்.
நசுக்குணி நசுகுணி.
நசுக்கான் .
சிறியது.
.
சிறுபையன்.
நசுக்கான் பையன்.
உ.வ..
நசுவல் .
ஊக்கமற்ற வன் வள் து.
.
மெலிந்த வன் வள் து.
நை நைஞ்சு நஞ்சு.
ஒ.நோ பை பைஞ்சு பஞ்சு.
மை மைஞ்சு மஞ்சு.
பைம்மை மென்மை.
பைஞ்சு மெல்லியது, நொய்யது.
நஞ்சு .
உட்கொண்ட வுயிரிகளை நைவிக்கும் அல்லது கொல்லும் பொருள்.
பெயக்கண்டும் நஞ்சுண் டமைவர் குறள்.
.
தீயது.
அளவிற்கு மிஞ்சினால் அமுதமும் நஞ்சு, அவன் வாயிலிருந்து வருவதெல்லாம் நஞ்சு உ.வ..
.
நஞ்சுக்கொடி.
குழந்தை பிறந்துவிட்டது ஆனால், நஞ்சு இன்னும் விழவில்லை.
உ.வ..
நஞ்சு நஞ்சன் தீயவன்.
நைந்தான் மெலிந்தான்.
நைந்தான் நஞ்சான்.
நஞ்சானுங் குஞ்சும் மெலிந்த குழந்தை குட்டிகள்.
நைந்து மனமிரங்கி.
நைந்து நஞ்சு.
ஒ.நோ ஐந்து அஞ்சு.
நஞ்சுறுதல் மனமுருகுதல், உளங்கனிதல்.
நஞ்சுற்ற காம நனிநாகரிற் றுய்த்த வாறும் சீவக..
வருந்தற் கருத்தில், நோயுறுதற் கருத்தும் துன்புறுதற் கருத்தும் தோன்றும்.
இவ்வெல்லாக் கருத்துகளினின்றும் அழிவுக் கருத்துக் கிளைக்கும்.
நுல் நல் நலி.
நலிதல் .
வருந்துதல், தேடி நலிந்தே கண்ணாற் காணாத காரணனை சிவரக.
நந்திகண...
வருத்துதல்.
நடுங்கஞர் நலிய பு.வெ., பெண்பாற்.
, கொளு.
தெ.
நலி.
நலித்தல் வருத்துதல்.
நலிவு .
துன்பம்.
வையகத்து நலிவுகண்டு பு.வெ. , கொளு.
.
கேடு.
நோற்று நலிவிலா வுலக மெய்தல் சீவக.
.
நுல் நுள் நொள்.
நொள் நொள்ளா நொள்ளாப்பு வருத்தம்.
நொள் நொய் நய் நை.
நைதல் மனம் வருத்துதல்.
நைகரம் துன்பம்.
நைகர மொழிந்து விநாயகபு.
நை துன்பம், நைவருதல் வருந்துதல்.
நைவாரா வாயமக டோள் கலித்.
.
நைவு .
வருந்துகை.
.
நோய்.
நாளு நைவகன்ற தைலவ.
தைல.
பாயி.
.
நைநையெனல் குழந்தை விடாது அழுது தொந்தரவு செய்தல்.
நை நய் நசு நசல் நோய் ..
நசலாளி நோயாளி . நசிறாண்டி தொந்தரவு செய்வோன் யாழ்ப்..
நசிறாளி நசிறாணி தொந்தரவு செய்பவன் யாழ்ப்..
ஒ.நோ களவாளி களவாணி.
நசு நசுவல் தொந்தரவு செய்பவன் வள்து.
நசுநசுத்தல் தொந்தரவு செய்தல்.
நசுநசெனல் தொந்தரவு செய்தற் குறிப்பு.
நசு நச்சு .
தொந்தரவு.
நச்சுப் பிடித்தவன் உ.வ...
அலப்பல்.
நச்சுதல் .
தொந்தரவு செய்தல்.
.
அலப்புதல்.
நச்சுவேலை நச்சுப் பிடித்த வேலை தொந்தரவு உண்டாக்கும் வேலை.
நச்சுநச்சி வீண்பேச்சுப் பேசித் தொந்தரவு செய்பவன்.
நச்சுநச்செனல் தொந்தரவு செய்தற் குறிப்பு.
நச்சுப்பிச்சு .
தொந்தரவு.
.
ஓயாது அலப்புகை.
நொய் நொயி நொசி.
நொசிதல் வருந்துதல்.
நொசித்தல் வருந்துதல்.
நொசித்த வெம்முலை சீவக.
.
நொசி நொசிவு வருத்தம் சூடா..
நொள் நெள் நெழு நெகு.
நெகுதல் .
வருந்துதல்.
இனிச்செயல் யாவதென வுள நெக்கார் காஞ்சிப்பு.
கயிலா.
.
.
கெடுதல், மாறு படமலைந் தாய்ப்படை நெக்கது சீவக.
.
நொள் நொது நொந்து நந்து நந்தம் நத்தம் அழிந்து போன வூரிடம், பாலைநிலத்தூர்.
பகைவரால் அழிக்கப்பட்டுப் பாழடைந்த ஊரிருந்த இடங்கள், இன்றும் நத்தப்பாழ் என்றும் நத்தத்து மேடு என்றும் சொல்லப்படும்.
நொள் நோள் நோளை நோய்நிலை, நோளையுடம்பு நோளைச் சரீரம் ..
நோள் நோய் .
நோவு.
.
பிணி.
நோயிகந்து நோக்கு விளங்க மதுரைக்.
.
.
துன்பம்.
அதிர வருவதோர் நோய் குறள்.
.
.
துயரம் பிங்..
.
அச்சம்.
நோயுடை நுடங்குசூர் பரிபா.
.
.
குற்றம்.
பகலென்னும் பண்பின்மை பாரிக்கு நோய் குறள்.
.
ம.
நோயி.
நோயாளி பிணியாளி.
நோய்தல் .
நோயால் மெலிதல்.
.
பயிர் நோயால் வாடுதல்.
நோய்த்தல் .
நோயால் வருந்துதல்.
.
நோயால் மெலிதல்.
.
பயிர் நோயால் வாடுதல்.
.
நிலம் உரமற்றுப் போதல்.
நோய்த்தல் நோய்ச்சல் நோய்ப்படுகை.
நோய்த்தல் நோய்ஞ்சல் நோயால் மெலிதல், நோய்ஞ்சல் நோஞ்சல் மெலிவு.
நோய்ஞ்சல் நோய்ஞ்சலன் நோயாளி.
நோய்ந்தான் நோய்ஞ்சான் நோஞ்சான் நோயால் மெலிந்தவன்.
நோய்ஞ்சி நோயாளி.
நோய்ஞ்சி நோய்ஞ்சியன் நோயாளி.
நோய்ஞ்சி நோஞ்சி.
நோய்முகன் துன்பஞ் செய்யும் காரி சனி.
தைலவ.
தைல..
நோய் நோ.
நோதல் .
நோவுண்டாதல், கண் நோகிறது உ.வ..
.
வருந்துதல்.
ஊரன்மீ தீப்பறக்க நொந்தேனும் யானே நாலடி.
.
.
துன்பப்படுதல்.
.
வறுமைப்படுதல்.
நொந்தகுடி உ.வ..
.
துன்பத்தைச் சொல்லுதல்.
நோவற்க நொந்த தறியார்க்கு குறள்.
.
.
சமைத்த வுண்டி பதன் கெடுதல்.
சோறு நொந்துபோய் விட்டது.
உ.வ. க.
நோ, ம.
...
தெ.
நோகுலு .
நோ நோதலை நோதல்.
நோதல் நோசல் நோவு . நோ நோதிறம் முல்லை பாலைத் திணைகட்குரிய துயரப் பண்வகை பிங்..
பாண்வாய் வண்டு நோதிறம் பாட சிலப்.
.
நோ .
வலி.
.
நோய் ..
.
துன்பம்.
நோநொந்து குறள்.
.
.
வலுக்குறைவு.
.
சிதைவு.
நோ நோக்காடு .
நோவு.
.
நோய்.
கொள்ளையா நோக்காடா?
உ.வ..
கண்ணோக் காடாம் பணவிடு.
.
.
மனநோவு ..
.
வறுமை யாழ்ப்..
நோ நோப்பு நோப்பாளம் .
வருத்தம்.
.
சினம்.
உள்ளதைச் சொன்னால் நொள்ளைக் கண்ணிக்கு நோப்பாளம் பழ..
நோ நோவு , வலி.
.
ஈன்வலி.
ஈன்றக்கா னோவும் நாலடி.
.
.
நோய்.
.
துன்பம் திவா. .
இரக்கம்.
தாம் நோவுபடா நிற்பர் ஈடு.
., ., து.
நோவு.
வறுமையும் நோய் போன்ற துன்பமாகக் கருதப்படுவதால், நோய்நொடி யென்றும் நோவுநொடி யென்றும் இணைத்துச் சொல்வது மரபு.
நொடித்தல் நிலைகெடுதல், வறுமைப்படுதல்.
நோவாளி நோயாளி.
நோ நொ.
நொதல் துன்புறுதல்.
நொக்கொற்றா தொல்.
எழுத்து.
, உரை.
நொப்போ வௌவுரிஞ் நன்.
.
நொ .
துன்பம்.
நொவ்வுற லெய்தி கந்தபு.
திருவவ..
.
நோய் ..
நொ நொம்பு நொம்பலம் துன்பம்.
ம.
நொம்பலம்.
நொ நொவ்வு.
நொவ்வுதல் .
நோதல்.
.
துன்புறுதல் நொவ்வு மெலிவு.
நொவ்வல் .
நோவு.
.
துன்பம்.
மையற் பெண்டிர்க்கு நொவ்வலாக அகம்.
குறிப்பு காரிக்கோள் துன்பந் தருவது என்னும் கருத்தினால், அது நோய்முகன் என்னப்பட்டது.
தமிழர் அனைவரும், இனி நோய்முகன் என்னும் சொல்லையே சனியன் என்பதற்குத் தலைமாறாக வழங்குக.
நுல் நீட்சிக் கருத்துவேர் நீட்சிக் கருத்து நெகிழ்ச்சிக் கருத்தின் வழிநிலைக் கருத்தே.
நிற்றற் கருத்தும் நடத்தற் கருத்தும் நீட்சிக் கருத்தினின்று தோன்றும்.
நுல் நெல் நெள் நெகு நெகிழ் நெகிள் நீள்.
நெகிள் நெகிழ் நிகள் நீள்.
நிம்.
நிகள் நிகளம் நீளம் உ.வ..
எதுகை முகனை என்பதை எகனைமுகனை யென்பதுபோல், அகலம் நீளம் என்பதை அகலம் நிகளம் என்றும் பொதுமக்கள் வழங்கியிருக்கலாம்.
ஈயமும் மெழுகும் போல்வன உருகியும், களியும் களிமண்ணும் போல்வன நீர்கலந்தும், நெகிழும்போது நீளுதல் காண்க.
.
நீடல் நீளுதல் .
நீளமாதல் .
பெருமையுறுதல் நீள்கழற் கன்பு செய்வாம் கந்தபு.
கடவுள் வா.
.
.
ஓடுதல் திவா..
ம.
நீளுக, க.
நீள்.
ஓடுதலாவது இயக்கத்தால் செலவால் விரைந்து நீளுதல்.
ஒ.நோ படர்தல் பரவுதல், செல்லுதல்.
கம்பியை நீட்டிவிட்டான் என்னும் உலக வழக்கையும் நோக்குக.
நீள் .
நீளம்.
.
நெடுங்காலம் கால நீட்சி.
நீடூங்காய் கலித்.
.
.
உயரம் மேனோக்கிய நீட்சி.
.
ஆழம் கீழ்நோக்கிய நீட்சி.
நீணிலைக் கூவல் கல்லா.
.
.
ஒழுங்கு நேர்வரிசை நீட்சி.
நீளம் .
நெடுந்தொலைவாக.
.
நெடுங்காலமாக.
நீள நினைந் தடி யேனுமை நித்தலுங் கைதொழுதேன் தேவா.
.
நீள் நீளக்க.
உ.வ..
.
நெடிதாக.
.நெடுந்தொலைவாக.
.
நெடுங்காலமாக.
நீள் நீளம் .
நெடுமை.
நீளம் பெறுங்கண்களே திருக்கோ.
.
.
தொலைவு பிங்..
கையானீளமாப் புடைப்ப சீவக.
.
.
காலத்தாழ்ப்பு.
நீளங்கடை நாட்செல்லுகை யாழ்.
அக. ம.
நீளம், க.
நீள.
நீள் நீளி.
நீளித்தல் .
நீளுதல்.
.
நெடுங்கால மிருத்தல்.
.
காலந்தாழ்த்தல்.
நீளி .
நெடியவன்.
.
நெடியது.
நீள் நீளை காற்று நீண்டு இயங்குவது பிங்.
நீள் நீளல் நீழல் காற்று திவா..
நீள் நீட்சி நீட்சிமை நீட்டம்.
நீள் நீட்பு நீட்பம் நீளம்.
நீள் நீண்டவன் திருமால் குறள் தோற்றரவில் வானளாவ வுயர்ந்தவன்.
நீண்டவன் றுயின்ற சூழ லிதுவெனின் கம்பரா.
குகப்.
.
நீண்டாயம் நீளம் யாழ்.
அக. நீள் நீண்மை பழைமை.
நீண்மைக்க ணின்று வந்த நிதியெலாந் தருவல் சீவக.
.
நீள் நீண்.
நீணுதல் நெடுந்தொலை செல்லுதல்.
தண்டாமரை யானு நீணுதல் செய்தொழிய நிமிர்ந்தான் தேவா.
.
நீள் நீட்டு பி.வி..
நீட்டுதல் .
நீளச்செய்தல்.
நாக்கை நீட்டு உ.வ..
.
பக்கவாட்டில் நீளக்காட்டுதல்.
கையை நீட்டு உ.வ..
.
கைநீட்டிக் கொடுத்தல்.
.
பரிசிலளித்தல்.
பாடிய புலவர்க்குப் பரிசினீட்டின்று பு.வெ.
, கொளு.
.
காணிக்கை படைத்தல், தளிகை நீட்டினதெல்லாம் திருவிருத்.
, ப..
.
நீண்ட பொருளைச் செருகுதல்.
குருதிவாள்...
புண்ணு ணீட்டி சீவக.
.
.
நீளப் பேசுதல்.
.
நீள இசைத்தல்.
.
காலந்தாழ்த்தல்.
நீட்டு நீட்டல் .
நீளச்செய்தல்.
.
குறிலை நெடிலாக இசைத்தல்.
நீட்டும்வழி நீட்டலும் தொல்.
எச்ச..
.
நீட்டியளத்தல்.
முகத்த னீட்டல் நன்..
.
தலைமயிரைச் சடையாக வளர்த்தல்.
மழித்தலு நீட்டலும் வேண்டா குறள்.
.
.
பெருங்கொடை.
பிங்..
நீட்டு நீட்டம் .
நீட்டுகை.
வெள்ளத் தனைய மலர் நீட்டம் குறள்.
.
.
ஓசை நீட்சி.
நீட்டம் வேண்டின்...
கூட்டி யெழூஉதல் தொல்.
எழுத்து..
.
காலந்தாழ்ப்பு.
நிலைமையறிய நீட்ட மின்றி பெருங்.
மகத.
.
நீட்டு .
நீளவாட்டு.
ஆவணம் நீட்டில் மடித்திருந்தது உ.வ..
.
நீட்டோலை.
நீட்டோலை வாசியா நின்றான் மூதுரை, .
.
தொலைவு.
மதுரை நீட்டைந்து கூப்பிடு திருவாலவா.
.
நெடு நீட்டு பெருந்தொலைவு.
நீட்டு நீட்டி.
நீட்டித்தல் .
நீளச் செய்தல்.
கம்பியை நீட்டிக்க வேண்டும் உ.வ..
.நீட்டிப் பேசுதல், பேச்சை நீட்டிக்கிறான் உ.வ..
.
காலந்தாழ்த்தல்.
தீம்பால் பெருகு மளவெல்லா நீட்டித்த காரணமென் கலித்.
.
.
நெடுங்காலம் நிலைத்தல்.
இவ்வுடம்பு நீட்டித்து நிற்குமெனின் நாலடி.
.
நீள் நீடு.
நீடுதல் .
நீளுதல்.
.
ஒலி நீளுதல்.
ஒற்றிசை நீடலும் தொல்.
எழுத்து.
.
.
பெருகுதல்.
நீடிய செல்வம் ..
.
மேம்படுதல்.
நிலைமை நீடுத றலைமையோ நன்றே ஞானா.
பாயி.
.
.
காலந்தாழ்த்தல்.
நீடன்மின் வாரு மென்பவர் சொற்போன்றனவே பரிபா.
.
.
நீண்ட நேரம் அல்லது காலம் தங்குதல்.
அளிநீ டளகம் திருக்கோ.
.
.
நிலைத்தல்.
ம.
நீடுக, க.
நீடு, தெ.
நெகெடு நீடு .
நெடுங்காலம்.
நீடுவாழ் கென்பாக் கறிந்து குறள்.
.
.
நிலைத்திருக்கை.
நிலமிசை நீடுவாழ் வார் குறள்.
.
நீடு நீடி.
நீடித்தல் .
நீளுதல்.
வாழ்நாள் நீடிக்கும் உ.வ..
.
நிலைநிற்றல் நெள் நெடு .
நீண்ட.
வேனெடுங் கண்கள் சீவக.
.
.
பெரிய புரவல னெடுங்கடை குறுகிய வென்னிலை பு.வெ. .
கொளு.
.
பெருமை பெற்ற.
நீங்கிய தாங்கு நெடுந்தெய்வந் தானென் மணிமே.
.
.
ஆழமான.
நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை குறள்.
.
.
உயரமான.
நெற்கொண்டு போமளவும் நில்லாய் நெடுஞ்சுவரே கம்பர் தனிப்பாடல்.
.
மிகுந்த.
நெடுமிடல் சாய பதிற்.
.
.
நீண்டகால நெடும்பகை உ.வ..
.
காலந்தாழ்க்கும்.
நெடுநீர் மறவி மடிதுயில் நான்கும் குறள்.
.
.
புகழ்ச்சியான.
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழியானும் தொல்.
புறத்..
நெடுமை .
நீளம்.
குறுமையு நெடுமையு மளவிற் கோடலின் தொல்.
மொழி.
.
.
உயரம்.
நெடுமையா லுலகேழு மளந்தாய் திவ்.
பெரியாழ்.
.
நெடு நெடுமன் .
நீண்டது.
.
பாம்பு யாழ்.
அக. நெடு நெடுவல் நெடிய ஆள் யாழ்.
அக..
நெடுமி .
நெடியவள் யாழ்ப்..
.
ஓங்கி யுயர்ந்த மரம் யாழ்ப்.
நெடு நெடுகு.
நெடுகுதல் .
நீளுதல்.
.
ஓங்கி வளர்தல்.
.
நீடித்தல்.
.
கடந்து போதல்.
.
சாதல் ..
நெடுகு நெடுக வி.எ. .
நீளமாக.
.
நேராகத் தொடர்ந்து.
நெடுகப்போ உ.வ..
.
முழுத் தொலைவும்.
வழி நெடுக மழை பெய்தது உ.வ..
நெடுக நெடுகல் நெடுகலும் காலம் முழுதும்.
நெடுகலும் களவாடியே வந்திருக்கின்றான்.
உ.வ..
நெடுகு நெடுக்கு .
நீட்சி.
.
நீளவாட்டு.
நெடுக்குச்சுவர் உ.வ..
நெடுக்கு நெடுக்கம் நெடுமை.
ம.
நெடுக்கம்.
நெடுக்கு நெடுங்கு நீட்சி.
நெடு நெடுப்பு நெடுப்பம் நீட்சி . ம.
நெடுப்பு, தெ.
நிடுப்பு.
நெடுந்தகை .
பெரிய மேம்பாடு பு.வெ.
.
.
பெரிய மேம்பாட்டாளன் பு.வெ.
.
.
பெரிய நிலையையுடையவன் பு.
வெ.
, கொளு.
.
அளத்தற்கரிய தன்மையை யுடையவன் பு.வெ. நெடுநெடுத்தல் மிக நீண்டிருத்தல் யாழ்.
அக..
நெடு நெடுகுதல் மிக நீண்டிருத்தல் யாழ்ப்..
நெடுநெடெனல் நெடு வளர்ச்சிக் குறிப்பு.
நெடு நெடி.
நெடித்தல் .
நீட்டித்தல்.
.
காலந்தாழ்த்தல்.
நெடியா தளிமின் சிலப்.
.
நெடி நெடிப்பு நெடுநேரம்.
நெடிப்புறச்சானமுற்றிருந்து சேதுபு.
பராவசு.
.
நெடிது காலந்தாழ்ந்து.
நெடிது வந்தன்றா னெடுந்தகை தேரே புறம்.
.
நெடியோன் .
நெட்டையன்.
.
குறள் தோற்றரவில் நெடிதாக வளர்ந்த திருமால்.
செங்க ணெடியோன் நின்ற வண்ணமும் சிலப்.
.
.
பெரியோன்.
முந்நீர் விழவி னெடியோன் புறம்..
நெடியன் க.
நிடியன்.
நெடு நெடில் .
நீளம் தி.வா..
.
நீளமானது.
.
நெட்டெழுத்து.
குறிலே நெடிலே குறிலிணை குறினெடில் தொல்.
செய்.
.
.
பதினைந்து முதல் பதினேழெழுத்து வரை கொண்ட கட்டளை நெடிலடி.
மூவைந் தெழுத்தே நெடிலடிக் களவே ஈரெழுத்து மிகுதலும் இயல்பென மொழிப.
தொல்.
செய். .
ஐஞ்சீரடி, அளவடி நெடிலடி நாற்சீரைஞ்சீர் யாப்பருங்.
.
.
மூங்கில்.
நெடில் படுத்த வெங்கானம் வில்லி பா.வேத்.
நெடு நெட்டு .
நெடுமை.
.
நெடுந்தொலைவு.
நெட்டிலே யலையாமல் தாயு.
மலைவளர்.
.
.
ஓரிடத்திற்குப் போய்த் திரும்பும் தடவை ..
.
உப்பு மேடை ...
.
செருக்கு.
நெட்டது செய்ய லாகாது காணும் இராமநா.
உயுத்.
.
.
குலை ..
.
ஒட்டாரம்.
ஒரு நெட்டிற்கு நிற்கிறான் உ.வ..
.
காம்பு யாழ்ப்..
நெட்டு நெட்டம் .
நெடுமை.
.
செங்குத்து.
நெட்டு நெட்டங்கம் .
செருக்கு.
அவனை நெட்டங்க முடைக்கிறான் உ.வ..
.
பழித்துரை.
பொட்டான தேவர்களும் நெட்டங்கம் படிப்பாரே இராமநா.
உயுத்.
.
நெட்டு நெட்டாங்கு .
நீளவாட்டு.
.
செருக்கு.
.
பழித்துக் காட்டுகை.
நெட்டு நெட்டில் மூங்கில் மலை.
நெடு நெட்டை .
நெடுமை.
நெட்டைக் குயவற்கு திருப்பு.
.
.
ஒருவகைப் படைக்கலம்.
பதிற்.
, உரை.
.
முழு வெலும்புக்கூடு சது..
க.
நெட்டனெ, தெ.
நிட்ர.
நெட்டோலை திருமுகம்.
அமணர் தங்கள்பாற் செல்ல விட்டனன் கட்டி நெட்டோலை திருவாலவா.
.
நெட்ட நெடுமை மிகு நீளம்.
அட்டம் வளராது நெட்ட நெடுமை கொண்டன தக்கயாகப்.
, உரை.
நெடு நடு.
நடுதல் .
மேனோக்கிய நீளவாட்டில் ஊன்றுதல்.
நடவந்த வுழவரிது தேவா.
.
.
அழுந்தவைத்தல்.
திருவடியென் றலைமே னட்டமையால் திருவாச.
.
.
நிலைநிறுத்துதல் ..,., நடு, து.
நட்பினி, தெ.
நாட்டு.
நடு நடவு .
நாற்றைப் பிடுங்கி நடுகை.
பேர்த்து நடவு செய்குநரும் திருவிளை.
நாட்டுப்.
.
.
நட்ட பயிர்.
தண்ணீரில்லாமல் நடவு காய்கிறது.
உ.வ. .
நடவு கணக்கு .. நடு நட்டு.
நட்டுதல் கல் கம்பு தூண் முதலியவற்றை ஊன்றுதல்.
நட்ட கல்லைத் தெய்வமென்று நாலு புட்பஞ் சாத்தியே சிவவாக்கியர் பாடல். இச்சொல் சென்னைப் ப.க.க.த.
அகரமுதலியில் இல்லை.
நட்டு நாட்டு.
நாட்டுதல் .
நிறுவுதல்.
கற்பசு நாட்டி திருவாச.
.
.
நிலை நிறுத்துதல்.
சிலப்பதிகார மென்னும் பெயரால் நாட்டுதும் யாமோர் பாட்டுடைச் செய்யுள் சிலப்.
பதி.
.
.
நீடு வாழ வைத்தல்.
.
படைத்தல்.
மண்ணாட்டுநர் காக்குநர் வீட்டுநர் வந்த போதும் கம்பரா.
நகர்நீ.
.
.
எழுதுதல்.
இவன் நம்முடையான் என்று அங்கே நாட்டு என்று ஈடு, .
கை நாட்டுதல் .
கையெழுத்திடுதல்.
.
தற்குறி கீறுதல்.
நெட்டுக்குத்து நட்டுக்குத்து.
நெட்டு நட்டு உப்புக் கொட்டி வைக்கும் மேடை ...
தெ.
நட்டு.
நீள் நீர் நீண்டு செல்லும் புனல்.
ம.
நீர், நீரு, க.
நீர்.
தெ.
நீலு.
நீர் நீரம் புனல் பிங்..
நீரம் வ.
நீர.
நீர் ஈர் ஈரம்.
ஈர்நறுங் கமழ்கடாஅத்து கலித்.
.
.
பசுமை.
இருவெதி ரீர்ங்கழை மலைபடு.
.
.
நெய்ப்பு.
ஈர்பெய்யுந் தளிரொடு கலித்..
.
இனிமை.
ஈர்ங்கொடிக்கே திருக்கோ.
.
.
கரும்பு மலை..
நீரம் ஈரம் .
நீர்ப்பற்று.
ஈரம் புலராக் கரத்தோருக்கு வில்லி பா.
திரௌபதி..
.குளிர்ச்சி சூடா..
.
பசுமை.
.
அருள்.
மலைநாட னீரத்துள் கலித்.
.
.
நயனுடைமை.
எதிர்பெய்து மறுத்த வீரத்து மருங்கினும் தொல்.
கற்பு.
.
.
அன்பு.
ஈரமில்லா நெஞ்சத்தார்க்கு மூதுரை, .
., ஈரம், க.
ஈர, தெ.
ஈமிரி.
நீர் .
புனல்.
நிலந்தீ நீர்வளி தொல்.
மரபு.
.
.
சாறு.
கரும்பினை...
யிடித்து நீர் கொள்ளினும் நாலடி.
.
.
சிறுநீர்.
இவ்வெல்லையி னீர்பெய்து யான்வரு காறும் பிரமோத்.
.
.
கடல்.
நீரொலித் தன்ன மதுரைக்.
.
.
ஈரம் ..
.
குளிர்ந்த தன்மை.
.
தன்மை.
அன்ன நீரார்க்கே யுள குறள்.
.
.
நீர்ப்பொருள்.
நீர் நீர்மை .
நீரின் தன்மை குறள்.
, உரை.
.
சிறந்த தன்மை.
நீர்மை யுடையார் சொலின் குறள்.
.
.
தன்மை.
நெடுங் கடலுந் தன்னீர்மை குன்றும் குறள்.
.
.
அழகு.
மெய்ந்நீர்மை தேற்றாயே திவ்.
திருவாய்.
.
நிலைமை.
என்னீர்மை கண்டிரங்கி திவ்.
திருவாய்.
நீர்நிறம் நீல்நிறம்.
கானக் கோழியும் நீர்நிறக் காக்கையும் சிலப்.
.
நீர் நீல் .
நீலம்.
நீனிற மஞ்ஞையும் சிலப்.
.
.
கருமை சூடா..
.
கருங்குவளை.
நீலித ழுண்கண்ணாய் கலித்.
.
.
அவுரி.
நீல் நீலம் .
நீலநிறம் திவா..
நீலத் திரைக்கடலோரத்திலே பாரதியார் பாடல்.
.
நீலச்சாயம்.
.
தொண் நவ மணிகளுள் ஒன்று பிங்..
திருவாலவா.
.
.
கருங்குவளை திவா..
நீலமொடு நெய்த னிகர்க்குந் தண்டுறை யூரன் ஐங்.
.
.
நீலமலை பிங்..
.
நீல ஆடை.
பூங்கரை நீலந் தழீஇ கலித்.
.
.
கருமை திவா.
செங்கை நீலக் குஞ்சி நீங்காதாகலின் மணிமே.
.
கண்ணிலிடும் மை.
நீலமிட்டகண் மடவியர் மயக்கால் அருட்பா, , கருணைபெறாதிரங்.
.
.
இருள் திவா..
.
துரிசு மூ.
அக..
.
நஞ்சு.
நீறேறு மேனியார் நீலமுண்டார் தேவா.
.
நீலம் வ.
நீல.
நீலம் நீலன் .
காரி சனி திவா..
.
கொடியவன்.
நிவர்த்தியவை வேண்டு மிந்த நீலனுக்கே தாயு.
பன்மாலை.
.
.
ஒருவகைச் சம்பா.
.
ஒருவகை மாங்கனி.
.
ஒருவகைக் குதிரை.
நீலா அவுரி சங்.
அக. நீலி .
காளி பிங்..
.
மலைமகள் பிங்..
நீலி யோடுனை நாடொறு மருச்சித்து சிவப்.
பிரபந்.
சோண.
.
.
கொடியவள்.
.
பழையனூர் நீலி.
மாறுகொடு பழையனூர் நீலி செய்த வஞ்சனையால் சேக்.
பு.
.
.
நீலப் பூவகை.
.
அவுரி.
.
கருநொச்சி.
.
துரிசு.
நீலர் அரக்கர் நாமதீப.
.
.
நிற்றல் நீள் நிள் நில்.
ஒ.நோ நெருநாள் நெருநல் நெருநற்று நேற்று.
நெருநல் நென்னல் நென்னற்று நென்னேற்று.
நிற்றல் .
உடம்பு முழுதும் நெடிதாக நிமிர்ந்திருத்தல்.
நின்றா னிருந்தான் கிடந்தான் நாலடி..
.
மேற் செல்லாதிருத்தல்.
நில்லடா கம்பரா.
நாகபாச..
.
ஒழுக்கத்தில் உறுதியா யிருத்தல்.
வீடுபெற நில் ஆத்திசூடி.
.
நிலைத்திருத்தல்.
என்வலத்தில் மாறிலாய் நிற்க பெரியபு.
கண்ணப்ப.
.
.
இடங் கொண்டிருத்தல்.
குற்றியலிகர நிற்றல் வேண்டும் தொல்.
எழுத்து.
.
.
வேலை யொழிதல்.
வேலை நின்றுவிட்டது உ.வ..
.
அடங்கி யமைதல்.
சாயவென் கிளவிபோற் செவ்வழியாழி சைநிற்ப கலித்.
.
.
எஞ்சியிருத்தல்.
நின்றதிற் பதினை யாண்டு திவ்.
திருமாலை.
.
.
காலந்தாழ்த்தல்.
அரசன் அன்று கேட்கும், தெய்வம் நின்று கேட்கும் பழ..
.
நீடித்தல் ம.
நில்க, க.
நில்.
நில் ஏவல் வினை .
பொறுத்து நிற்றல்.
நில், வருகிறேன் உ.வ..
.
வினைசெய்யாது விடுதல்.
நில்லு கண்ணப்ப பெரியபு.
ஆறுமுக.
உரைநடை.
ப.
.
கண்ணப்ப நிற்க பெரியபு.
கண்ணப்ப.
.
நில் நிலம் .
நீர்போல் நீண்டோடாது ஒரேயிடத்தில் நிற்கும் பூதவகை.
நிலந்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் தொல்.
மரபு.
.
.
நிலத்தின் புறணி.
நிலந்தினக் கிடந்தன நிதி சீவக.
.
.
மண்.
நிலத்தியல்பால் நீர்திரிந் தற்றாகும் குறள்.
.
.
நன்செய் அல்லது புன்செய்.
செல்லான் கிழவ னிருப்பின் நிலம்புலந்து குறள்.
.
.
மேன்மாடம் அல்லது மேல்தளம்.
பல நிலமாக அகத்தை யெடுக்கும் ஈடு, .
.
நீரும் நிலமுஞ் சேர்ந்த ஞாலம்.
நிலம்பெயரினு நின்சொற் பெயரல் புறம்.
..
.
நிலத்தி லுள்ளார்.
நிலம் வீசும்...
குன்றனைய தோள் சீவக.
.
.
நில மகள்.
.
நாடு.
செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணி தொல்.
எச்ச.
.
.
நிலத்துண்டு.
நிலந்தரு திருவிற் பாண்டிய னவையத்து தொல்.
சிறப்புப் பா..
.
யாப்பின் நிலைக்களம்.
பாட்டுரை நூலே வாய்மொழி பிசியே அங்கதம் முதுசொலொ டவ்வேழ் நிலத்தும் தொல்.
செய்.
.
செய்யுளடி யெழுத்து.
மெய்வகை யமைந்த பதினேழ் நிலத்தும் தொல்.
செய்.
.
.
எழுத்தசை சீரென்னும் இசைப் பாட்டிடம்.
நிலங்கலங் கண்ட நிகழக் காட்டும் மணிமே.
.
.
இடம்.
நிலப்பெயர் தொல்.
பெயர்.
.
.
வரிசை.
கற்றுணர்ந் தோரைத் தலைநிலத்து வைக்கப்படும்.
நாலடி..
.
புலனம் விடயம்.
அவதார ரகசியம் ஒருவர்க்கும் அறிய நிலமல்ல ஈடு, .
ம.
நிலம், க.
நெல, தெ.
நேல.
நில் நில நிலவு.
நிலவுதல் .
நிலைத்திருத்தல்.
யாரு நிலவார் நிலமிசை மேல் நாலடி.
.
.
தங்குதல்.
இறுதியு மிடையும்....
நிலவுதல் தொல்.
வேற்.
மயங்.
.
.
வழங்குதல்.
நிலவு மரபினை யுடையது ..
நில் நிலை .
நிற்கை.
பணைநிலை முனைஇ புறம்.
.
.
உறுதி.
நீக்கமு நிலையும் திருவாச.
.
.
நிலைமை.
நன்னிலைக்கட் டன்னை நிறுப்பானும் நாலடி.
.
.
தன்மை.
திருந்துநிலை யாரத்து பெரும்பாண்.
.
.
தங்குமிடம்.
நெடுந்தேர் நிலைபுகுக பு.வெ.
.
.
இடம்.
நின்னிலைத் தோன்றும் பரிபா.
.
.
கதவுநிலை.
ஐயவி யப்பிய நெய்யணி நெடுநிலை நெடுநல்.
.
.
மாடியடுக்கு.
எழுநிலை மாடங்கால் சாய்ந்துக்க நறுந்.
.
.
மரபுவழி யுரிமை.
தன் பாட்டன் நிலையாய் வருகிற காணி ...,.
வில்மறவன் நிற்கும் வகை மடக்கு, மண்டலம், முன்வலம், பின்வலம்.
.
ஓராள் நிற்கக் கூடிய நீராழம்.
நீர்நிலை காட்டுங் காலத்து பெரும்பாண்.
.
.
ஒழுக்கநெறி, நிலையிற் றிரியா தடங்கியான் றோற்றம் குறள்.
.
.
வாழ்க்கை நிலை.
பிரமசரிய முதலிய நிலைகளினின்று குறள்.
பரிமே.
உரைப்பா..
.
குலம்.
காணிகைக் கொண்ட மறுநிலை மைந்தனை கல்லா.
.
.
நிலைத்த தொழில்.
.
ஒட்டாரம்.
.
அமையம்.
.
வளர்ச்சிப் படி .
ம.
நில.
க.
நெலெ.
தெ.
நெலவு.
நிலை நிலையம் .
தங்குமிடம்.
.
உறைவிடம்.
நியாயமத் தனைக்குமோர் நிலைய மாயினான் கம்பரா.
கிளை.
.
.
கோயில்.
நல்லூரகத்தே திண்ணிலையங் கொண்டு நின்றான் தேவா.
.
.தொடர்வண்டி நிற்குமிடம்.
அம்முறையையே பின்பற்றிச் சென்னைப் ப.க.க.த.
அகரமுதலியும் நிலயம் என்னும் தவற்று வடிவையே மேற்கொண்டுள்ளது.
நிலைதல் நிற்றல், உம்மை நிலையு மிறுதி யான தொல்.
உருபியல், .
நிலைத்தல் .
நிற்றல், .
உறுதிப்படுதல்.
.
நீடித்தல்.
.
மாறாதிருத்தல்.
.
என்று மிருத்தல்.
.
நீர்மட்டம் ஆளள விருத்தல்.
தண்ணீர் ஆளுக்கு நிலைக்குமா?
உ.வ..
நிலைப்பு .
மாறாதிருக்கை.
.
என்று மிருக்கை.
நிலைமை .
படித்திறம்.
பண்பு மேம்படு நிலைமையார் பெரியபு.
திருநீலநக்.
.
.
இயல்பு.
வலியி னிலைமையான் வல்லுருவம் குறள்.
.
.
நிற்குநிலை.
.
உறுதி நிலையி னெஞ்சத்தான் நாலடி.
.
.
வாழ்வு நிலை.
.
உடல் நிலை.
.
உளநிலை.
நிலையுதல் நிலை பெறுகை.
தோற்ற முடையன யாவும் நிலையுத லிலவாந்தன்மை குறள்.
அதி., உரைத் தோற்றுவாய்.
நிலைநினை.
நினைத்தல் ஒன்றை மனத்தில் நிலைக்கச் செய்தல்.
பலவுறு நறுஞ்சாந்தம் படுப்பவர்க் கல்லதை மலையுளே பிறப்பினு மலைக்கவைதா மென்செய்யு நினையுங்கா னும்மக ணுமக்குமாங் கனையளே கலித்.
. என்னும் ஆம் கலித்தாழிசை யீற்றடி முதற்சீர், நிலையுங்கால் என்றும் பாட வேறுபாடு கொண்டிருந்திருக்கலாம்.
நில்நிற்பு நிற்றல்.
நிற்பு நிற்பாட்டு.
நிற்பாட்டுதல் .
நிறுத்திவைத்தல்.
நில்நிற்றம்.
ஒ.நோ வெல்வெற்றம், கொல்கொற்றம்.
நிற்றம் நிலைப்பு.
நிற்றம்நிற்றல்.
நிற்றலும் நிலையாக, என்றும், எந்நாளும், குணபத் திரன்றாள் நிற்றலும் வணங்கி சூடா.
.
நிற்றம்நிச்சம்.
ஒ.நோ முறம்முற்றில்முச்சில்.
நிச்சம் என்றும், எப்போதும்.
நிச்சமும் பெண்பாற்குரிய வென்ப தொல்.களவு..
பிரா.
நிச்சம்.
நிற்றல்நிச்சல் எப்போதும், எந்நாளும்.
நிச்ச லேத்து நெல்வாயி லார்தொழ தேவா.
.
க.
நிச்சல், தெ.
நிச்சலு.
நிச்சல்நிச்சலும் எப்போதும், எந்நாளும்.
நிச்சலும் விண்ணப்பஞ் செய்ய திவ்.
திருவாய்.
.
க.
நிச்சலும்.
நிச்சம்நித்தம்.
ஒ.நோ நச்சு நத்து.
நித்தம் .
என்றும் கு.வி.எ..
நித்த மணாளர் நிரம்ப வழகியர் திருவாச.
.
.
என்றுமுள்ள நிலை பெ..
நேரினித்தமு மொட்டின னாகுமே மேருமந்.
.
நித்தமணாளர் என்பது குறிப்புப் பெயரெச்சத் தொடருமாம்.
நித்தம் நித்த.
ஒ.நோ பித்தம்பித்த.
நித்த என்றுமுள்ள.
நித்தம் வ.நித்ய.
நித்தக்கட்டளை, நித்தக்கத்தரி, நித்தக்கருமம், நித்தக்காய்ச்சல், நித்தப்படிகாரன் என்பன தூய தென்சொற்றொடர்களே.
நிச்சல்நித்தல் எப்போதும், எந்நாளும்.
நித்தல் பழி தூற்றப்பட்டிருந்தது இறை.
கள.
.
நித்தல் விழா நாள்தொறும் நிகழும் விழா.
நித்தல் விழாவணி நிகழ்வித் தோனே சிலப்.
உரைபெறுகட்.
.
நித்தலழிவு நாட்படிச் செலவு.
.....
நிச்சலும்நித்தலும் எந்நாளும்.
உமை நித்தலுங் கைதொழுவேன் தேவா.
.
உம்மை முற்றும்மை.
நித்தம்நித்தன் .
கடவுள்.
.
சிவபிரான் பிங்..
.
அருகன் பிங்..
ஒ.நோ பித்தம் பித்தன்.
என்றுமுண்மைக் கருத்தைத் தோற்றுவித்தற்கு நிலைப்புக் கருத்தே பொருத்தமானது.
இதன் பொருந்தாமையை இனிமேலாயினுங் கண்டு தெளிக.
நில்நிலுநிலுவை .
தங்குகை.
நோயு நிலுவை கொண்டது திருப்பு.
.
.
கட்டண எச்சம் .
ஏது குடி நிலுவை பணவிடு..
ம.
நிலவு, தெ.
நிலுவ.
நிலுநிறு.
நிறுத்தல் .
நிற்கச் செய்தல்.
.
எடை நிற்கச் செய்தல்.
.
துலை தூக்கி எடை பார்த்தல்.
.
தீர்மானித்தல்.
நாள்வரை நிறுத்து கலித்.
.
.
அமைத்தல்.
காமர்சாலை தளிநிறுமின் சீவக.
.
.
வைத்தல்.
நிறுத்த முறையானே நன்.
, மயிலை..
ம.
நிறுக்க.
நிறுப்பான் .
துலாக்கோல் பிங்..
.
துலையோரை திவா..
நிறு நிறுவை .
எடைபார்ப்பு, எடை.
நிறு நிறை .
நிறுக்கை பிங். .
எடையளவை.
காவெனிறையும் தொல்.தொகை.
.
.
நூறு பலங்கொண்ட அளவை சூடா..
.
துலாக்கோல் பிங்..
.
துலையோரை திவா..
நிறைகோல் துலாக்கோல்.
நிறு நிறுத்து.
நிறுத்துதல் .
நிற்கச் செய்தல்.
.
நிமிர்ந்து நிற்கச் செய்தல்.
வெயில்வெரின் நிறுத்த பயிலிதழ்ப் பசுங்குடை அகம்.
.
.
நிலைநாட்டுதல்.
நீ தான் என் குடும்பத்தை நிறுத்த வேண்டும் உ.வ..
.
மனத்தை ஒரு நிலையில் இருத்துதல்.
.
மேற் செல்லாதிருக்கச் செய்தல்.
.
தள்ளிவைத்தல்.
.
வாசிக்கும் போதும் பாடும்போதும் உரிய விடங்களில் நிறுத்தல் செய்தல்.
.
விலக்குதல்.
என் வேலைக்காரனை நிறுத்திவிட்டேன் உ.வ..
.
தொழில் அல்லது வினை செய்யா தொழிதல்.
அவர் வணிகத்தை நிறுத்திவிட்டார்.
அவன் கட்குடிப்பதை நிறுத்திவிட்டான்.
உ.வ..
.
விளக்கையவித்தல்.
விளக்க மெய்யிற் காற்றினா னிறுத்தி உபதேசகா.
சிவத்துரோ.
.
ம.
நிறுத்துக, க.
நிறிசு.
நிறுத்து நிறுத்தம் .
நிறுத்துகை.
.
நிறுத்துமிடம்.
நிறுத்தி வைத்தல் ஒத்திவைத்தல்.
நிலைநிறுத்தல் நிலையாக நாட்டல்.
நிறு நிறுவு.
நிறுவுதல் .
நிறுத்துதல்.
மறைமலையடிகளை நினைவுகூர ஒரு படிமை நிறுவப்பட்டது.
உ.வ..
.
நாட்டுதல்.
தம்புகழ் நிறீஇ புறம்.
.
நிறுவு நிறுவனம் தொழிற்சாலை, கல்விச்சாலை, ஆராய்ச்சிக் கூடம் முதலியவற்றின் தோற்றுவிப்பு அல்லது அமைப்பு .
நிறுவனம் நிறுவனர் ஓர் அமைப்பைத் தோற்றுவித்தவர் .
.
நடத்தல் நெடு நெட நட.
நடத்தல் .
நிற்கும் இடத்தைவிட்டு நீளுதல்போற் காலடி வைத்துச் செல்லுதல்.
காளைபின் நாளை நடக்கவும் வல்லையோ நாலடி.
.
.
பரவுதல்.
குரையழல் நடப்ப பு.வெ.
.
.
ஒழுகுதல்.
வேலைக்காரன் வீட்டுத் தலைவனிடம் பணிவாய் நடந்துகொள்ள வேண்டும்.
உ.வ..
.
நிகழ்தல் திருவிழா என்றைக்கு நடக்கும்?
உ.வ. .
நிறைவேறுதல்.
உன் வஞ்சினம்.
சப்தம் நடக்கவில்லை.
உ.வ..
அது நடக்கிற கருமமா?
உ.வ.
.
நிகழ்ந்து வருதல்.
எழுத்தாளர் அதிகாரம்தான் இன்று நடக்கிறது.
உ.வ..
ம.
நடக்க, க.
நடெ, தெ.
நடுச்சு, து.
நடப்புனி.
நட நடக்கை .
செல்கை.
.
வழக்கம்.
ஞாலத்து வரூஉம் நடக்கையது குறிப்பின் தொல்.
புறத்.
.
.
ஒழுக்கம்.
நன்னடக்கைத் தகுதித்தாள் வாங்கிக் கொண்டு வா உ.வ..
.
நிகழ்ச்சி.
ம.
நட.
நட நடத்தை .
ஒழுக்கம்.
அவன் நடத்தை சரியாயில்லை உ.வ..
.
இயல்பு.
ம.
நடத்த, தெ.
நடத்த, க.
நடத்தெ.
நட நடப்பு.
.
நடத்தை.
.
கருமம் நிகழ்ந்துவரும் முறை.
நடப்பு எப்படி யிருக்கிறது?
உ.வ..
.
இற்றை நிகழ்ச்சி.
நடப்புச் செய்தி என்ன?
உ.வ..
.
அவ்வப்போது நிகழ்வது.
நடப்புக் கணக்கு .
.
அடுத்த ஆண்டு.
நடப்பிற்குப் பார்த்துக் கொள்ள லாம்.
உ.வ..
.
அடுத்துவரும் சுறவ தை மாதம்.
நடப்பிற்குக் கலியாணம், கழுத்தே சும்மாவிரு உ.வ..
.
காமத் தொடுப்பு.
.
இறுதிச் சடங்கிற்கு முந்தின நாள் கல்நடுகை.
.
தாலி வாங்குகை யாழ்ப்..
.
குறிக்கோள்.
ஊதியமாகிய நடப்பின் மேலே சீவக.
, உரை.
ம.
து.
நடப்பு.
நட நடவை .
வழி.
கான்யாற்று நடவை மலைபடு.
.
.
கடவைமரம் பிங்..
.
வழங்குமிடம்.
தலைமை வளர் தமிழ் நடவையெல்லை சேதுபு.
திருநாட்.
.
.
திட்டம்.
நல்வரங் கொள்ளு நடவையொன்றியம்புவன் சேதுபு.
மங்கல.
.
தெ.
நடவ, க.
நடவெ.
நட நடம்.
நடமாடுதல் .
உலாவுதல்.
.
நோய் நீங்கி நடந்து செல்லுதல்.
.
அடைபட்டிருந்து வெளிவருதல்.
.
தீயவர் திரிதல்.
இங்கு இரவில் திருடர் நடமாடுகின்றனர்.
உ.வ..
.
வழங்குதல்.
இன்று கள்ளப்பணம் நடமாடுகிறது.
உ.வ..
.
பரவிவருதல்.
தெ.
நடயாடு.
நடமாட்டம் .
நடந்து செல்கை.
அவன் பாயும் படுக்கையுமா யிருக்கிறான்.
ஒருமாதமாய் நடமாட்டமில்லை உ.வ..
.
வழங்குகை.
தெ.
நடையாட்ட.
நட நடை .
நடந்து செல்கை.
கோலூன்றிச் சோர்ந்த நடையினராய் நாலடி.
.
.
கோள்களின் செலவு.
.
நடைவேகம்.
விடைபொரு நடையினான் கம்பரா.
எழுச்சி.
.
.
வழி பிங்..
.
வாசலையடுத்த உட்பக்கம்.
.
இடைகழி.
அரக்கர் கிடைகளு நடைகளும் இராமநா.
சுந்.
.
.
கப்பலேறும் வழி.
.
சாலை யோர நடைவழி.
.
அடி.
பகட்டா வீன்ற கொடுநடைக் குழவி பெரும்பாண்.
.
.
நடவை.
மூன்று நடை தண்ணீர் எடுத்தேன், மணல் வண்டி எத்தனை நடை வந்தது?
உ.வ..
.
ஒழுக்கம்.
.
ஒழுக்க நூல்.
நன்றாக நடைபலவும் நவின்றார் போலும் தேவா.
.
.
இயல்பு என்றுங் கங்குலா நடைய தோரிடம் சேதுபு.
கந்தமா.
.
.
வழக்கம்.
.
தொழில்.
மாயோனிகளாய் நடைகற்ற வானோர் பலரும் திவ.
திருவாய்.
.
.
வாழ்க்கை நடப்பு.
நடைப்பரிகாரம் சிறுபாண்.
..
.
அன்றாடப் பூசை.
நடையும் விழவொடு நாடொறு மல்குங் கழுமலத்துள் தேவா.
.
.
சொற்றொடரமைப்பு வகை.
ஒன்றல்லவை பல தமிழ்நடை காரிகை.
செய்.
, உரை.
தூய தமிழ்நடையைப் புதுப்பித்தவர் மறைமலையடிகள் உ.வ..
ம.
நட, தெ.
நட, க.
நடெ.
நட நடத்து.
நடத்துதல் .
நடக்கச் செய்தல்.
.
நடத்திச் செல்லுதல்.
.
நிகழ்த்துதல்.
.
மேற்பார்த்தல்.
.
பிறரிடம் ஒழுகுதல்.
ஆசிரியர் மாணவரை அன்பாய் நடத்துவார்.
உ.வ..
.
கற்பித்தல்.
ஆசிரியர் இன்று மூன்று பாடம் நடத்திவிட்டார் உ.வ..
.
ஆண்டு நடத்துதல்.
கூட்டத்தை நடத்துகிறவர் யார்?
ம.
நடத்துக, க.
நடசு.
நடத்து நடாத்து.
ஆங்கில அரசர் இரு நூறாண்டு இந்தியாவிற் செங்கோல் நடாத்தினர்.
நட நடவு.
நடவுதல் .
கருமம் நடத்துதல்.
.
ஏவுதல்.
செலுத்துதல்.
கணையினை நடவி விநாயகபு.
.
., க.
நடப்பு, து.
நடப்பாவுனி.
நடவு நடாவு.
நடாவுதல் .
நடாத்துதல்.
இருளால் வினைகெடச் செங்கோல் நடாவுதிர் திவ்.
இயற்.
திருவிருத்.
.
நடைபடி .
நடத்தை.
.
வழக்கம்.
.
அறமன்ற நடபடிக்கை.
நடைபடிகள் செயல்கள்.
நடைபடிகள் நடபடிகள் செயல்கள்.
அப்போதலர் நடபடிகள் விவிலியம்.
நடபடி நடபடிக்கை அறமன்றச் செயல்.
நடபடி .
நிகழ்ச்சி.
.
வழக்கம்.
.
நடபடிக்கை.
ம.
நடபடி.
நடபடி நடவடி நடபடிக்கை.
., து.
நடவடி.
நடபடிக்கை நடவடிக்கை .
நடத்தை.
.
செயல்.
.
அறமன்ற வழக்குத் தீர்ப்புச் செயல்.
க.
நடபடிக்கெ, து.
நடபாட.
வே.க. நுல் பொருந்தற் கருத்துவேர் நுல் நல் நள்.
நள்ளுதல் .
சேர்தல் உயர்ந்தோர் தமைநள்ளி திருவானைக் கோச்செங்.
.
.
செறிதல்.
நள்ளிருள் யாமத்து சிலப்.
.
.
நட்புச் செய்தல்.
உறினட்டறினொரூஉம் குறள்.
.
.
விரும்புதல்.
நள்ளா திந்த நானிலம் கம்பரா.
கைகேசி.
.
நள்ளி உறவு.
சூடா..
நள்ளு மருங்கு யாழ்.
அக..
நள்ளுநர் நண்பர் திவா..
நள்ளார் பகைவர்.
நள்ளார் பெரும்படை கம்பரா.
அதிகாயன்.
.
நள் நளி.
நளிதல் .
ஒத்தல்.
நாட நளிய நடுங்க நந்த தொல்.
உவம.
.
.
செறிதல்.
நளிந்துபலர் வழங்காச் செப்பந் துணியின் மலைபடு.
.
.
பரத்தல்.
நளிந்த கடலுள் திமிறிரை போல் களவழி.
.
நளி நளிய ஓர் உவமவுருபு தொல்.
.
நளிவு .
செறிவு.
நளியென் கிளவி செறிவு மாகும் தொல்.
உரி.
.
.
கூட்டம் பிங்..
.
பெருமை.
தடவுங் கயவும் நளியும் பெருமை தொல்.
உரி.
.
.
அகலம்.
நளிகடற் றண்சேர்ப்ப நாலடி.
.
.
செருக்கு.
விந்தகிரி நளிநீக் கென்றான் சேதுபு.
அகத்.
.
.
குறிப்பு.
.
பழிப்பு.
.
நகையாட்டு.
அவன் எப்போதும் நளி பேசிக்கொண்டிருப்பான் நாஞ்.
வ..
நளி நளம் அகலம் சது..
நள் நட்பு .
நேயம்.
அகநக நட்பது நட்பு குறள்.
.
.
காதல்.
நின்னொடு மேய மடந்தை நட்பே ஐங்.
.
.
உறவு பிங்..
.
நண்பன்.
.
சுற்றம் சூடா..
நள் நண்.
நண்ணுதல் .
கிட்டுதல்.
நம்பனையுந் தேவனென்று நண்ணுமது திருவாச.
.
.
பொருந்துதல்.
நண்ணுநர் நட்பினர் பிங்..
நண்ணார் பகைவர்.
நண்ணாரு முட்குமென் பீடு குறள்.
.
ம.
நண்ணார்.
நண்மை அண்மை.
நட்பெதிர்ந் தோர்க்கே யங்கை நண்மையன் புறம்.
.
நண்பு நட்பு.
நண்பாற்றா ராகி நயமில செய்வார்க்கும் குறள்.
.
.
அன்பு.
எம்மானே நண்பே யருளாய் திருவாச.
.
.
உறவு.
பிங்..
., க.
நண்பு.
தெ.
நனுப்பு.
நண் நணி அண்மையான இடம்.
திரைபொரு முந்நீர்க் கரைநணிச் செலினும் புறம்.
.
நண் நணுகு.
நணுகுதல் .
கிட்டுதல்.
நானணுகு மம்பொன் குலாத்தில்லை திருவாச.
.
.
ஒன்றிக் கலத்தல்.
நம்புமென் சிந்தை நணுகும் வண்ணம் திருவாச.
.
நணுகார் பகைவர்.
நணுகு நணுங்கு.
நணுங்குதல் நெருங்கிக் கலத்தல்.
சுரும்பினங்கள்...
நரம்பென வெங்கு நணுங்க ஏகாம்.
உலா.
.
நளி நடி.
ஒ.நோ களிறு கடிறு.
நடித்தல் .
ஒத்து நடத்தல்.
.
கூத்தாடுதல்.
நடிக்குமயி லென்னவரு நவ்விவிழி யாரும் கம்பரா.
வரைக்காட்சி.
.
.
வடிவெடுத்தல்.
நடித்தெதிர் நடந்த தன்றே இரகு.
ஆற்று.
.
.
நாடகமாடுதல்.
.
பாசாங்கு செய்தல்.
நடித்து மண்ணிடைப் பொய்யினைப் பலசெய்து திருவாச.
.
நடி ஆட்டம்.
நடிகொள் நன்மயில் சேர்திரு நாரையூர் தேவா.
.
நடிகன் நாடக மேடையில் நடிப்பவன்.
நடிகன் வ.
நடிக.
நடிகை நாடக மேடையில் நடிப்பவள்.
நடிகை வ.
நடிகா.
நடி நடம் தாண்டவம்.
இரத முடைய நடமாட்டுடையவர் திருக்கோ.
.
நடம் வ.
நட நட்ட.
நடம் நடன் கூத்தன்.
வளிநடன் மெல்லிணரப் பூங்கொடி மேவர நுடங்க பரிபா.
நடன் வ.
நட நட்ட நடன் நடி நடனப்பெண் திவா..
நடி வ.
நடீ நட்டீ.
நடம் நட்டம் நடனம்.
நட்டம் பயின்றாடு நாதனே திருவாச.
.
நட்டம் வ.
நாட்ய, ந்ருத்த பிரா.
நட்ட.
நட்டம் நட்டவம் நடம் பயிற்றுந் தொழில்.
நட்டவஞ் செய்ய நட்டவம் ஒன்றுக்கு ....
.
நட்டவம் நட்டுவம் நடம் பயிற்றுந் தொழில் தெ.
நட்டுவ.
நட்டுவம் நட்டுவன் நடம் பயிற்றுவோன்.
ஆட்டுவிப்போன்.
உயிரையெல்லா மாட்டுமொரு நட்டுவனெம் மண்ணல் திருவாத.பு.
புத்தரை.
.
ம.
நட்டுவன், தெ.
நட்டுவுடு.
க.
நட்டுவ.
நட்டுவம் நட்டு .
நடம்.
.
நடன்.
.
நட்டுவன்.
இனி, நட்டம் நட்டு நட்டுவம் என்றுமாம்.
ஒ.நோ.
முட்டு முட்டுவம் முட்டுவன்.
நடி அனம் நடனம் .
கவின்கூத்து.
.
குதிரை நடை.
பதினெட்டு நடனத்தொழில் பயிற்றி கொண்டல்விடு.
.
.
பாசாங்கு.
.
மாமாலம் இந்திரசாலம்.
நன்றுநன்றுநீ நம்முனர்க் காட்டிய நடனம் கந்தபு.
அவைபுகு.
.
நடனம் வ.
நட்டன நடன.
நடனம் நடனன் கவின்கூத்தன்.
நடனன் நடனி கவின் கூத்தி.
நடித்தெதிர் நடந்த தன்றே நடனியர் தம்மின் மன்னோ இரகு.
ஆற்று.
.
நடி அகம் நாடகம் .
நடம் பிங்..
.
கதை தழுவி வருங்கூத்து.
நாடக வழக்கினும் உலகியல் வழக்கினும் பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் தொல்.
அகத்.
. நாடகம் வ.
நாடக நாட்டக. நளி நளினம் .
நயச்சொல்.
பயிலு மானவர்பேச னளினமே சேதுபு.
திருநா.
.
.
நகையாட்டு.
.
முகமன்.
நள் நய் நய.
நயத்தல் .
விரும்புதல்.
பிறன்வரையாள் பெண்மை நயவாமை நன்று குறள்.
.
.
அன்பு செய்தல் சூடா..
.
விருப்பூட்டுதல்.
.
மகிழ்தல்.
வல்லை மன்றநீ நயந்தளித்த புறம்.
.
.
பாராட்டுதல்.
நல்லறி வுடையோர் நயப்பது வேண்டியும் பத்துப்.
நச்.
உரைச்சிறப்..
.
கெஞ்சுதல்.
.
இணங்கிப்போதல்.
.
இனிமையுறுதல்.
நஞ்சினுங் கொடிய நாட்ட மமுதினு நயந்து நோக்கி கம்பரா.
பூக்கொய்.
.
.
மேம்படுதல்.
.
மலிவாதல்.
இவ்வாண்டு தவசம் நயத்துவிட்டது.
நய நயம் .
விருப்பம்.
.
அன்பு.
நயந்தலை மாறுவார் மாறுக கலித்.
.
.
தெய்வப்பற்று.
பஃறளியு நயங்கொண்டு பணிந்தேத்தி தணிகைப்பு.
பிரமன்.
.
.
நன்மை.
நயமுணராக் கையறியாமாக்கள் நாலடி.
.
.
பணிவொழுக்கம்.
சான்றோரை நயத்திற் பிணித்து விடல் நான்மணி.
.
.
பயன்.
நல்வினை யுந்நயந் தந்தின்று.
திருக்கோ.
.
.
இனிமை.
நாரத முனிவர்க்கேற்ப நயம்பட வுரைத்த நாவும் கம்பரா.
கும்பகரு.
.
.
மிகுதி.
.
மேம்பாடு.
.
மலிவு.
காய்கறி விலை நயமாயிருக்கிறது உ.வ..
.
நேர்த்தி.
.
நேர்மை.
க., து.
நய, தெ.
நயமு.
நயம் நயன் .
நன்மை.
.
ஒப்புரவு.
நயனுடை யான்கட்படின் குறள்.
.
.
நேர்மை.
நயன்சாரா நன்மையின் நீக்கும் குறள்.
.
நயப்பு .
விருப்பு, அன்பு.
நல்லாளொடு நயப்புற வெய்தியும் திருவாச.
.
.
பாராட்டு.
.
இன்பம்.
நயப்புறு சித்தரை நலிந்து வவ்வின கம்பரா.
கரன்வதை.
.
.
நன்மை.
.
மேம்பாடு.
.
மலிவு.
நய நச நசை.
நசைதல் .
விரும்புதல்.
எஞ்சா மண்ணசைஇ மணிமே.
.
.
அன்பு செய்தல்.
நசைஇயார் நல்கா ரெனினும் குறள்.
.
நசை .
ஈரம் ..
.
அன்பு.
நசையிலார் மாட்டு நசைக்கிழமை செய்வானும் திரிகடு.
.
.
ஆசை.
நசைதர வந்தோர் நசைபிறக் கொழிய புறம்.
.
.
நம்பிக்கை.
அரிதவர் நல்குவ ரென்னு நசை குறள்.
.
ப.க.
நசெ.
நசை நண்பர் பிங்..
நசநசுநச்சு.
நச்சுதல் விரும்புதல்.
நச்சப் படாஅ தவன் குறள்.
.
க.
நச்சு.
நச்சு நெச்சு.
நச்சு நத்து.
நத்துதல் விரும்புதல்.
நாரியார் தாமறிவர் நாமவரை நத்தாமை தமிழ்நா.
.
நத்து நெத்து.
நசுநாறி பிசினாறி.
நுள் நிள் நிர் நிர.
நிரத்தல் செ.கு.வி..
.
நெருங்குதல்.
கொண்மூக் கூடி நிரந்து ஐந்.
ஐம்.
.
.
கலத்தல்.
நித்திலத் தொத்தொடு நிரைமலர் நிரந்துந்தி தேவா.
.
.
பரத்தல்.
நிரந்த பாய்மா சீவக.
.
.
நிரம்புதல்.
பரந்தது நிரந்துவரு பாய்திரைய கங்கை தேவா.
.
.
ஓர்மைப்படுதல்.
இருபகை வரும் நிரந்து போயினர் உ.வ..
.
செ.குன்றாவி.
ஒழுங்குபடுத்துதல்.
நிரந்தினிது சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின் குறள்.
.
.
சமபங்கிட்டளித்தல்.
எல்லார்க்கும் நிரந்து கொடு.
உ.வ..
தெ.
நெரயு.
நிர நிரல் .
வரிசை.
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங்கு தொல்.
செய்.
.
.
ஒப்பு.
நிரலல் லோர்க்குத் தரலோ வில்லென புறம்.
.
ம.
, ., து.
நிறுகெ.
நிரலுதல் ஒழுங்குபடுதல்.
நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங்கு தொல்.
செய்.
.
நிர நிரை.
நிரைதல் .
செ.குன்றாவி.
ஓலை முதலியவற்றை வரிசையாக வைத்து மறைத்தல்.
வீட்டைச் சுற்றி நிரைந்திருக்கிறது.
உ.வ..
.
முடைதல்.
வீடுவேயக் கிடுகு நிரைகிறார்கள் உ.வ..
.
ஒழுங்குபடுத்துதல்.
.
நிரப்புதல்.
செ.கு.வி..
.
வரிசையாதல்.
.
முறைப்படுதல்.
.
திரளுதல்.
நிரைவிரி சடைமுடி தேவா.
.
நிரை நிரைசல் ஓலை முதலியவற்றால் அடைக்கும் அடைப்பு.
ப.க.
நெரக்கெ.
நிரை .
வரிசை.
நிரைமனையிற் கைந்நீட்டும் கெட்டாற்று வாழ்க்கையே நன்று நாலடி.
.
.
ஒழுங்கு சூடா..
.
கூட்டம்.
சிறுகட் பன்றிப் பெருநிரை அகம்.
.
.
ஆன்மந்தை.
கணநிரை கைக்கொண்டு பு.வெ.
.
.
குறிலிணையும் குறினெடிலும் ஒற்றடுத்தும் ஒற்றடாதும் இணைந்தொலிக்கும் செய்யுளசை.
ம.
நிர, க.
நிறி, தெ.
நெரி.
நிர நிரவு.
நிரவுதல் செ.கு.வி..
.
வரிசையாயிருத்தல்.
நிரவிய தேரின் மேன்மேல் கம்பரா.
முதற்போர்.
.
.
பரவுதல்.
பார்முழுதும் நிரவிக் கிடந்து தேவா.
.
.
சமனாதல்.
..
செ.
குன்றாவி. .
சமனாக்குதல்.
உழாஅ நுண்டொளி நிரவிய வினைஞர் பெரும்பாண்.
.
.
சராசரி பார்த்தல்.
.
அழித்து நிலமட்ட மாக்குதல்.
அடங்கார் புரமூன்றும் நிரவ வல்லார் தேவா.
.
நிரவல் .
சமனாதல்.
.
சராசரி.
நிர நிரம்பு.
நிரம்புதல் .
நிறைதல்.
பருவ நிரம்பாமே திவ்.
பெரியாழ்.
.
.
பருவமடைதல்.
அவள் நிரம்பின பெண் யாழ்ப்..
.
மிகுதல்.
நெற்பொதி நிரம்பின கம்பரா.
கார்கால.
.
.
முதிர்தல்.
.
முடிவுறுதல்.
நெறிமயக் குற்ற நிரம்பா நீடத்தம் கலித்.
.
க.
நெர.
நிரம்பு நிரப்பு .
நிறைவு.
சூடா. .
சமதளம்.
.
சமைதி சமாதானம்.
.
வறுமை ம.வ..
தெ.
நிம்பு நிம்ப்பு.
நிரப்பு நிரப்பம் .
ஒப்புமை.
நிரப்பமில் யாக்கை கலித்.
.
.
சமம்.
குடக்குந் தெற்குங் கோணமுயரி நிரப்பங் கொளீஇ பெருங்.
இலாவாண.
.
.
நிறைவு.
நிரப்ப மெய்திய நேர்பூம் பொங்கணை பெருங்.
மகத.
.
.
சிறப்பு திவ்.
திருவாய்.
பன்னீ.
.
கற்பு திவ்.
திருவாய்.
.
பன்னீ.
நிரை நிறை.
நிறைதல் .
நிரம்புதல்.
நிறையின் னமுதை திருவாச.
.
.
மிகுதல்.
நிறையக் கொடுத்தான் உ.வ..
.
வியன்றிருத்தல் வியாபித்திருத்தல்.
இறைவன் எங்கும் நிறைந்திருக்கின்றான் உ.வ..
.
பொந்திகை திருப்தி யடைதல்.
நிறைந்த மனத்து மாதரும் திருவாலவா.
.
அமைதியாதல்.
ம.
நிறயுக, க.
நெறெ.
நிர் நெர் நெரு.
நெருநாள் நெருங்கிய நாள், நேற்று.
நெருநாள் நெருநல் நேற்று.
நெருந லுளனொருவன் இன்றில்லை குறள்.
.
நெருதலை நாள் நேற்று.
திருக்கோ.
, துறை விளக்கம்.
நெருநல் நெருநை.
நெருநையி னின்று நன்று கலித்.
.
நெருதல் நெருநற்று.
நெருநற்றுச் சென்றாரெங் காதலர் குறள்.
.
நெருநற்று நேற்று.
நேற்றிரா வந்தொருவன் நித்திரையிற் கைப்பிடித்தான் காளமேகம்.
நெருநல் நென்னல் நேற்று.
நென்ன னோக்கி நின்றா ரொருவர் சிலப்.
, பாட்.
.
நென்னல் நென்னற்று நென்னேற்று.
காலைப் பிடிக்கா நின்ற நென்னேற்றும் திவ்.
திருப்பா.
, வியா.
.
நெர் நெரி.
நெரிதல் .
நெருங்குதல்.
நெரிமுகைக் காந்தள் பரிபா.
.
.
நெருங்கி யுரசி நொறுங்குதல்.
தலைபத்து நெரியக் காலாற் றொட்டானை தேவா.
.
நெரி நெரியல் நெரிசல் .
நெருக்கமான கூட்டம்.
.
நெரிந்தது.
நெர் நெரு நெருங்கு.
நெருங்குதல் .
கிட்டுதல்.
.
செறிதல்.
நெருங்கு மடியார்களு நீயு நின்று திருவாச.
.
.
நெருங்கிய உறவாதல்.
.
ஒடுக்கமாதல்.
நெருங்கு நெருக்கு நெருக்கம் .
அருகண்மை.
.
நெருங்கிய வுறவு.
.
செறிவு.
.
ஒடுக்கம்.
.
வேலைக் கடினம்.
.
சடுத்தம் அவசரம்.
.
வற்புறுத்தம்.
.
நோய்க் கடுமை.
.
துன்பம்.
நெருக்கு நெருக்கடம் நெருக்கி யழுத்தும் நிலை.
நெருக்கு நெருக்கடி .
நெருக்கும் மக்கட் கூட்டம்.
.
சடுத்தநிலை.
.
வறுமைத் தொல்லை.
.
கடுந்துன்பநிலை.
நெரு நெருள் திணுங்கிய மக்கள் திரள்.
யானை போகிற போக்கைப் பார், பார்க்கப் போகிற நெருளைப் பார் பழஞ் சொலவு.
நெர் நேர்.
நேர்தல் .
நெருங்குதல்.
வீரவாகுத் தலைவனை நேர்ந்து சொல்லும் கந்தபு.
தருமகோப.
.
.
தீண்டுதல்.
குழவித் திங்கட் கோணேர்ந் தாங்கு பெரும்பாண்.
.
.
பொருந்துதல்.
நேரத் தோன்றும் எழுத்தின் சாரியை தொல்.
எழுத்து.
.
.
ஒத்தல்.
கனியைநேர் துவர்வாயார் திருவாச.
.
.
எதிர்ப் படுதல்.
பொழிலோ வொன்று நேர்ந்ததுவே வெங்கைக்கோ.
.
.
எதிர்தல்.
வேந்தன் றனைநேர்ந்து காண்பானா இரகு.
தசரதன்.
.
.
எதிர்த்தல்.
தானையை நேர்ந்து கொன்று கம்பரா.
மூலபல.
.
.
உடன்படுதல்.
அழும்பில் வேளுரைப்ப நிறையருந் தானை வேந்தனு நேர்ந்து சிலப்.
.
.
நிகழ்தல்.
இது தற்செயலாக நேர்ந்தது உ.வ. .
நிரம்புதல்.
நேரத்தோன் றும் பலரறி சொல்லே தொல்.
கிளவி.
.
.
பொருத்தனை பண் ணுதல்.
பழனிக்குக் காவடி யெடுக்க நேர்ந்துகொண்டான் உ.வ..
நேர் நேர்ச்சி .
நிகழ்ச்சி.
.
நட்பு.
கொடைபகை நேர்ச்சி நன்.
.
நேர்த்தம் .
நட்பு.
.
உடன்பாடு.
இருவர்க்கும் நேர்த்தமில்லை உ.வ..
நேர்த்தி .
நேரான நிலை.
.
திருந்திய நிலை.
.
சிறப்பு.
.
பொருத்தனை.
நேர்த்திக்கடன் உ.வ..
நேர்முகம் .
எதிர்முகம்.
.
உடன்பாடு.
நேர்ப்பு நேர்த்தி.
நேர்ப்பம் .
இயற்கை மூலம் பிரகிருதி ஈடு, .
.
திறமை.
சுழற்றிய நேர்ப்பம் இருந்தபடி திவ்.
இயற்.
திருவிருத்.
, வியா.
நேர் .
ஒப்பு.
தன்னே ரிலாத தமிழ் தனிப்பாடல்.
.
உவமை.
.
பொருந்திய வரிசை.
.
நேர்நிலை.
.
நேர்மை நீதி.
.
ஒழுங்கு.
.
ஒழுக்கம்.
.
திருந்திய தன்மை.
.
எதிர்.
.
தனிமை திவா..
.
உயிர் அல்லது உயிர்மெய் தனித்த நேரசை.
., க.
நேர், தெ.
நேரு, து.
நேரெ.
நேர்நேரம் .
வினைநேருங் காலப்பகுதி.
நேரம் பார்த்து நெடுந்தகைக் குரிசிலை மீட்டிடம் பெற்று பெருங்.
உஞ்சைக் .
.
தக்க சமையம் திருக்கோ.
, துறைவிளக்கம்.
.
இரு சாமங்கொண்ட அரைநாள் திவா..
ம.
நேரம், இ.
தேர்.
நெள் நெய்.
நெய்த்தல் .
ஒட்டுதல்.
.
ஒட்டும் பசைத்தன்மை யுடையதாயிருத்தல்.
.
பளபளத்தல்.
நீண்டு குழன்று நெய்த்திருண்டு கம்பரா.
உருக்காட்டு.
.
.
ஒட்டும் நீர்ப் பொருளாக உருகும் கொழுப்பு வைத்தல், கொழுத்தல்.
நெய்த்தமீன் ..
நெய் .
ஒட்டும் நீர்ப்பொருள் எண்ணெய்.
நெய்யணி மயக்கம் தொல்.
கற்பு.
.
.
ஆவின் அல்லது எருமையின் நெய்.
நீர்நாண நெய்வழங்கியும் புறம்.
.
.
அந் நெய்யாக உருக்கப்படும் வெண்ணெய்.
நெய்குடை தயிரி னுரையொடும் பரிபா.
.
.
புழுகுநெய்.
மையிருங் கூந்த னெய்யணி மறப்ப சிலப்.
.
.
நெய்போலொட்டுந் தேன்.
நெய்க்கண் ணிறாஅல் கலித்.
.
.
நெய்போ லுறையும் அரத்தம்.
நெய்யரி பற்றிய நீரெலாம் நீர்நிறக்.
.
.
நெய்யா உருகுங் கொழுப்பு, நெய்யுண்டு கல்லா.
.
.
உளம் ஒட்டும் நட்பு.
நெய்பொதி நெஞ்சின் மன்னர் சீவக.
.
., க.
நெய், தெ.
நெய்யி.
வ.
நிஹ் நேஹ.
எண்ணெய் .
எள்ளிலிருந்தெடுக்கப்படும் நெய் நல்லெண்ணெய்.
.
நெய்ப்பொருள், விளக்கெண்ணெய், தேங்காயெண்ணெய், புன்னைக்கா யெண்ணெய், கடுகெண்ணெய், முதலியன.
அதனால், தன் பழம்பொருளைக் குறித்தற்கு நல் என்னும் அடைபெற்றது.
இதனால், நெய்க்கு அடுத்துச் சிறந்தது நல்லெண்ணெய் என்பது பெறப்படும்.
வைத்தியனுக்குக் கொடுப்பதை வாணியனுக்குக் கொடு என்பது பழமொழி.
நெய்த்துவர் நெய்த்தோர் நெய்ப்பதமுள்ள அல்லது நெய்போ லுறையும் அரத்தம்.
நெய்த்தோர் வாய...
குருளை நற்..
துவர் சிவப்பு, அரத்தம்.
தெ.
நெத்துரு, க.
நெத்தரு.
நெய் நேய் நேயம் .
நெய் பிங்..
.
எண்ணெய் பிங். .
அன்பு.
நேயத்ததாய் நென்ன லென்னைப் புணர்ந்து திருக்கோ.
.
.
பத்தி தெய்வப்பற்று.
நேயத்தே நின்ற நிமலனடி போற்றி திருவாச.
.
பிரா.
நேஅம்.
வ.
நேஹ.
நேயம் நேசம் .
அன்பு.
நேசமுடைய வடியவர்கள் திருவாச.
.
.
ஆர்வம்.
வரும்பொருளுணரு நேச மாசறு தயிலம் வாக்கி இரகு.
இரகுவு.
.
.
தகுதி.
பூச்சியின் வாயினூல் பட்டென்று பூசைக்கு நேச மாகும் குமரே.
சத.
.
ம.
நேசம்.
நேசம் நேசி.
நேசித்தல் .
அன்பு வைத்தல்.
நேசிக்கும் சிந்தை தாயு.
உடல் பொய்.
.
.
ஆர்வங் கொள்ளுதல்.
நேசித்து ரசவாத வித்தைக் கலைந்திடுவர் தாயு.
பரிபூர.
நேசி .
அன்பன்.
.
காதலி.
நேயம் நேம் அன்பு.
நேம் நே .
அன்பு.
.
ஈரம்.
நேஎ நெஞ்சின்.....
கவுரியர் மருக புறம்.
.
நெய் நெய்ஞ்சு நெஞ்சு .
அன்பு செய்யும் மனம்.
தன்னெஞ்சே தன்னைச் சுடும் குறள்.
.
.
மனத்திற் கிருப்பிடமான நெஞ்சாங்குலை இருதயம்.
.
நெஞ்சாங்குலையுள்ள மார்பு.
தலையினு மிடற்றினு நெஞ்சினு நிலைஇ தொல்.
எழுத்து.
.
.
மனச்சான்று.
நெஞ்சை யொளித்தொரு வஞ்சக மில்லை கொன்றை.
.
.
நடு.
குன்றி னெஞ்சுபக வெறிந்த குறுந்.
.
.
திடாரிக்கம்.
நெஞ்சுளோ ரஞ்சும் வித்தை திருவாலவா.
.
ஒ.நோ வேய்ந்தன் வேந்தன்.
ம.
நெஞ்சு.
நெஞ்சு நெஞ்சம் .
மனம்.
தாமுடைய நெஞ்சந் துணையல் வழி குறள்.
.
.
அன்பு.
நெஞ்சத் தகநக நட்பது நட்பு குறள்.
.
நெஞ்சு நெஞ்சகம் மனம்.
நெஞ்சக நைந்து நினைமி னாடொறும் தேவா.
.
நெய்தல் .
நூலை ஆடையாக இணைத்தல்.
நெய்யு நுண்ணூல் சீவக.
.
.
தொடுத்தல்.
நெய்தவை தூக்க பரிபா.
.
ம.
நெய்க, க.
நெய்.
நெய் நெயவு நெசவு.
நெய் நெய்தல் .
வறண்ட கோடைக்காலத்தும் குளநிலத்தோ டொட்டியிருக்கும் கொடிவகை.
.....................................................
அக்குளத்திற் கொட்டியும் ஆம்பலும் நெய்தலும் போலவே ஒட்டி யுறுவார் உறவு மூதுரை.
. .
அக்கொடி வளரும் கடற்கரை.
எற்பாடு நெய்தலாதல் மெய்பெறத் தோன்றும் தொல்.
அகத்.
.
., க.
நெய்தல்.
வே.க. நூல் வகை நுவணம் நுவணை கலை இலக்கணம், புத்தகத்திற் கூறப்படும் பொருள்.
புத்தகம் நூற்பொருள் எழுதிய ஏட்டுத் தொகுதி.
பனுவல் பிரபந்தம் வனப்பு செய்யுள் நூல் அல்லது காவிய வகை.
சுவடி சிறுபுத்தகம்.
கலை தொழிற்சாலை நூல் அறிவுக்கலை சொல்.
.
ஒரு மொழியிலுள்ள அரிவரி நிறைவுள்ள தில்லதென்றறிதற்கு.
அம் மொழியிலுள்ள ஒலிகளையெல்லாம் குறித்தற்கு வரிகளுண்டா என்று காண்டல் வேண்டும்.
தமிழில் அதன் ஒலிகளையெல்லாம் குறித்தற்குப் போதிய வரிகளுண்டென்றே சொல்ல வேண்டும்.
மெய்யெழுத்துகளிற் சிலவற்றிற்கு ஈரொலியும் சிலவற்றிற்கு மூவொலியு மேலுமுள.
எடு க .
க், க்க .
வலிய ககரம்.
.
உலகு, அகம் என்னும் சொற்களில் மெல்லிய ககரம்.
ககரத்திற்கும் ஆய்தத்திற்கும் இடைத்தர ஒலி.
.
தங்கம், என்னும் சொல்லில் போன்ற தொனிப்பொலி .
ஙகரத்தை யடுத்த ககரமெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
ச .
ச், ச்ச வலிய சகரம்.
.
சட்டி, சட்டை என்னும் சொற்களில் போன்ற மெல்லிய ஒலி.
.
பசி, கசி என்னும் சொற்களில் அல்லது ஸ போன்ற மெல்லிய ஒலி.
.
பஞ்சம் என்னும் சொல்லில் போன்ற தொனிப்பொலி.
ஞகரத்தை யடுத்த சகரமெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
ஞ .
ஞ், ஏறத்தாழ ய்ங் போன்ற ஒலி.
.
மஞ்சள் என்னும் சொல்லில் போன்ற ஒலி.
ட .
ட், ட்ட, போன்ற வல்லொலி.
.
ட, போன்ற தொனிப்பொலி.
டகரம் உயிர்மெய்யாய்த் தனித்து வரும்போதெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
த .
த், த்த, போன்ற வல்லொலி.
தட்டை, தண்ணீர் முதலிய சொற்களிலுள்ள தகரமும் வலித்தே ஒலிக்கும்.
.
விந்தை, மதி முதலிய சொற்களில் போன்ற தொனிப் பொலி.
நகர மெய்யை அடுத்துவரும் தகரமெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
ப .
ப, ப், ப்ப, வல்லொலி.
.
கம்பம், பண்பு, அன்பு, மரபு முதலிய சொற்களில் போன்ற தொனிப்பொலி.
ம், ண், ன் என்ற மெய்களை யடுத்துவரும் பகரம் தொனித்தே யொலிக்கும்.
ற .
ற, ற், வலிய றகரம் .
ற்ற, போன்ற வல்லொலி.
.
கன்று என்னும் சொல்லில் என்னும் சொல்லி லுள்ள போன்ற மெல்லிய டகரம்.
னகரமெய்யை அடுத்துவரும்போதெல்லாம் றகரம் இங்ஙனமே ஒலிக்கும்.
றகரம் இரட்டிக்கும் இரண்டுமிசைந்து போல ஒரே யொலியா யொலிக்கும் னகர மெய்யை அடுத்துவரும்போது இரண்டு மிசைந்து, போல ஒலிக்கும்.
இதையறியாத ஆங்கிலரும், ஆங்கிலவழித் தமிழறிஞரும், வெற்றி என்பதை வெற்றிறி என்றும் வென்றி என்பதை வென்றிறி என்றும் பிழைபட உச்சரிப்பர்.
எழுத்துகள் இடமும் சார்பும்பற்றிப் பற்பல விதமாக ஒலிப்பதைக் குறித்தே.
எடுத்தல் படுத்தல் நலித லுழப்பின் திரிபும் தத்தமிற் சிறிதுள வாகும் நன்.
என்றார் பவணந்தியார்.
இங்ஙனம் ஓரெழுத்தே பற்பல விதமாக ஒலிக்கினும்.
எவ்விடத்தில் எவ்வொலியென்றறிய ஏதும் இடர்ப் பாடில்லை.
ஏனென்றால் ஒவ்வோ ரொலியும் இயல்பாகவே இடமும் சார்பும்பற்றி வெவ்வேறொலியாய் ஒலிக்கின்றது.
தமிழருள் எவர் பேசினும் இவ்வியல்பு மாறுவதின்று.
பேசும் போது மட்டுமின்றி ஒரு நூலை வாசிக்கும்போதும் இவ்வியல்பு மாறுவதின்று.
இதைக் கால்டுவெல் கண்காணியாரும் தமது ஒப்பியல் நூலிற் குறித்துள்ளார்.
இயல்பாகவும் எளிதாகவும் இருக்கிற தமிழ்மொழியைப் போன்றே.
அவர் அறிவின் மாண்பு!
இனி, தமிழிலுள்ள இசையும் குறிப்பும்பற்றிய பல்வகை யொலிகளையுங் குறிக்க வரியில்லை யென்னலாம்.
எடு கும் கும் மிருதங்கத் தொனி.
உ நாயை உ காட்டல் அல்லது வேட்டைமேல் ஏவல்.
ஜல்ஜல் சலங்கை யொலி.
ஜம் கம்பீரத் தோற்றக் குறிப்பு.
இ பாம்பு.
வண்டு முதலியவற்றின் இரைச்சல்.
உஷ் அமைத்தற் குறிப்பு.
இவையெல்லாம் எழுத்து முறைக் கேலாத புறவொலிகளாகக் கொண்டனரேயன்றி, பொருண் மொழிக்கு வேண்டும் எழுத் தொலிகளாகக் கொண்டில ரென்க.
எ, ஒ, ழ, ற என்ற ஒலிகள் வடமொழிக்கில்லை.
ஆகையால் ஒட்டெலும்பு என்பதை ஓட்டேலும்பு என்றும், வாழைப்பழ வற்றல் என்பதை வாலபல வர்ரல் என்று மல்லவோ எழுத வேண்டும்?
ஞ, ண, ழ, ள என்ற ஒலிகள் ஆங்கிலத்திற் கில்லை.
இவ் வொலிகள் வருகின்ற சொற்களை எங்ஙன் ஆங்கிலத்தில் எழுத முடியும்?
கண்ணியைக் கன்னியென்றும் மூளையை மூலை யென்று மல்லவோ எழுத வேண்டும்?
இங்கிலீஷில் உள்ள , , முதலிய ஒலிகள் எத்துணையோ ஒலிகளையுடைய வடமொழிக்கும் இல்லையே!
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு மொழிக்கும் சில சிறப் பெழுத்துகளிருப்பதால், ஒருமொழிச் சிறப்பெழுத்துச் சொற்களைப் பிறமொழி யிலெழுத வொண்ணாதாகும்.
இதையறியாத வடமொழிவாணன் ஒருவன், ஒரு தமிழனை நோக்கிச் சகதிரதளாம்புஜம் என்பதைத் தமிழில் எழுதுக என்று பழித்தானாம்.
பின்பு வாழைப்பழவற்றல் என்பதை வடமொழியில் எழுதுக என்று தமிழன் சொன்னதும் விழித்தானாம்.
இதை யறியாதார் தமிழில் இல்லையென்றும், ஜ தமிழிலில்லை யென்றும்.
இன்னோரன்ன எழுத்துகளைப் புதிதாய்ச் சேர்த்தல் வேண்டுமென்றும் ஓலமிட்டுத் திரிவர்.
எவரேனும் கூறினதுண்டா?
இவரெல்லாம் அமைந்திருக்கவும் தமிழர்மட்டும் முனைந்து நிற்பதேன்?
இதனானேயே பிறர்க்குத் தாய்மொழிப் பற்றுளதென்றும் தமிழர்க்கிலதென்றும் விளங்குகின்றதே!
ஒரு மொழியின் அரிவரி அம் மொழியொலிகட்குமட்டும் அமைந்ததா?
பிறமொழியொலிகட்கும் அமைந்ததா?
ஒரு மொழிக்கு அதிலுள்ள ஒலிகளை யெல்லாம் குறிக்க வரியின்றெனின் அதுவே உண்மையான குறையாகும்.
தமிழில் ஒவ்வோரொலிக்கும் ஒவ்வோர் வரியுண்டு.
உலகமொழி களெல்லாவற்றின் அரிவரிக ளையும் ஒவ்வொன்றாய் உற்றுநோக் கின்.
தமிழரி வரியே பிறமொழிகள் அழுக்காறுமாறு அத்தனை நிரம்பினதும் வரம்பினதுமா யிருக்கிறது.
உயிரெழுத்துகள் பன்னிரண்டிற்கும் தனித்தனி வரியுள்ளது.
குறில் குறிலாகவும் நெடில் நெடிலாகவும் உச்சரிக்கப்படும்.
மெய்யெழுத்துகள் எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவாக இயற்கையான எளிய வொலிகள் பத்தொன்பதே.
ககரத்தின் பேதமும், சகரத்தின் பேதமுமின்றித் தனியொலிகளாகா.
இங்கிலீஷில் வரிகளால் , உயிர்ஒலிகளைக் குறிப்பிக்கின்றனர்.
ஓரொலிக்குப் பல வரியும், ஒரு வரிக்குப் பல வொலியுமுள்ளன.
. என்பன மிகை வரிகள்.
, , , என்னும் ஒலிகளைக் குறிக்கத் தனி வரியில்லை.
இணை வரி களே.
இனி, இசை விளி புலம்பல் ஆதியில், எழுத்துகள் எத்துணையும் நீண்டொலிப்பதைக் குறிக்கத் தமிழில் இருவகை யளபெடை களுள.
பிற மொழிகட் கிவையில்லை.
வடமொழியில் உயிரள பெடையே யுண்டு ஒற்றளபெடையில்லை.
தமிழில் வரிகள் எளிதாய் விளங்குமாறு வெவ்வேறு வடிவா யுள்ளன.
ஔ என்பதிலுள்ளள வடிவைச் சிறிதாயெழுதாதது அச்சு வார்ப்பார் குற்றமேயன்றி எழுத்தாசிரியர் குற்றமன்று.
தெலுங்கு, அரபி, சமகிருதம் முதலிய மொழிகளில் மாணவர் மயங்கு மாறு பல வரிகள் ஏறத்தாழ ஒரேவடிவாயுள்ளன.
தமிழ்வரிகள் இங்கிலீஷ் வரிகள்போல மிக நுண்ணிய , வடிவிலு மெழுதப்படும்.
சமற்கிருதம், அரபி, தெலுங்கு முதலியவற்றின் வரிகள் அத்துணை நுணுக்கியெழுத இடந்தரா.
இதனாலேயே சமற்கிருத வெழுத்துகளைக் கூட்டெழுத்துக் சம்யுக்தாக்ஷரம் களாக எழுதுவர்.
இனி, உயிரொலியும் மெய்யொலியும் உயிரும் மெய்யும் கூடிய உயிர்மெய் பிராணி போல ஒன்றி ஒலிப்பது உயிர்மெய் வரிகளாற் குறிக்கப்பட்டது.
உயிர், மெய், உயிர்மெய் முதலிய குறியீடுகள் தமிழரின் தத்துவவறிவை யுணர்த்தும்.
உயிர்மெய் வரிகளால் ஒலி நூலறிவும் வரிச்சுருக்கமும் பயனாம்.
உயிர்மெய் வரியும் எழுத்து முறையும் தமிழுக்கே சிறப்பாகும்.
இந்திய மொழிகட்கெல்லாம் இவை பிற்காலத்தே தமிழைப் பின்பற்றியேற்பட்டன.
அரபி, ஹீப்ரு முதலிய சேமியக் கவைமொழிகள் எல்லாவற்றிற்கும், சமற்கிருத மொழிந்த ஆரியக் கவைமொழிகள் எல்லாவற்றிற்கும் இவையில்லை.
எழுத்துகள் இங்கிலீஷிற் போல உயிரும் மெய்யும் வேறுவேறு அடுத்தடுத் தெழுதப்படுவதுடன், அரிவரியில் உயிரும் மெய்யும் முறையின்றி மயங்கிக் கிடக்கும்.
வடமொழி ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்தது கி.மு.
.
அவர் வருகைக்கு முன்னரே தமிழில் எழுத்திருந்தது.
அவ் வெழுத்துகள் உயிர்மெய் நீங்கலாக .
ஒலிமுறையினும் சொன்முறையினும் தமிழுக்கு அடுத்துள்ள கிரேக்க, இலத்தீன் மொழிகளில் முறையே எழுத்துகள் , வடமொழியில் .
இலத்தீன் எழுத்துகள் என்றும், என்றும் கணக்கிடுவதுமுண்டு.
தமிழிலில்லாத சில செயற்கை யொலிகள் இலத்தீன், கிரேக்கு மொழிகளிலுள.
ஆனால், அவற்றிற் பலவற் றிற்குத் தனி வரிகள் இல்லை.
, , முதலிய தொனிப்பொலிகட்குத் தனி வரியுள.
, முதலிய மூச்சொலி சேர்ந்த தொனிப்பொலி கட்குத் தனிவரியில்லை.
சமற்கிருதத்தில் அவற்றிற்கெல்லாம் தனிவரி யுண்டு.
அதோடு ஞ, ண முதலிய தமிழ் எழுத்துகளும் சேர்க்கப்பட்டுள.
மேலை மொழிகட்கும் தமிழுக்குமுள்ள எழுத்துகளிற் பெரும்பாலனவற்றிற்குத் தனிவரியமைத்து வட மொழியெழுத்துகளைப் பெருக்கிக் காட்டினர் வடமொழி வாணர்.
சமற்கிருதம், கிரேக்க இலத்தீன் மொழிகளின் திரிபு அல்லது வளர்ச்சி யென்பதற்குப் பல ஆதாரங்களுள.
கிரேக்க இலத்தீன் மொழிகள் ஆரிய மொழிகளில் மிகப் பழைமையானவை.
கிரேக்க இலத்தீன் எழுத்துகளினும் சமற்கிருத எழுத்துகள் மிகுதி.
கிரேக்க இலத்தீனிலுள்ள பல சொற்கள் சமற்கிருதத்தில் மிகத் திரிந்துள்ளன.
சமற்கிருதம் என்னும் பெயருக்கே நன்றாகச் செய்யப்பட்டது என்பது பொருள்.
உலகத்திலுள்ள மொழிகள் எல்லாவற்றிலும் எழுத்துப் பெருக்கமும் செயற்கை யொலிப் பெருக்கமுள்ளது சமற்கிருதமொன்றே.
அதனானேயே அது வழக்கற் றொழிந்தது.
வடமொழியெழுத்துகளை ஆகப் பெருக்கியிருப்பினும், ஒலி முறைப்படி பார்ப்பின், அவற்றிற் புணரொலிகள் அல்லது கூட்டெழுத்துகள் பலவாகும்.
ரு, லு என்பவை குற்றியலுகரம் சேர்ந்த ரகர லகரங்களாகும்.
ரூ என்பது ரு என்பதன் நீட்டம்.
அம் என்பது அம் என்னும் அசை அகர உயிரும் மகரமெய்யும் சேர்ந்தது.
இவை உயிர்மெய் களும் அசையுமாகவிருந்தும் உயிரெழுத்துகளிற் சேர்க்கப்பட் டிருக்கின்றன.
எ, ஒ என்ற உயிர்கள் வடமொழிக்கில்லாதது ஒரு பெருங் குறையாகும்.
மெய்யெழுத்துகளில் ஐ வருக்கத்தில் சேர்ந்த எழுத்துக ளெல்லாம் இரட்டை யெழுத்துகளாகும்.
சந்தியக்ஷரங்கள் சில தனி யெழுத்துகள் போற் காட்டப்படும்.
இதனால் வடமொழி யெழுத்துப் பெருக்கினால் ஒரு சிறப்புமில்லை யென்க.
வடமொழி ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்த பின்னரே உயிர்மெய் வரியும் எழுத்துமுறையும் வடமொழிக்கு ஏற்பட்டன.
வடமொழி வரிகள் தென்மொழி வரிகளின் திரிபே என்பது இருமொழி வரிகளையும் ஒப்பு நோக்குவார்க்கு இனிது புலனாம்.
வடமொழி யரிவரி யேற்பட்டபின் அதையொட்டி அதன் கிளைமொழி கட்கும் பின்பு தமிழ்க் கிளைமொழிகட்கும் அரிவரிகள் ஏற் பட்டன.
இதனால் பெர்சியன் அரபி வரிகளைக் கொண்ட இந்துதானி யொழிந்த ஏனை யிந்திய மொழிகட்கெல்லாம் உயிர்மெய்வரியும் எழுத்துமுறையும் ஏற்பட்டுள.
ஆதியில் ஏனைய மொழிகட்கெல்லா மில்லாது உயிர்மெய் வரிகள் தமிழுக் கிருந்ததினாலேயே, அதன் அரிவரி நீண்டு நெடுங் கணக்கெனப்பட்டது.
இனி, ஒரு மொழிக்கு நிரம்பின அரிவரியிருப்பினும், பிறமொழிச் சொற்களை அதில் மொழிபெயர்க்கப் போதிய சொற்களுளவா என்று பார்த்தல் வேண்டும்.
இலவெனின் பிறமொழிச் சொற் களையும் பிறமொழி யெழுத்துகளையும் அதிற் புதிதாய்ச் சேர்க்க இடமுண்டு.
தமிழில் எல்லாப் பொருள்களையும் வெளியிடத் தக்க எண்ணிறந்த சொற்களுள்ளன.
ஆதலின் பிறமொழிச் சொற்களையேனும் எழுத்துகளையேனும் புதிதாய்ச் சேர்க்க எட்டுணையும் இடமின்று.
பொருள்களின் சிறப்புப் பெயர் களே எழுத்துப் பெயர்ப்பிற்கும் தற்பவத்திற்கும் இடமாகும்.
இதற்குப் பிறமொழி யெழுத்துகள் வேண்டுவவல்ல.
தமிழில் இயன்றதுணை எழுதல் தகும்.
ஏதேனுங் குறையிருப்பின் அது எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவாகும்.
இதற்கென்றே தமிழிற் புத்தெழுத்துகளைச் சேர்ப்பின் தமிழின் தூய்மையும் இயல்பும் எளிமையும் இனிமையும் கெடும்.
அங்ஙனம் தமிழைக் கெடுத்து வழங்குவதினும்.
அதை விட்டுவிட்டு அயன் மொழியை வழங்குவதே சாலச் சிறந்ததாம்.
அதனாற் புத்தெழுத்து களைத் தமிழிற் புகுத்தவேண்டும் என்னும் பொருந்தாக் கூற்றைப் புறத்தே விடுக்க.
செந்தமிழ்ச் செல்வி நளி .
நெயவுத் தொழில் நூலும் நெயவும் பற்றிய சொற்கள் அறிவு நூலையும் செய்யுட் பாவையும் குறிக்க, வருதலால்.
நெயவுத் தொழிலுக்கும் செய்யுள் தொழிலுக்கும் யாதேனும் ஒப்புமையுண்மை பெறப்படும்.
முதலாவது இருவகை நூலையும் நோக்கின் அவற்றுக்குப் பொதுவான நுண்மை நீட்சி நேர்மை என்னும் மூவியல்புகள் புலனாகும்.
இரண்டாவது இருவகைப் பாவையும் நோக்கின் அவற்றிற்குப் பொதுவான நீட்சி பரப்பு இசைப்பு ஆகிய மூவியல்புகள் புலனாகும்.
சொல் .
.
நெருஞ்சிப் பழம் பெருநெருஞ்சி முதிர்ந்த நிலையில் நெல்லிக்கனி போலப் பசு மஞ்சள் நிறம் கொள்ளுமாதலின் பழம் எனப்படும்.
தி.ம.
நெருப்புப் பற்றிய சுள் அடிச் சொற்கள் உ உல் உல, உலத்தல் எரிதல்.
காய்தல், உலஉலவை காய்ந்த மரக்கிளை.
இலை தீந்த வுலவையால் கலித்.
.
உல உலர்.
உலர்தல் காய்தல்.
உலர் உலறு.
உலறுதல் காய்தல், சினத்தல், வற்றுதல்.
உல உலை .
நெருப்புள்ள அடுப்பு.
.
கொல்லன் அடுப்பு.
.
சோறு சமைக்கக் கொதிக்க வைக்கும் நீர்.
உல் அல் அன்று.
அன்றுதல் எரிதல், சினத்தல், பகைத்தல்.
அல் அன் அனல் நெருப்பு.
அனலுதல் எரிதல்.
அனல் அனலி .
நெருப்பு.
.
கதிரவன்.
அனல் அனலம் நெருப்பு.
அனலம் வ.
அநல.
அனலம் அனலன் நெருப்புத் தெய்வம்.
உல் உள் ஒள் ஒண்மை .
நெருப்பின் தன்மையான விளக்கம்.
.
உள்ளொளி, நல்லறிவு.
.
இயற்கையழகு.
.
நன்மை.
ஒள் ஒளி .
நெருப்பின் விளக்கம்.
.
ஒளிபோல் விளங்கும் புகழ்.
.
உள்ளொளி.
ஒளி ஒளிர்.
ஒளிர்தல் விளங்குதல்.
ஒளிர் ஒளிறு.
ஒளிறுதல் விளங்குதல்.
ஒள் ஒள்ளிய ஒளியுள்ள, அறிவு மிக்க, நல்ல, அழகிய.
ஒள்ளியன் அறிவுடையோன்.
ஒள்ளியோன் விளக்கம் மிக்க வெள்ளிக்கோள்.
ஒள் .
ஒளியுள்ள.
.
அழகிய.
ஒள் தொடி ஒண்டொடி விளங்கும் வளையலணிந்த பெண்.
ஒள் நுதல் ஒண்ணுதல் விளங்கும் நெற்றியுடைய பெண்.
ஒள் பு ஒண்பு ஒட்பு ஒட்பம் அறிவு.
கல்லாதா னொட்பங் கழியநன் றாயினும் குறள்.
.
உள் அள் அழ அழல் .
நெருப்பு.
.
வெப்பம் .
எரிவு.
.
நரகம்.
.
துளங்கொளி கேட்டை.
.
செவ்வாய்.
.
சினம்.
அழலவன் .
தீத்தெய்வம்.
.
கதிரவன்.
.
செவ்வாய்.
அழலுதல் .
எரிதல்.
.
விளங்குதல்.
.
காந்துதல்.
.
சினத்தல்.
அழல் அழற்று பி.வி..
அழற்றுதல் எரித்தல், வெம்மை செய்தல்.
அழல் அழறு அளறு நரகம்.
அண்ணாத்தல் செய்யா தளறு என்னுங் குறளடியில் அளறு என்னும் சொல் ஏட்டுப் பிழையாகவும் இருக்கலாம்.
அழல் அழலி நெருப்பு.
அழலித்தல் எரிச்சல்.
அழல் அழலை தொண்டைக் கரகரப்பு.
அழல் அழன் அழனம் .
நெருப்பு, .
வெம்மை.
அழனம்மை நீக்குவிக்கும் என்னும் தேவார அடியி லுள்ள அழனம்மை என்னுந் தொடரை, அழன் நம்மை என்றும் பிரிக்கலாம்.
அழன் அழனி ஒ.நோ அழல் அழலி, களன் கழனி.
அழ அக அகை.
அகைதல் எரிதல்.
அகையெரி யானாது கலித்.
.
ஒ.நோ மழ மக.
அழனி அகனி வ.
அக்நி .
.
இது சமற்கிருதத்தில் அஜ் என்றே நிற்கும்.
உள் உண் உண்ணம் வெப்பம்.
உண்ண வண்ணத் தெளிநஞ்ச முண்டு தேவா.
.
உண்ணம் வ.
உஷ்ண.
மராத்.
ஊன்.
உண் உண.
உணத்தல் காய்தல்.
மிளகாய் உணந்துவிட்டது உ.வ..
உணந்த மிளகாய் உ.வ..
மிளகாய் வற்றல்.
உண உணத்து பி.வி. உணத்துதல் .
காயப்போடுதல்.
நெல்லை உணத்தினார்.
உ.வ..
.
உடம்பை மெலிவித்தல் அல்லது வற்றவைத்தல்.
மெய்யுணத்தலும் தைலவ.
தைலி.
.
உண உணங்கு.
உணங்குதல் நெல் முதலியன காய்தல் உணங் குணாக் கவரும் பட்டினப்.
.
தினைவிளைத்தார் முற்றந் தினை யுணங்கும் தமிழ்நா.
. .
மெலிதல்.
ஊடலுணங்க விடுவாரோடு குறள்.
.
.
வாடுதல்.
உணங்கிய சிந்தையீர் கந்தபு.
மோன.
.
.
சுருங்குதல்.
உணங்கரும் புகழ் காஞ்சிப்பு நாட்டுப்.
.
உணங்கு உணங்கல் .
உலர்த்திய கூலம்.
உணங்கல் கெடக் கழுதை யுதடாட்டங்கண்டென் பயன் திவ்.
திருவாய் .
.
வற்றல்.
வெள்ளென் புணங்கலும் மனி.
.
.
உலர்ந்த பூ.
பிங். உணங்கு உணக்கு பி.வி. உணக்குதல் உலர்த்துதல்.
தொடிப்புழுதி கஃசா வுணக்கின் குறள்.
.
உணக்கு உணக்கம் வாட்டம்.
ம.
உணக்கம், க.
ஒணகிலு , து.
ஒணகெலு.
உணக்கு வாட்டம்.
உணக்கிலாத தோர் வித்து திருவாச.
.
உல் உர் உரு.
உருத்தல் .
அழலுதல்.
ஆக முருப்ப நூறி புறநா.
.
.
பெருஞ்சினங் கொள்ளுதல், ஒரு பகலெல்லா முருத்தெழுந்து கலித் .
உரு உருத்திரம் பெருஞ்சினம்.
உருத்திரம் வ.
ருத்ர .
திரம் ஒரு தொழிற்பண்பீறு.
ஒ.நோ மாத்தல் அளத்தல்.
மாதிரம் மாத்திரம் அளவு.
அவன் எனக்கு எம்மாத்திரம்?
என்னும் வழக்கை நோக்குக.
ஆ.
மாவட்டத்தில் படி என்னும் முகத்தலளவைப் பெயர் மானம் என்று வழங்குதலையும் நோக்குக.
மாத்தல் என்னும் வினைச் சொல் பண்டே வழக்கிறந்தது.
திரம் திரை.
மா திரை மாத்திரை அளவு.
எழுத்தொலிக்குங் கால அளவு, உண்ணும் மருந்தளவு.
சினம் தீயொத்தலால், தீ பற்றிய சொற்களெல்லாம் சினத்தையுங் குறிக்கும்.
உருத்திரம் வ.
ரௌத்ர வெகுளி.
ஒ.நோ .
, .
..
, .
.
.
.
.
, .
.
, .
, , .
கீற்றும் கிளேனும் இச் சொற்கள் என்னும் மூலத்தினின்று திரிக்கின்றனர்.
அது தென்சொல்லை அறியாமையாலும் இருக்கலாம்.
உரு உரும் உருமம் .
வெப்பம்.
.
வெப்பம் மிக்க நண்பகல்.
உரும் உருமி.
உருமித்தல் வெப்பமாதல், புழுங்குதல்.
உரும் உரும்பு .
கொதிப்பு.
.
வெகுளி.
உரும்பில் கூற்றத் தன்னநின் பதிற்றுப்.
.
உரும்பு உருப்பு .
வெப்பம்.
கனமிசை யுருப்பிறக் கனைதுளி சிதறென கலித்.
.
.
சினத்தீ.
உருப்பற நிரப்பினை யாதலின் பதிற்றுப்.
.
.
கொடுமை.
உருப்பில் சுற்றமோடு பெரும்பாண்.
.
உருப்பு உருப்பம் .
வெப்பம்.
கனலும் .....
உருப்ப மெழ அரிச்.
பு.
விவா.
.
.
சினம்.
உரு உருகு.
உருகுதல் .
வெப்பத்தால் இளகுதல், .
மனம் நெகிழ்தல்.
உருகு உருக்கம் .
இளக்கம்.
.
மனநெகிழ்ச்சி, இரக்கம்.
உருகு உருக்கு பி.வி..
உருக்கு உருக்கிய இரும்பு.
உருக்குதல் .
இளக்குதல் .
வாட்டுதல், மெலிவித்தல்.
உருக்கு உருக்கன் உடம்பை வாட்டும் நோய்.
உருக்கு உருக்கி .
மாழைவகைகளை உருக்குபவன்.
.
உடம்பை உருக்கும் நோய்.
உருக்காங்கல் உருகிப் போன செங்கல்.
உல் கல் சுல்லி .
அடுப்பு.
திவா..
.
மடைப்பள்ளி.
இலக்.
அக சுல்லி வ.
சுல்லீ .
சுல் சுள்.
சுள்ளெனல் வெயில் காய்தற் குறிப்பு, உறைத்தற் குறிப்பு.
சுள் கருவாடு காய்ந்தமீன்.
சுள்ளினைக் கறித்தனர் கந்தபு.
அசமுகிநகர்.
.
சுள் சுள்ளம் சினம் ..
சுள்ளம் சுள்ளகம் சுள்ளக்கம் .
சினம் யாழ்.
அக .
வேர்க்குரு.
சங்.
அக. சுள்ளக்கம் வ.
க்ஷுல்லக.
சுள்ளக்காய் மிளகாய்.
உறைப்புச் சுவை சுடுதல் போன்றிருத் தலின், சுடுதற் கருத்தினின்று உறைப்புக் கருத்துத் தோன்றும்.
ஒ.நோ .
, .
சுள் சுள்ளி காய்ந்த குச்சு.
சுள் சுள்ளை செங்கல் சுடுமிடம்.
சுள்ளை சூளை.
சுள் சுளுந்து தீவட்டி, பந்தம் எரிக்கும் மரக்கழி.
சுள் சுள்கு சுட்கு சுட்குதல் காய்தல், வற்றுதல்.
ஒ.நோ வெள்கு வெட்கு வெட்கம்.
சுட்கு சுட்கம் .
வறட்சி.
.
வறண்டது.
.
உடம்பை வாட்டும் ஒரு நோய்.
.
பணம் முதலிய பொருட்குறைவு.
.
கஞ்சத்தனம்.
சுட்கஞ் செய்யாதே.
உ.வ..
சுட்க தருக்கம் வீண் சொற்போர்.
சுட்கு சுக்கு.
சுக்குதல் உலர்தல்.
நாஞ்.
சுக்கு காய்ந்த இஞ்சி.
சுள் வ.
சுஷ் .
ஒ.நோ உள்ஒள் வ.
உஷ் உஷா ஒளி தோன்றும் விடியற்காலம்.
சுக்கு வ.
சுஷ்க.
சுக்கு சுக்கான் .
சுண்ணாம்புக்கல்.
.
உருக்குச் செங்கல்.
சுக்கு காய்ந்தது, வறண்டது, பயனற்றது.
சுட்கம் சுக்கம் .
வறட்சி, .
கஞ்சத்தனம்.
சுக்கஞ்செட்டி கடுஞ் செட்டுள்ளவன்.
சுள் சுள்பு சுட்பு சுப்பு சுப்பி சுள்ளி.
சுள்ளிசுப்பி என்பது மரபிணைச்சொல்.
சுப்பெனல் ஈரமுள்ளது காய்தல் அல்லது வறண்டநிலம் நீரை உள்ளிழுத்தற் குறிப்பு.
சுள் சுண் சுண்ணம் .
காளவாயிற் சுட்ட கல்.
.
அக் கல்லை நீற்றின நீறு.
.
நீறு.
.
நறும்பொடி.
.
பூந்தாது.
சுண்ணம் சுண்ணம்பு சுண்ணாம்பு .
சுட்ட சுண்ணாம்புக் கல்.
.
நீற்றின சுண்ணாம்பு.
சுண்ணக்கல் சுக்கான்கல்.
யாழ்.
அக சுண்ணம் சுண்ணகம்.
விழாநாட்களில் மக்கள் மேல்தூவும் நறும்பொடி.
சுள் சுண்டு.
சுண்டுதல் செ.
கு.வி. .
நீர் வற்றுதல் .
வாடுதல், சுருங்குதல், அச்செய்தி கேட்டவுடன் அவன் முகஞ் சுண்டிப் போயிற்று.
உ.வ. செ.
குன்றாவி நீர் வற்றக் காய்ச்சுதல் அல்லது அவித்தல்.
இன்றைக்குக் கடலை சுண்டினார்கள்.
உ.வ..
சுண்டுசுண்டல் .
நீர் முற்றும் வற்ற அவித்த கடலைப் பயறு.
.
சுண்டற்கறி.
சுண்டு சுண்டான் சிறு பிள்ளைகள் விளையாட்டாகக் கொளுத்தும் கொள்ளிக்குச்சு.
சுண்டு சுண்டி .
சுக்கு காய்ந்த இஞ்சி .
தொட்டாற் சுருங்கி, தொட்டாற் சிணுங்கி, தொட்டால்வாடி என்னும் பூண்டு.
சுண்டி சுக்கு வ.
சுண்டு . இது வடமொழியிற் சுண்ட்டி என வலித் தொலிக்கும்.
சுண்டி சுண்டில் தொட்டாற்சுருங்கி.
வாடினது சுருங்கும்.
சுள் சுடு சுடுவல் வெதும்பும் அரத்தம்.
திவா. சுடுவல் சுடுவன் வெதும்பும் அரத்தம்.
பிங்..
சுடுவான் மரக்கலச் சமையலறை.
சுடு சுடல் சுடலை சுடுகாடு.
சுடு சுடர் சுடரோன் சுடரவன் கதிரவன்.
சுடு சூடு.
சுல் சுர் சுரீர் எனல் .
நெருப்புச்சுடும் குறிப்பு.
.
தழலிற்படும் நீர் சுண்டும் குறிப்பு.
சுர் சுரம் .
காய்ச்சல் .
சுடும் பாலைநிலம்.
சுரமென மொழியினும் தொல்.
பொருள்.
.
சுரம் காய்ச்சல் வ.
ஜ்வர.
சுர் சூர் .
நெருப்பு.
.
கதிரவன்.
சூர்புக வரியது....
தொன்மதில் கம்பரா.
கவந்த.
.
சூர் சூரன் .
நெருப்பு.
பிங். .
கதிரவன்.
பிங். காதற் சூரனை யனைய சூரா பாரத.
பதினேழாம்.
.
சூரன் வ.
ஸூர ஸூர்ய .
சூர் என்னும் சொல்லிற்கு, அச்சம், கொடுமை, உறைப்பு, மிளகு முதலிய பொருள்களிருப்பதும், அதைத் தென்சொல்லெனத் தெரிவிக்கும்.
சுள் சுல் சொல் .
, , .
, ., , ., ., , .
, .
, , , , , , , , .
, .
, .
, , , , .
, , , என்னும் கூட்டுச் சொற்களின் இரண்டாம் உறுப்புகள், கதிரவனைக் குறிப்பனவே.
என்பது என்பதன் குறிப்புப் பெயரெச்ச வடிவம்.
சகர ஸகர முதல் ஹகர முதலாகத் திரிதல் இயல்பே.
சிந்து பார.
ஹிந்து, .
.
.
.
சுல் சுன்.
சொன் சன்.
.
, .
, .
, .,.,.
, .
, .
., .
, .
.
இவற்றிற்கெல்லாம் ஸூ ஸௌ என்பன உய்த்துணர்வு மூலமாகக் காட்டப்படுகின்றன.
மேலையாரியர் தமிழின் தொன்மை முன்மை தென்மைத் தன்மைகளை அறியாமையால் இங்ஙனங் கூறுகின்றனர்.
அல்லது கொள்கின்றனர்.
இவற்றிற் கெல்லாம் சுல் என்னும் தென்சொல்லே அடிமூலம்.
சுல் சொல் நெருப்புப் போல் அல்லது பொன் போல் விளங்கித் தோன்றும் நெல்.
சடைச் செந்நெல் பொன்விளைக்குந் தன்னாடு என்று நளவெண்பா சுயம்வர.
கூறுதலையும், பொன் விளைந்த களத்தூர் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
நெல் என்னும் பெயரும் இப் பொருட் காரணங் கொண்டதே.
நில் நில நிலா நிலவு.
நிலத்தல் ஒளிர்தல், விளங்குதல்.
நில் நெல்.
சொல் சொலி சொலித்தல் .
எரிதல்.
நாப்பண் அழல் சொலிப்பதாக வுன்னி பிரபோத.
, .
ஒளிர்தல்.
மானமென் றுரைப்ப தெழுந்துமேற் சொலித்து வருவது போன்றும் பிரபோத.
.
சொலி ஜொலி வ.
ஜ்வலி என்று திரிந்துள்ளது.
ஜ்வல் என்பதை மூலமாகக் காட்டுவர் வடமொழியாளர்.
இது செயற்கை மூலம்.
சொலித்தல் வினைச்சொல்.
ஆளப்பட்ட முன்னூல்கள் வழக்கிறந் தமையால், பின்னூலினின்று மேற்கொள் காட்டப்பட்டது.
சொல் சொன் சொன்னம் விளங்கும் நிறப்பொன்.
திவா. சொன்னதானப் பயனெனச் சொல்லுவர்.
கம்பரா.
சிறப்பு..
சொன்னம் வ.
ஸுவர்ண நன்னிறமுள்ளது, தங்கம்.
இது பொருந்தப் பொய்த்தலான சொற்றிரிப்பு.
இனி, சூர் என்பதையே என்று திரிந்து, சூர்ண என்னுஞ் சொல்லைத் தோற்றுவித்துள்ளனர்.
சூர் எரி சூர்ண த.
சூரணம் நீறு, பொடி.
சூரணம் சூரணி.
சூரணித்தல் நீற்றுதல், பொடி செய்தல்.
ஒ.நோ சுள் சுள்ளம் சுண்ணம்.
சுள்ளல் எரிதல் வழக்கிறந்த வினைச்சொல்.
இனி, சுள் என்னும் அடிபோன்றே, குள், துள், நுள், புள்.
முள், என்னும் வழியடிகளும் உள் என்னும் மூல அடியினின்று திரிந்து, நெருப்புப் பற்றிய பல்வேறு சொற்களைப் பிறப்பிக்கும்.
சொல்.
.
நேயம் நேயம் நேக நெள் நெய் நே .
அன்பு.
.
ஈரம்.
நேஎ நெஞ்சின் புறம்.
.
நே நேயம் .
நெய், .
எண்ணெய்.
.
அன்பு.
நேயத்ததாய் நென்ன லென்னைப் புணர்ந்து திருக்கோ.
.
.
கடவுட்பற்று.
நேயத்தே நின்ற நிமல னடிபோற்றி திருவாச.
.
நேயம் நேசம் நேசன்.
வடவர் காட்டும் நிஹ் ஒட்டு என்னும் மூலம், நெய் என்னும் தென்சொற் றிரிபே.
வ.வ . நேர்பாடு நேர்பாடு என்பது நீதி என்னும் வடசொற்கு நேர்த் தென்சொல்.
நேர்மை என்பது நேர்பாட்டையும் குறிக்கும் பலபொருள் ஒரு சொல்.
நேர்பாடு நேர்மையான ஒழுக்கம் கோணே நேர்பாடா யிருந்தான் பாரத.
சூது.
.
தி.ம.
. நொச்சியார் நொச்சிமாலை சூடி முற்றுகையிடப்பட்ட நகரைக் காக்கும் மறவரான அகத்தார்.
குறள்.
.
ஆடு கருவி ஆடுவார் தொகைக்கேற்ப நிலத்திற் கீறப்பட்ட ஒரு பெரு வட்டமே இவ்வாட்டுக் கருவியாம்.
ஆடு முறை இருவருக்குக் குறையாத சிலரும் பலரும் சமத் தொகையவான இருகட்சிகளாய்ப் பிரிந்து கொள்ளல் வேண்டும்.
இருவர்க்கு மேற்பட்டவராயின் உத்திகட்டிப் பிரிந்து கொள்வர்.
மரபான முறைகளுள் ஒன்றன்படி துணிந்துகொண்டு ஒரு கட்சியார் வட்டத்திற்குள்ளிறங்குவர்.
தொடப்பட்டவர் உடனே வெளிவந்துவிடல் வேண்டும்.
உள்நிற்பார் அனைவரும், தம்மை நொண்டியடிப்பவர் தொடாதவாறு, வட்டத்திற்குள் அங்குமிங்கும் ஓடித் திரிவர்.
அங்ஙனம் ஓடும்போது கோட்டை மிதிப்பினும், கோட்டிற்கு வெளியே கால் வைப்பினும், உடனே வெளிவந்துவிடல் வேண்டும்.
நொண்டியடிப்பார் களைத்துப் போயின் கோட்டிற்கு வெளியே சென்று காலூன்றல் வேண்டும்.
ஒருமுறை வெளியே சென்றபின், காலூன்றாக்காலும், மீண்டும் உள்ளே வரல் கூடாது.
மீண்டும் அவரைத் தொடுதல் வேண்டும்.
ஒருவர் நொண்டியடித்து முடிந்த பின், இன்னொருவர் நொண்டியடிப்பர்.
வெளிநிற்கும் கட்சியாருள் அனைவரும் நொண்டியடித்து முடிந்தபின், அல்லது உள்நிற்கும் கட்சியாருள் அனைவரும் தொடப்பட்டபின், ஓர் ஆட்டம் முடியும்.
ஆட்ட வெற்றி உள்நிற்பார் அனைவரும் தொடப்பட்டுவிடின் வெளிநிற் பார்க்கும், அங்ஙனமன்றி ஒருவர் எஞ்சியிருப்பினும் உள் நிற்பார்க்கும், வெற்றியாம்.
ஆட்டத் தொடர்ச்சி ஒருமுறை யாடியபின், மீண்டும் ஒரு முறையோ பல முறையோ ஆட நேரமும் விருப்பமுமிருப்பின், அங்ஙனஞ் செய்வர்.
முந்திய ஆட்டத்தில் வென்ற கட்சியாரே பிந்திய ஆட்டத்திலும் உள்நிற்பர்.
உள்நிற்பதே இனியதாகக் கருதப்படும்.
ஆட்டுத் தோற்றம் இவ் விளையாட்டு, போர்வினையினின்று தோன்றியதாகும்.
போர்க்களத்தில் ஒருகால் வெட்டுண்ட மறவன் மறுகாலால் நொண்டியடித்துச் சென்றே, தான் பட்டு வீழுந் துணையும், பகைவரை வெட்டி வீழ்த்துவதுண்டு.
இம் மற வினையை நடித்துக்காட்டும் முகமாகவே இவ் விளையாட்டுத் தோன்றிற்று.
சீதக்காதி நொண்டி நாடகம் இதற்கோர் எடுத்துக்காட்டாம்.
இந் நாடகச் செய்தி மேற்கூறிய போர் வினைச் செய்தியின் வேறாம்.
நொறு நாட்டியம் மிக நுட்பமான அவிநயங்களுடன் நடனம் செய்தல் நொறு நாட்டியம் எனப்படும்.
வேண்டாத நுண்ணிய வினைகளைச் செய்யும் ஒருவனை நொறுநாட்டியம் பிடித்தவன் என்பர்.
சொல்.
சொல்.
தி.ம.
. பகவன் பகவன் பகு பகவு பகவன் அனைத்துயிர்க்கும் பகுத்தளித்துக் காப்பவன்.
பகவன் பகவன் வ.
.
பகு பகு பஜ் வ.
.
தி.ம . பகவன் பகுத்துக் காப்பவன் அல்லது எல்லா வுயிர்கட்கும் படியளப்பவன் என்ற பொருள்படும் தென்சொல்.
பகு பகவு பகவன்.
பகு என்னும் வினைமுதல் வடமொழியில் பஜ் என்று திரியும்.
ஒ.நோ புகு புஜ் , உகு உஜ்.
தி.ம.
தி.ம.
. பகு பஜ் இ.வே.
பகு பக்கு பிளவு, பை.
பக்கு பக்கம் பகுதி, புறம்.
ஏட்டுப் புறம், பக்கம் பக்கல்.
பக்கு பாக்கு பகுதி.
பாக்கு பாக்கம் பட்டினப் பகுதி.
பாக்கு பாக்கை பாக்கம், ஊர், நகரப் பகுதி.
பகு பகல் நாட்பகுதி, நடுப்பகுதி, பகல் பால் வகுப்பு, பிரிவு.
பகல் பகர் ஒளி.
பகு பகவு பிளவு, பகிர்வு.
பகவு பகவன் பகிர்ந்தளிப்பவன், படியளப்பவன், ஆண்டவன்.
பகு பகிர்.
பகு பகுப்பு.
பகு பகுதி பாதி.
பகு பகை.
பகுதி பஃதி.
பகு பங்கு பங்கி பங்குள்ளது.
பங்கு பாங்கு பான்மை.
பாங்கு பாங்கர் பக்கம்.
பாங்கு பாங்கன் பக்கத்திலிருப்பவன், தோழன்.
பகு பா.
பகு பாகு பகுதி.
பக்கம், பாகன்.
பாகு பாகன் யானைப் பக்கத்திலிருந்து அதை நடத்துபவன்.
பாகு பாகம்.
பாகு பாகி பாகமுள்ளது.
பாகு பாகை பகுதி, வரைப்பகுதி, பாகு பாகர் தேர்ப் பக்கவேர்.
பா பாது பொருட் பங்கு.
பாதீடு பங்கீடு.
பா பாத்தி பகுதி, பயிரிடும் செய்ப் பகுதி.
பாத்தி பத்தி பாத்தி, பகுதி, கட்டுரை கடிதம் முதலியவற்றின் தனிப்பகுதி .
பத்தி பந்தி கூடியிருந்துண்பார் பகுதி, உண்பார் வரிசை.
பகு வகு வக்கு வழிவகை.
வக்கு வாக்கு பக்கம், திசை காற்று வாக்கு காற்றுப் பக்கம் அல்லது திசை.
வகு வகிர்.
வகிர்தல் பிளத்தல்.
வகிர் வகிடு தலைமயிர் உச்சி வகிர்வு.
வகு வகுதி வகுப்பு.
வகு வகுப்பு.
வகு வகுந்து வகுத்த வழி.
வகு வகை வேறுபட்ட வகுப்பு, வழிவகை.
வகு வாகு பக்கம், திசை.
வ.வ.
.
பகு புல் துளை, துளையுள்ளது, உட்டுளையுள்ள நிலைத்திணை.
புறக்கா ழனவே புல்லென மொழிப தொல்.
மர.
. புல் பொல்.
பொல்லுதல் துளைத்தல்.
பொல் பொள்.
பொள்ளுதல் துளைத்தல்.
பொள் பொழு போழ்.
போழ்தல் துளைத்தல், பிளத்தல்.
பிரிவு படுத்தல்.
பொழு பொகு.
பொகுதல் துளைபடுதல்.
பொகுத்தல் துளைத்தல், ஓட்டை செய்தல்.
யாழ்.
அக. ஒ.நோ தொழு தொகு.
பொகு பகு.
பகுதல் பிளவுபடுதல், பிரிவுபடுதல்.
பகுத்தல் பிளத்தல், பிரிவுபடுத்துதல், பங்கிடுதல், வகைப் படுத்துதல்.
பகுசொல் முதனிலை ஈறு முதலிய உறுப்புக்களாகப் பகுக்கப்படுஞ் சொல்.
பகாச்சொல் பல வுறுப்புக்களாகப் பகுக்கப்படாச் சொல்.
பகுவாய் .
பிளந்த வாய்.
.
அகன்ற வாய்.
.
வாயகன்ற தாழி.
.
பிழா.
பகு பகுதி பகுப்பு, பிரிவு, அரசிறை, திறை.
பகுதி பாதி இரு சமப் பாகமாகப் பகுக்கப்பட்ட பொருட்பகுதி, அரை.
பாதித்தல் இரு சமப் பங்காகப் பிரித்தல்.
பகு வகு.
வகுதல் பிளத்தல், பிளவு படுதல்.
வகுத்தல் .
பகுத்தல்.
.
கூறுபடுத்துதல்.
.
பகிர்தல்.
.
இனம் பிரித்தல், வகைப் படுத்துதல்.
.
ஏற்படுத்துதல்.
.
படைத்தல்.
வகுத்தல் பிரித்தற் கணக்கு.
வகுத்தான் ஊழமைத்த இறைவன், ஊழ்.
வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லால் குறள்.
.
வகு வகுதி வகுப்பு.
வகுதியின் வசத்தன கம்பரா.
இரணியன்.
.
வகு வகுந்து வழி.
வகுந்து செல் வருத்தத்து சிலப்.
.
வழி வகுத்தல் வழியமைத்தல்.
வகு வகுப்பு .
கூறுபடுத்துகை.
.
வகிடு.
.
இனம் பிரிக்கை.
.
பிரிவு.
.
தடுக்கப்பட்ட அறை.
.
குலம்.
வகு வகம் வழி.
யாழ்.
அக.
வகு வக்கு .
வகை.
.
வழி.
வாங்கின கடனைக் கொடுக்க வக்கில்லை.
உ.வ..
வகு வகிர்.
வகிர்தல் .
கீறுதல்.
.
உச்சந் தலையிலிருந்து நெற்றி நடுவரை தலைமயிரை இரு கூறாகப் பிரித்தல்.
.
பிளத்தல்.
.
துண்டுபடுத்துதல்.
.
பங்கு செய்தல்.
வகிர் வகிடு தலைமயிர் உச்சியொழுங்கு.
வகிர் வழி.
பிங்..
வகு வகை .
வகுப்பு.
.
கூறுபாடு.
.
குலம்.
.
இனம்.
.
முறை.
.
வழி.
., தெ.
வக , க.
வகெ .
வகைதல் .
வகிர்தல்.
.
பிரிவுபடுத்துதல்.
.
வகைப்படுத்துதல்.
வகைச்சல் வகச்சல் மாலைவகை.
திருமாலை வகச்சல் வளையம் கோயிலொ.
.
வகையார் இனத்தார்.
வகையுளி செய்யுளை இசை நோக்கி அசையுஞ் சீருமாகப் பிரிக்கை.
யாப்.
வி.
.
பகு பகல் .
பகுக்கை.
.
சமமாகப் பகுக்கும் நடு.
திவா. நடுநிலைமை.
அகல்வையத்துப் பகலாற்றி பதிற்றுப்.
.
.
நுகத்து நடுவாணி.
நெடுநுகத்துப் பகல் போல பட்டினப்.
.
.
நண்பகல்.
.
நள்ளிரவு.
அரையிருள் யாமத்தும் பகலுந் துஞ்சார் சிலப்.
.
.
நண்பகல் ஒளி.
திவா..
.
ஒளியுள்ள அரை நாள்.
பகல் விளங்குதியாற் பல்கதிர் விரித்தே புறநா.
.
.
இரவுஞ் சேர்ந்த முழுநாள்.
ஒல்வ கொடாஅ தொழிந்த பகலும் நாலடி.
.
.
பகலைச் செய்யுங் கதிரவன்.
பன்மலர்ப் பூம்பொழிற் பகன்முளைத்தது போல் மணி.
.
ம.
பகல், க.
பகல் , தெ.
பகலு .
பகல் பகலவன் கதிரவன்.
பகலவ னனையானும் கம்பரா.
கங்கை.
.
பகல் பகலோன் கதிரவன்.
பகல் பால் .
பகுத்தல், பகுத்துக் கொடுக்கை.
பாலுங் கொளாலும் வல்லோய் பதிற்றுப்.
.
.
பகுதி, கூறு.
இருபாற் பட்ட ஒருசிறப் பின்றே தொல்.
புறத்.
.
.
பொருட்கூறு.
பால்வரை கிளவி தொல்.
எழுத்.
.
.
வகை.
முப்பாற் புள்ளியும் தொல்.
எழுத்.
, மடவா ரைம்பாலணை யும் திவ்.
பெரியதி.
.
.
பாதி.
பானாளிரவில் கலித்.
.
.
பக்கம்.
பாஅனின்று கதிர்சோரும் புறநா.
.
ஒருபாற் கோடாமை சான்றோர்க் கணி குறள்.
.
.
குலம்.
கீழ்ப்பா லொருவன் கற்பின் புறநா.
.
.
திசை.
பிங்..
.
இடம்.
யாழ்.
அக..
அப்பாற் போ.
உ.வ.
.
வேளை.
அப்பால் வா.
உ.வ. .
இருதிணை ஐம்பாற் பிரிவு.
இருதிணை மருங்கின் ஐம்பா லறிய தொல்.
கிளவி.
.
.
ஈரெண் பாகுபாடு.
பன்மைப் பாலாற் கூறுதல் தொல்.
சொல்.
, இளம்பூ.
.
இன்ப துன்பக் கூறு.
பால்வரை தெய்வம் தொல்.
கிளவி.
.
.
நூற்பெரும் பிரிவு.
அறத்துப்பால் திருக்குறட் பிரிவு.
பகு பகவு .
பிளவு, வெடிப்பு, பகுப்பு.
யாழ்.
அக..
.
துண்டு.
எட்பக வன்ன சிறுமைத்தே யாயினும் குறள்.
.
.
பங்கு.
யாழ்.
அக.
பகவு பகவன் உயிர்கட்கெல்லாம் உணவைப் பகுத்தளித்துக் காப்பவன், கடவுள்.
பகவன் முதற்றே யுலகு குறள்.
.
பகு பக்கு.
பக்கெனல் வெடித்தற் குறிப்பு.
பக்கிசைத்தல் செ.கு.வி..
விட்டிசைத்தல்.
செ.
குன்றாவி.
வேறுபடுத்திக் கூறுதல்.
அதுவும் இதுவும் எனப் பக்கிசைத் தோதப்பட்ட சி.போ.
சிற்.
உரை.
பக்கு .
பிளப்பு.
..
.
கவர்படுகை தங்கள்ளத்தாற் பக்கான பரிசொழிந்து தேவா.
.
.
பை.
பக்கழித்துக் கொண்டீ யெனத்தரலும் கலித்.
, பகர்வர் பக்கிற்றோன்றும் ஐங்குறு.
.
பக்கு விடுதல் .
பிளத்தல்.
இரவென்னும் ஏமாப்பில் தோணி கரவென்னும் பார்தாக்கப் பக்கு விடும்.
குறள்.
.
.
பிரம்படி யுண்ட தோலறுதல்.
..
பக்கடுத்தல் நொறுங்குதல்.
பக்கடுத்தபின் பாடியுய்ந் தானன்றே தேவா.
.
பக்கு பக்கம் .
பகுதி.
.
தொழிற்கூறு.
அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கமும் தொல்.
புறத்.
.
.
சாரி .
பக்க நோக்கி நிற்கும் திவ்.
திருவாய் .
.
விலாப்புறம்.
.
சிறகு.
இசைபடு பக்க மிருபாலுங் கோலி பரிபா.
.
.
திசை.
தென்பக்கம் உ.வ..
.
இடம்.
ஊழையு முப்பக்கங் காண்பர் குறள்.
.
.
தாட்புறம்.
அட்டையின் உட்பக்கம் உ.வ..
மறைமலையடிகள் வரலாறு, ஆம் பக்கம் உ.வ..
.
நூல்.
வாயினுங் கையினும் வகுத்த பக்கமொடு தொல்.
புறத்.
.
.
அருகு.
பக்கஞ் சார்ந்தவர் பான்மைய னாயினன் மணி.
.
.
சார்பு.
அவர் தொடுத்த வழக்கு எதிரி பக்கம் தீர்ப்பாயிற்று, இரண்டாம் உலகப்போரில் சப்பான் செருமானியர் பக்கஞ் சேர்ந்திருந்தது.
.
உளச்சார்பு.
நட்பு, அன்பு.
.
சுற்றம்.
பக்கஞ் சூழ வடமீன் காட்டி கல்லா .
.
படை.
தாவரும் பக்கம் எண்ணிரு கோடியின் தலைவன் கம்பரா.
இலங்கைக் கேள்வி.
.
.
திங்களாற் கணிக்கப்படும் காலப்பகுதி.
வெண்பக்கம் வளர் பிறைக்காலம், கரும்பக்கம் தேய்பிறைக் காலம்.
.
திங்களின் கலைநிலை.
எட்டாம் பக்கம்.
.
ஏரணத்தில் உண்மை காண அல்லது மெய்ப்பிக்க எடுத்துக்கொள்ளப்படும் மேற்கோள்.
.
பெயரெச்சத்தை யடுத்து இடத்து என்னும் பொருளில் வரும் வினையெச்ச வீறு.
எடு.
வரும்பக்கம் வருமிடத்து.
பக்கம் பக்கர் இனத்தார்.
பக்கம் பக்கல் .
பக்கம் என்பக்க லுண்டாகில் பெரியபு.
இயற்பகை.
.
.
இனம் ..
பக்கு பக்கறை .
பை, .
துணியுறை.
பக்கு பங்கு .
உடற்பாகம்.
பங்குலவு கோதையுந் தானும் திருவாச.
.
.
பாதி சூடா..
.
பாகப் பகுதி.
பங்கிற்கு மூன்று பழந்தர வேண்டும் பனந் துண்டமே தனிப்பா..
.
பக்கம்.
என் பங்கில் தெய்வம் இருக்கிறது.
உ.வ..
.
இரண்டு அல்லது இரண்டரைச் செறு ஏக்கர் நன்செயும் பதினாறு செறு புன்செயுங் கொண்ட நிலம்.
..
.
பங்கன் தன் பாகமாகக் கொண்டவன்.
., மங்கை பங்கனை தேவா.
.
பங்கு பங்கம் .
உடற்பாகம்.
பங்கஞ் செய்த மடவாளொடு தேவா.
.
.
துண்டு . .
பிரிவு.
பங்கம் படவிரண்டு கால் பரப்பி திருவாலவா.
, கீழ்க்குறிப்பு.
.
சிறுதுகில்.
பிங்..
பங்கு பங்கி.
பங்கித்தல் .
பகுத்தல், பங்கிடுதல்.
.
வெட்டுதல், துணித்தல்.
அங்கத் தெவையுமழியச் சிலரைப் பங்கித் தடைவார் சிவதரு, சுவர்க்கநரக.
.
பங்கி .
பாகமாகப் பெற்றுக்கொண்டவன்.
நஞ்சினைப் பங்கி யுண்டதோர் தெய்வ முண்டோ தேவா.
.
.
ஆறாண்டிற் கொருமுறை ஊர் நிலத்தை ஊரார்க்குப் பங்கிட்டடைக்கும் முறை.
.. .
பங்கு கொண்டது.
எடு திரிபங்கி சொல்லணி வகை பகு பகிர்.
பகிர்தல் பங்கிடுதல்.
பகு பகை.
பகைத்தல் வெறுத்தல், மாறு கொள்ளுதல்.
பகை ம, பக, க, தெ.
பக .
பகைபகைஞன், பகைவன்.
பகு பாகு .
பகுதி.
. பாகிடுதல் பங்கிடுதல், பாகுபடுதல் பிரிவு படுதல்..
.
பக்கமுள்ள கை, தோள்.
பாகு பாகம் .
பகுக்கை சூடா. .
கூறு தினையின் பாகமும் பிரிவது திருக்குறிப்பன்று திருவாச.
.
.
பாதி.
பாகம் பெண்ணோ டாயின பரிசும் திருவாச.
.
.
பாகை .
பாகம் பாகன் .
பெண்ணை யிடப் பாகமாகக் கொண்ட சிவன்.
நாரி பாகன் தேவா.
.
.
கருமத் துணைவனான பாங்கன்.
.
பாங்காயிருந்து யானையைப் பேணுபவன்.
யானை யறிந்தறிந்தும் பாகனையே கொல்லும் நாலடி.
.
.
தேரைச் செலுத்தும் தேர்ப்பாகன் தேரிற் பாகனா யூர்ந்த தேவ தேவன் திவ்.
பெரியதி.
.
ம.
பாவான், மராத்.
பாகா .
பாகு பாகை .
பாகு பாகி.
பாகித்தல் பங்கிடுதல்.
பாகி பாகமுள்ளது.
எடு திரிபாகி சொல்லணி வகை.
பாகி தேரோட்டும் பெண்.
திவ்.
பெரியாழ்.
.
பாகன் பாகு யானைப்பாகன்.
பாகுகழிந் தியாங்கணும் பறைபட வரூஉம் வேக யானை சிலப்.
.
பாகு வாகு கை, தோள், அழகு.
வாகுவளையம் தோள்வளையம், தோள்வளைவி, வ.
பாகுவலய .
வாகு வாக்கு பக்கம்.
இரண்டு கைவாக்கு மியங்கலிப்ப திருவிளை.
தடாதகை.
..
காயப்போட்ட துணி காற்றுவாக்கிற் பறந்துபோய் விட்டது.
உ.வ..
பாகு பாங்கு பக்கம், துணை, தோழமை, தன்மை, அழகு, கண்ணோட்டம்.
பாங்கு பாங்கர் பக்கம்.
பாங்கு பாங்கன் தோழன்.
பாங்கி தோழி.
பாகுபாக்கு .
பகுதி.
.
ஒரு தொழிற்பெய ரீறு.
எழுதேம் கரப்பாக் கறிந்து குறள்.
, அஞ்சுதும் வேபாக் கறிந்து குறள்.
.
.
ஓர் எதிர்கால வினையெச்ச ஈறு.
வான்பான் பாக்கின வினையெச்சம் நன்.
.
எடு உண்பாக்குச் சென்றான்.
பாக்கு வாக்கு ஓர் எதிர்கால வினையெச்ச ஈறு.
கொள்வாக்கு வந்தான் தொல்.
சொல்.
, உரை.
பாக்கு பாக்கம் .
நெய்தல் நிலத்தூர், பட்டினப் பகுதி.
எடு மருவூர்ப்பாக்கம், கோடம்பாக்கம்.
கொழும்பல்குடிச் செழும்பாக்கத்து பட்டினப்.
.
.
ஊர்.
கட்கொண்டிக் குடிப்பாக்கத்து மதுரைக் .
.
அரசனிருப்பு.
பதிற்றுப்.
, உரை.
.
நகர்.
., தெ.
பாக்க.
பாக்கம் வாக்கம் நெய்தல் நிலத்தூர்.
எடு கத்திவாக்கம்.
பாக்கம் பாக்கை .
நெய்தல் நிலத்தூர்.
.
ஊர்.
நென்னலிப் பாக்கை வந்து பதினொ.
திருவே.
திருவைந் .
எடு கொள்ளிப்பாக்கை.
பகு பா.
பாத்தல் பகுத்தல்.
பாத்தூண் மரீஇ யவனை குறள்.
.
பா பாத்தி .
பகுதி, மருவின் பாத்தியிற் றிரியுமன் பயின்றே.
தொல்.
எழுத்.
, .
செய்ப் பகுதி.
வளர்வதன் பாத்தியுள் நீர்சொரிந் தற்று குறள்.
.
.
பங்கு.
. .
வீடு.
பிங். பாத்தி பத்தி .
எழுதப்பட்ட செய்தியின் தனிப் பகுதி, .
பாத்தி, .
வரிசை.
பத்தி பந்தி கூடியுண்பார் பகுதி அல்லது வரிசை.
பா பாத்து.
பாத்துதல் பகுத்தல், படுதிரை வையம் பாத்திய பண்பே தொல்.
அகத்.
.
பாத்து .
பகுக்கை .
பங்கு.
.
பாதி.
, இணை.
பாத்து பாது பங்கு.
பாதிடுதல் பங்கிடுதல்.
மேலையாரியச் சொற்கள் பக்குபை .
, .
, .
.
பக்கம் .
, ., ., .
.
இதற்கு .
, என்று மூலங்காட்டுவது பொருந்தாது.
.
பக்கமிடு.
பாங்கு இடம், பாக்கம் ஊர், பாக்கை ஊர் .
, , , , .
., ., .
, , .
, .
பைதல் என்னும் கிரேக்கச் சொல்லினின்று திரிந்த என்னும் இத்தாலியச் சொல்லை இதற்கு மூலமாகக் காட்டுவது பொருந்தாது.
சமற்கிருதச் சொற்கள் , , .
பக்கம் , , , , , , , , , , , .
பந்தி , .
பாகு , .
பகு , , , .
ஒ.நோ புகு உண் .
, , , , .
, , , , , , , , , , , , .
, , , .
, , , .
, , , , , , .
, , .
..
.
, .
, , .
, .
, , .
, , , , , , , , , .
, , ..
, .
.
, , .
.
, , , , , .
, .
, .
, .
, , , , .
, ., .
மேற்காட்டிய தமிழ்ச் சொற்களெல்லாம், பகு என்னும் ஒரே மூலச் சொல்லினின்று தொடர்ச்சியாகத் தோன்றியவை யென்பது.
கூர்ந்து நோக்குவார்க்குத் தெற்றென விளங்கும்.
அம் மூலங்களுள் என்பதற்கு என்பதே அடிமூலம் என்றும் கூறப்பட்டுள்ளது.
அதற்கு வளர்தல் அல்லது மிகுதல் என்பதே அடிப்பொருள்.
கை என்னும் சினைப்பெயருக்குப் பக்கத்திலிருப்பது என்பதே யன்றி வளர்வது என்னும் பொருள் பொருந்தாது.
பந்தி என்னுஞ் சொல்லிற்கு ஐந்து பஞ்சன் என்னும் எண்ணுப் பெயரும் மூலமாகாது.
பால் என்னுஞ் சொல்லிற்குப் பகுதி, ஊழ் என்னும் இரு பொருள் இருப்பதுபோன்றே, பாக்கு என்னும் சொல்லிற்கும் இருத்தல் வேண்டும்.
அவர் தெய்வம் என்றது பால் வரை தெய்வத்தை.
கிளைவயி னீக்கியிக் கெண்டையங் கண்ணியைக் கொண்டுதந்த விளைவையல் லால்விய வேனய வேன்தெய்வ மிக்கனவே.
.
பொன்னிவ் வுயர்பொழில்வாய்ச் சூழுடை யாயத்தை நீக்கும் விதிதுணையா.
.
சொற்பா லமுதிவள் .....
நற்பால் வினைத்தெய்வந் தந்தின்று .
என்று திருக்கோவை கூறுதலையுங் காண்க.
பத்தி பக்தி என்னுஞ் சொல்லிற்கு ஒருவன் பாற்பட்ட தன்மை என்பதே மூலப்பொருள்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் இம் மூடவழக்கம் இருந்ததே யில்லை.
எல்லா வகுப்பாரும், பிறநாட்டார் போல் தம் பெயரை இணைப்பு வாலின்றி வெறுமையாகவே வழங்கி வந்தனர்.
அறிவும் நாகரிகமும் துப்புரவும் ஒழுக்கமும் உண்மையின்மை களே, உயர்வு தாழ்வைக் குறித்து வந்தன.
ஆரியப் பிறவிக்குல வுயர்வுதாழ்வைத் திருவள்ளுவர் தெளிவாகக் கண்டித்தார்.
பகுத்தறிவியக்கப் பகலவன் என்னும் பெரியார் தம் கற்பிப்பிற் கேற்ப, பிறவிக்குல வொழுங்கை மீறியே ஒரு பெண்ணை மணந்தார்.
அவரைப் பின்பற்றுவதாகப் பிதற்றும் பலர், மதவியல் ஒன்று தவிர மற்றவற்றில் அவர் பெயர் கெடுமாறே ஒழுகிவருகின்றனர்.
பிறவிக்குல வுணர்ச்சியைச் சொல்லளவில் நீக்கினும் உள்ளளவில் நீக்கவில்லை.
கடவுள் இல்லையென்பதற்குப் போன்றே, உண்டு என்பதற்கும் பகுத்தறிவே துணை செய்கின்றது.
அங்ஙனமிருக்க, உயிரற்ற பன்னிரு கோள்களும் பற்பல நாண்மீன்களும் இடைவிடாது பெருவெளியில் ஒழுங்காய் இயங்கி வருவது இயக்குவான் ஒருவனின்றி இயலுமோ?
கடவுளுண்மையைக் காட்ட இதுபோல் வேறு சான்றுகள் எத்தணையோ இருப்பினும், இஃதொன்றே போதுமானதாம்.
ஆயினும், நடுநிலையாக நோக்கி, இருசாராரும் ஒருவரை யொருவர் இகழாதுங் குறைகூறாதும் இருப்பதே பகுத்தறிவிற் கழகாம்.
பச்சைக் குதிரை விளையாட்டு சிறுவர், குதிரைபோற் குனிந்து விளையாடும் விளையாட்டுக் களுள் ஒன்று பச்சைக் குதிரை.
ஒரு சிறுவன் குனிந்து நிற்பது ஒரு சிறு குதிரைபோல் தோன்றுவதால், இது இப்பெயர் பெற்றிருக்க லாம்.
இதில் இருவகையுண்டு.
.
ஒரு வகை பலர் வரிசையாக இடையிட்டுக் குனிந்துகொண்டு நிற்பர்.
அவருள் ஒரு கோடியில் இருப்பவன், பிறரையெல்லாந் தாண்டித் தாண்டி மறுகோடியிற்போய்க் குனிந்து நிற்பான்.
இங்ஙனமே பிறரும் வரிசைப்படி ஒவ்வொருவனாய்த் தாண்டித் தாண்டி மறுகோடியிற் போய் நிற்பர்.
இவ்வாறு ஆட்டுத் தொடரத் தொடர இடம் பெயர்ந்து கொண்டேயிருப்பர்.
இந்த ஆட்டு, பல சுவர்களைத் தொடர்ந்து தாண்டுதற்கேற்ற பயிற்சியாகும்.
.
மற்றொரு வகை ஏதேனுமொரு தேர்ந்தெடுப்பில் தவறிய சிறுவன் ஒரு காலை நீட்டி உட்கார்ந்திருப்பான்.
அவனது நீட்டிய காலைப் பிற சிறுவர் ஒவ்வொருவராய்த் தாண்டித் தாண்டிச் செல்வர்.
அடுத்த முறை அவன் கால்மேற் கால்வைத்து நீட்டியிருப்பான்.
அதையும் அவ்வாறே தாண்டுவர், அதற்கடுத்த முறை ஒரு கை அதன்மேல் வைத்திருப்பன்.
பிறரும் உடனுடன் தாண்டிக் கொண்டே வருவர்.
எந்நிலையிலேனும் ஒருவன் தாண்டமுடி யாது நின்றால், பின்பு அவன் கீழே உட்கார்ந்து முன்சொன்ன வாறு படிப்படியாய் உயர்ந்துகொண்டிருக்க வேண்டும்.
முன்பு கீழேயிருந்தவன் பின்பு பிறரொடு சேர்ந்து விளையாடுவான்.
இங்ஙனம் ஆட்டுத் தொடரும்.
சிறுவர்க்கு இஃதொரு படிமுறை யுயரத் தாண்டற் பயிற்சியாம்.
இதனால் ஆலாய்ப் பறத்தல், பஞ்சாய்ப் பறத்தல் என்னும் வழக்குகள் எழுந்தன.
பாவேந்தர் காற்றில் இலவம் பஞ்சாகப் பறக்கையிலே என்ற படிக்காசுப் புலவர் பாடலடியை நோக்குக.
சொல் , .
பஞ்சி பஞ்சி வ.
பஞ்சி பைம்மை பசுமை, இளமை, மென்மை, நொய்ம்மை.
பை பைந்து பைஞ்சு பஞ்சு பஞ்சி ஒ.
நோ ஐ ஐந்து ஐஞ்சு அஞ்சு.
நை நைந்து நைஞ்சு நஞ்சு நைந்து.
வ.வ .
பஞ்சு வெட்டுங் கம்படோ விளையாட்டு ஆட்டின் பெயர் பஞ்சுவெட்டுங் கம்படோ என்று சொல்லி ஆடப்பெறும் ஆட்டு.
அச் சொல்லையே பெயராகக் கொண்டது.
ஆடுவார் தொகை இதை ஆட இருவர் வேண்டும்.
ஆடிடம் மணற் குவியலில் மட்டும் இது ஆடப்பெறும்.
சிறிது நேரம் பொறுத்துப் படுத்தவன் எழுந்துவிடுவான்.
ஆட்டுத் தோற்றம் போரில் தோற்றோடினவருள் ஒரு சாரார்.
த.நா.வி. பட்டணம் பட்டணம் வ.
பட்டண பட்டம் பட்டையான துணி, பாய்.
பட்டம் படம் துணி, சீலை, சீத்திரச்சிலை, திரைச்சீலை.
படம் படகு பாய் கட்டிய தோணி.
பட்டம் படகுவகை.
பிங். பட்டி தெப்பம்.
பட்டி பட்டிகை தெப்பம், தோணி.
பட்டம் பட்டணம் படகுள்ள நெய்தல் நிலத்தூர்.
பட்டணம் பட்டனம் பட்டினம் நெய்தல் நிலத்தூர், துறை நகர்.
பனிநீர்ப் படுவிற் பட்டினம் படரின் சிறுபாண்.
. இனி, பண்டம் பட்டம் பலபண்டம் பிங். பலபல தீவிற் பண்டம் பகர்வ பட்டண மென்றாமே.
சூடா.
என்றுமாம்.
வ.
வ . பட்டடை பட்டுதல் அடித்தல் பட்டுதற்கு அடை பட்டடை.
குறள்.
பட்டம் பட்டம் வ.
பட்ட பட்டுதல் தட்டுதல், அடித்தல்.
பெண்டிர் நுதலணி.
ம.
பட்டம்.
மேன்மேலும் தட்டுவதால் ஒரு பொருள் தட்டையாகும்.
பட்டுவதாற் பட்டையாகும் என்பதும் அதுவே.
பட்டும் அறை பட்டறை.
பட்டும் சாலை பட்டசாலை.
பட்டும் அடை பட்டடை .
வ.வ .
பட்ட விளையாட்டு பட்டம் ஒருவன் ஆடினால் பொழுதுபோக்காம் இருவர் ஆடினால் விளையாட்டாம்.
ஒருவன் பட்டத்திற்குமேல் ஒருவன் பட்டத்தைப் பறக்கச் செய்வதும், ஒன்றையொன்று தாக்கி வீழ்த்தச் செய்வதுமே இவ் விளையாட்டாம்.
பட்டி பட்டி வ.
பட்டி ம.
பட்டி, தெ.
பட்டி, பட்டிகை வ.
பட்டிகா பட்டுதல் தட்டுதல்.
பட்டு பட்டி பட்டை, மூங்கிற் பிளாச்சு, அதனாலமைந்த தொழு, ஏட்டிலெழுதிய பெயர் வரிசை, நாய்க் கழுத்துவார்.
பட்டி பட்டியல் வரிச்சல், தூணின் கீழ் வைக்குங் கல், சரக்குப் பெயர் வரிசை.
தெ.
பட்ட, பட்டெ க.
பட்டெ.
பட்டை பட்டையம் பட்டயம் அரசன் கொடுக்கும் செப்பாவணம்.
வ.வ .
படகம் படகம் வ.
படஹ பறை.
படகம் அகமுழவுகளுள் ஒன்று சிலப்.
, உரை.
படம் வ.
பட பட்டு பட்டம் பட்டையான துணி.
பட்டம் படம் துணி.
துணியிலெழுதிய ஓவியம், சித்திரச்சீலை, திரைச்சீலை, யானைமுகபடாம், போர்வை, சட்டை, உடல்.
படம் பட்ட படம் யானைமுகபடாம்.
படம் படாம்.
ஒ.நோ கடம் கடாம்.
வெங்கதக் களிற்றின் படத்தினால் கலித்.
.
பிங். வ.வ. படம் படம் பட , பணம் பண பட்டம் படம் பாம்பின் கழுத்து விரிவான படம்.
படம் பணம்.
நாக பணந்திகழ் தேவா.
.
பைந்நாப் படவரவு திருவாச.
உண்மையில் பெண்பால் விகுதி இ அல்ல.
அது பெண்பால் விகுதியாயின் வில்லி, நாற்காலி முதலியவற்றில் அப் பொருளில் வராதிருப்பதேன்?
உண்மை என்னவென்றால், இ என்பது திரி என்பதன் சிதைவு.
பெரும்பாலும், த்தி, ச்சி, ட்டி என்பவையே பெண்பால் விகுதிகளாக வருகின்றன.
இவை திரி என்பதன் மாறுபட்ட உருவங்கள் என்பது தெளிவு.
எடு குற திரி குறத்தி புலை திரி புலைச்சி வெள்ளான் திரி வெள்ளாட்டி.
வலை திரி வலைச்சி.
வண்ணான் திரி வண்ணாத்தி.
ஆய் திரி ஆய்ச்சி.
கண் ஆம் திரி கண்ணாட்டி.
பொம்மனாட்டி.
கம்மனாட்டி என்பவையும் இவ்வாறே வந்திருக்கவேண்டும்.
இனி இதன் மறுப்பு விளக்கம் வருமாறு தமிழில், ஆண்பால் பெண்பால் விகுதியேற்படாத முதுகாலத்தில்.
முதற்காலத்திலேயே பகுத்தறிவுள்ளதும் இல்லதும் எனப் பொருள்களைத் தமிழர் இரு பகுப்பாகப் பகுத்திருக்க முடியாது.
நாகரிகமும் அறிவு வளர்ச்சியுமாகிய பண்பாடடைந்த பின்னரே, அவர் அவ்வாறு செய்திருத்தல் வேண்டும்.
இன்றும், இருதிணைக்கும் பொதுவாகப் பல சொற்களும் விகுதிகளும் வழங்கக் காண்கின்றோம்.
அவை முந்துகால மொழிநிலையைக் காட்டும் எஞ்சு குறிகளாகும்.
எடு சொற்கள் ஆண், பெண், தாய், தந்தை, பிள்ளை, குட்டி, தான், தாம்.
பால்காட்டும் விகுதிகள், இன்று எங்ஙனம் பெரும்பாலும் சுட்டுப் பெயர்களும் அவற்றின் குறுக்கமுங் குறையுமாயிருக்கின்றனவோ, அங்ஙனமே முற்காலத்தும் இருந்தன.
எடு அது வலது, தனது, உளது, நல்லது.
இது வெளிது, வலிது, கரிது, புதிது.
உது விழுது, பழுது, எருது ஏருது, மருது.
அவன் ஆன் அன் நல்லவன் நல்லான் நல்லன்.
அவர் ஆர் அர் வல்லவர் வல்லார் வல்லர்.
இவர் ஈர் இர் மகளிவர் மகளீர் மகளிர்.
இகர வுகரவடி விகுதிகள் இக்காலத்துப் பெரும்பாலும் வழக்கிறந்தன.
தமிழின் அசைநிலைக் காலத்தில் , சுட்டுச்சொற்கள் விகுதி பெறாமல் சுட்டடியாகவே வழங்கி வந்தன.
இன்று வழங்கும் பலவின்பால் அகரவிகுதி முந்துநிலையை யுணர்த்தும் அடையாளமாம்.
எடு நல்ல நல்லவை பெயர் வந்த வந்தன வினைமுற்று ஒப்ப நாடி அத்தக வொறுத்தி புறம்.
எச்சொல்லும் வேறொரு சொல்லின் விகுதியாக அமைந்தவுடன், தன் விதப்புப் பொருளை இழந்துவிடும்.
ஆகவே, சுட்டுச் சொற்களும் விகுதியாயமைந்தபின் தம் சுட்டுப்பொருளையிழந்து பால்மட்டும் உணர்த்தி நிற்கும்.
ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் வெவ்வேறு விகுதிகள் வகுக்கப்பட்ட காலத்தில், இகரச்சுட்டு ஒருமை விகுதிகளுள் ஒன்றாகக் கொள்ளப் பெற்றது.
அது ஒரு குறித்த சொல்லில் மேற்கூறிய முப்பாலுள் ஒன்றை உணர்த்துமே யன்றித் தனித்த நிலையில் உணர்த்தாது.
கண்ணன் என்னும் ஆண்பாற் சொற்கு நேரான பெண்பாற் சொல்.
கண்ணள் என்பதே யன்றிக் கண்ணி என்பதன்று.
கண்ணான் என்பது கண்ணன் என்று குறுகுவது போலக் கண்ணாள் என்பதும் கண்ணள் என்று குறுகும்.
வந்தான் என்பதற்கு வந்தாள் என்பது எங்ஙனம் பெண்பாலோ, அங்ஙனமே கண்ணன் என்ப தற்கும் கண்ணள் என்பதே நேரான பெண்பாலாம்.
கண்ணாள் அல்லது கண்ணள் என்று சொல்வதற்குப் பதிலாகக் கண்ணி என்று சொல்வது வழக்கூன்றிவிட்டதனால்.
இகர விகுதியைப் பெண்பாற் சிறப்பு விகுதியென்று பலர் மயங்க நேர்ந்துவிட்டது.
அவ் விகுதி பெண்பால் விகுதியாயிருக்கக் கூடியதே யன்றிப் பெண்பாலுக்கே யுரிய விகுதியன்று.
கண்ணள் கண்ணி என்னும் இரு சொற்களையும் பலுக்கிக் காண்க.
இக் காரணம் பற்றியே, தாயைக் குறிக்கும் சொற்களுட் சில அள் விகுதியை விட்டு இ வ் விகுதியை ஏற்றுள்ளன.
அத்தனின் தந்தையின் உடன்பிறந்தாளைக் குறிக்கும்.
அத்தன் என்பதன் திரிபே அச்சன் என்பது.
அச்சன் என்னும் ஆண்பாற் பெயர் சேரநாடான மலையாள நாட்டிலும், அச்சி என்னும் பெண்பாற் பெயர் பாண்டிநாட்டிலும், வழங்கி வருகின்றன.
அச்சி அக்கை பாண்டிநாட்டு வழக்கு அக்கை தாய் போன்றவளாதலால் அச்சி எனப்பட்டாள்.
ஒ.நோ தம் அவ்வை தாய் தவ்வை தமக்கை.
அச்சு அச்சன் அச்சி என்னும் பெயர்கள், தொடர்மொழி யுறுப்பாக, முறையே தாய் தந்தைப் பொருளில் வழங்கி வருகின்றன.
அப் பெயர்கள் ஆண்பாற் பெண்பாற் பெயரீற்றுத் தன்மையடைந்துள்ளன.
ஓர் ஆடவரை ஐயா என்றும், ஒரு பெண்டை அம்மா என்றும் அழைத்தல் காண்க.
அம்மை அல்லது அம்மா என்னும் பெயர், இயற்பெயரும் தொழில்பற்றிய பொதுப்பெயருமான பெண்பாற் பெயர்களின் ஈறாகப் பெருவழக்காய் வழங்கி வருகின்றது.
எடு பொன்னம்மை, பொன்னம்மா தாயம்மை, தாயம்மா இயற்பெயர் வாத்தியாரம்மா, டாக்டர் அம்மா தொழில் பற்றிய பெண்பாற் பொதுப் பெயர்.
எடு குற அத்தி குறத்தி தட்டான் அத்தி தட்டாத்தி குலம்.
அத்தி அச்சி என்னும் பெயர்கள் ஈறாக நின்று புணரும்போது.
அவற்றின் அகரமுதல் கெட்டுவிடுகின்றது.
கெடாது நிற்பதும் உண்டு.
எடு கள்ளவத்தி வெள்ளைச்சி குப்பச்சி என்னும் பெயர்களை வெள்ளையம்மா குப்பம்மா என்பவற்றுடன் ஒப்புநோக்குக.
அது என்னும் சொல்லின் குறையான து வ்வீறும், இங்ஙனமே டுவ்வீறாகத் திரிதல் காண்க.
மகன் என்னும் ஆண்பாலீறு மான் என்று மருவுவது போல், மகள் என்னும் பெண்பாலீறு மாள் என்று மருவும்.
எடு பெருமகன் பெருமான், குறுமகன் குறுமான், மருமகன் மருமான், திருமகன் திருமான், வெளிமகன் வெளிமான்.
பெருமகள் பெருமாள், வேண்மகள் வேண்மாள், திருமகள் திருமாள்.
மாள் என்னும் பெண்பாலீற்றொடு மேற்காட்டிய தி என்னும் ஈறும் சேரும்போது, அவ் விரண்டுமே மாட்டி எனத் திரியும்.
பெருமாள் திருமாள் என்னும் ஒற்றையீற்றுப் பெண்பாற் பெயர்கள் இன்று வழக்கிறந்தன.
விகுதிமேல் விகுதி வந்து இரட்டைப்பன்மைப் பெயர்கள் வழங்குவது போன்றே, ஈற்றின்மேல் ஈறு வந்து இரட்டைப் பெண்மைப் பெயர்களும் வழங்கும்.
எடு வெள்ளாட்டி அச்சி வெள்ளாட்டிச்சி.
பெண்டாட்டி பெண்டு ஆட்டி என்பதிலுள்ள ஆட்டி ஈறு மனைவிப் பொருள் குறிக்க வந்ததாகும்.
பெண், பெண்டு என்பன இடம்நோக்கி மனைவிப் பொருளுணர்த்தும் பெண்பாற் பொதுப்பெயராம்.
கை பெண் கைம்பெண்.
ஒரு பெண்பெண்டாட்டி ஆணுடை யுடுத்து ஈடு.
..
கைம்பெண்டாட்டி பெண்பெண்டாட்டி என்பன, முறையே, கம்மனாட்டி பொம்மனாட்டி எனக் கொச்சை வழக்கில் மருவி வழங்குகின்றன.
இதுகாறுங் கூறியவற்றால், தமிழில் பெண்பால் குறித்து வரும் த்தி, ச்சி, டி ட்டி என்னும் ஈறுகளெல்லாம்.
அத்தி அச்சி என்னும் தென்சொற்களின் குறையும் திரிபுமேயன்றி, திரி என்னும் வடசொற் சிதைவல்ல என்று தெற்றெனக் கண்டு கொள்க.
செந்தமிழ்ச் செல்வி ஆகத்து . படலம் படலம் வ.
படல படர்தல் பரவுதல்.
வ.வ ..
படாம் படாம் பட்டுதல் தட்டுதல், பட்டு பட்டை தட்டையாகத் தட்டப்பட்டது.
பட்டு பட்டம் பட்டையான தகடு, பட்டையான துணி, பட்டம் படம் துணி.
துணியிலெழுதிய ஓவியம், சித்திரச் சீலை, யானை முகபடாம்.
படம் படாம்.
ஒ.நோ கடம் கடாம்.
படம் பட வ..
படம் படாம் பட்ட வ..
தி.ம .
படி படி வ.
பட் படுதல் ஒலித்தல்.
படு படி ஒலியெழ வாயித்தல் வாசித்தல்.
ஒ.
நோ ஓதை ஓசை.
ஓதுதல் படித்தல்.
படி பாடம்.
படி வ.
ப்ரதி பள் படு.
படுதல் விழுதல்.
படு படி.
படிதல் ஒன்றின்மேல் விழுதல், விழுந்து பதிதல், பதிந்து உருவம் அமைதல்.
நிலத்திற் பதிந்த பொருளின் வடிவம் நிலத்திலும், தாளிற் பதிந்த அச்சின் வடிவம் தாளிலும், அமைதல் காண்க.
படி .
உருவம் மயிலனார்க்குப் படிவைத்து சீவக.
.
.
உடம்பு.நினையாரவன்மைப்படியேதிவ்.இயற்.
திருவிருத்.
.
படிந்த உருவம் படிந்த பொருளை ஒத்திருத்தலால், படி என்னும் சொல் ஒப்புமைக் கருத்தை உணர்த்திற்று.
அப்படி அதுபோல்.
படியொருவ ரில்லாப் படியார் போலும் தேவா.
.
படி ஒத்த வடிவம் .
கிழித்த வோலை படியோலை பெரியபு.
தடுத்தாட்.
.
மூலமும் படியும் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
படி படிவு படிவம்.
படி படிமை படிமம்.
படி வடி கொச்சை.
படிவு வடிவு.
படிவம் வடிவம்.
வ.வ .
படிவம் படிமை வ.
ப்ரதிமா படி படிமை .
வடிவம் கட்டளைப் படிமையிற் படியாது சீவக.
.
.
பாவை.
.
வழிபடு தெய்வ வுருவம்.
.
நோன்பு, தவம்.
பல்புகழ் நிறுத்த படிமை யோனே தொல்.
சிறப்புப். ப்ரதிமா பதுமை பொம்மை.
வ.வ . படிவம் படுதல் விழுதல்.
படு படி.
படிதல் ஒன்றின்மேல் இன்னொன்று விழுதல், விழுந்து பதிதல், பதிந்து உருவ வடிவம் அமைதல்.
படி உருவம், உடம்பு, ஒப்பு.
அப்படி அதுபோல்.
படி படிவு படிவம்.
படி படிமை படிமம்.
படி வடி, படிவு வடிவு.
படிவம் வடிவம்.
படி ப்ரதி வ..
படிமை ப்ரதிமா வ..
தி.ம.
குறள்.
.
இதற்குத் தாராளம் என்று பெயர்.
தார் என்பது சேனை.
ஆளம் என்பது ஆளின் தன்மை.
தாராள், படைஞன்.
தாராளம் ஒருவரைக் கேளாமலே அவர் பொருளை எடுத்துக் கொள்ளும் படைஞன் இயல்பு.
ஒருவர்க்குரிய இடத்தில் அவரைக் கேளாமற் புகுவதும் தாராளம் எனப்படும்.
பொருளை வௌவுவதும் உரிமையை வௌவுவதும் ஒன்றே.
சொல் . படையும் பாதுகாப்பும் .
படை ஒரு நாட்டு அரசியற்குப் படையே அடிப்படை.
படையிருப்பின், நாடில்லாதவனும் நாட்டைப் பெறலாம் படையில்லாவிடின், நாடுடையவனும் அதை இழப்பான்.
ஆதலின், படையானது அரசனுக்கு இன்றியமையாத வுறுப்பாகும்.
இதனாலேயே அரசர்க்குரியவற்றைக் கூறும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்திலும் .
அரசுறுப்புக்களைக் கூறும் குறளிலும் .
சிறப்புடைப் பொருளை முற்படக் கிளத்தல் என்னும் உத்திபற்றிப் படை முற்கூறப் பெற்றது.
இளங்கோவடிகள் சேனையை அரசன் திருமேனி என்றனர் சிலப் .
.
என்றார் திருவள்ளுவர்.
படை வகைகள் படையானது.
பொரும் இடம்பற்றி, நிலப்படை கடற்படை , என இருவகைப்படும்.
இவற்றுள் நிலப்படை, ஊர்திபற்றி.
கரிப்படை.
பரிப்படை.
தேர்ப்படை.
காற்படை அல்லது காலாட்படை, என நால்வகைப்படும்.
இவற்றின், காலாட்படை மீண்டும் கருவிபற்றி, விற்படை.
வாட்படை.
வேற்படை.
என மூவகைப்படும்.
எப்படையராயினும்.
போர்மறவர்க்குப் பொருநர் என்றும் படையாட்கள் என்றும் படைஞர் என்றும் பெயர்.
மூவேந்தரிடத்தும் தொன்றுதொட்டுக் கலப்படை கடற்படை யிருந்து வந்தது.
மலையா , சுமதுரா முதலியவற்றை வென்ற தையும் நோக்குக.
முத்தமிழரசரிடமும் யானைப்படை மிகுதியாயிருந்தது.
யானை மறவர்க்கு, ஆனையாட்கள் ஆனைப்பாகர் குஞ்சரமல்லர் அத்திமல்லர் என்னும் பெயர்கள் வழங்கின.
அரசன் அடிக்கடி யானைப்படையை அணிவகுப்பித்துக் கண்டு களிப்பன்.
யானைப்படை அக்காலத்துச் சிறந்த படையாகக் கருதப்பட்டது.
யானையுடைய படைகாண்டல் மிகவினிதே என்றார் பூதஞ்சேந்தனாரும்.
நரிபரியாக்கிய படலம், குதிரைமறவர், இவுளிமறவர் என்றும் குதிரைச் சேவகர் என்றுங் கூறப்படுவர்.
படைக்கு என்றும் சேங்குதிரைகளும் களிற்றியானைகளுமே பயன்படுத்தப் பெறும்.
வினையிற்சிறந்த குதிரைகட்கும் யானைகட்கும் சிறப்புப் பெயரிடப் படுவதுண்டு.
தேர்ப்படை சங்ககாலத்திற்குப் பின் பயன்படுத்தப் பெறவில்லை.
இனி, படையை, மேற்கூறிய முறையிலன்றி, ஊழியக் கால அளவு பற்றி, மூலப்படை கூலிப்படை யென்றும் தொகுக்கும் இடம் பற்றி.
நாட்டுப்படை காட்டுப்படை என்றும் சேர்ந்துள்ள பக்கம் பற்றி, துணைப்படை பகைப்படை என்றும் எதிர்நிலை வகையில் இவ்விரண்டாக வகுப்பதுமுண்டு.
மூலப்படையை வள்ளுவர் தொல்படை என்பர்.
கூலிப்படையாவது, போர்க்காலத்தில் புதுவதாகக் கூலிக் கமர்த்தப் படுவது.
நாட்டுப்படை மருதநிலமக்கள் சேர்ந்தது.
காட்டுப்படை, பாலைநிலவாசிகளும் குறிஞ்சி நிலமாந்தரும் சேர்ந்தது.
அரசபத்தியாலும் நாட்டுப் பற்றாலும், கூலிக்கன்றித் தொண்டு காரணமாகத் தாமாக வந்துதவும் ஊர்மக்கள் படை குடிப்படை எனப்படும்.
போர்க்காலத்துப் பெரும்படை அமைதிக்காலத்து வேண்டா வாதலின்.
போர் முடிந்த பின் மூலப்படையொழிந்த பிற வெல்லாம் கலைக்கப்படுவது மரபு.
நிலைப்படையினர் மனைவி மக்களுடன் கூடி வாழ்வர்.
படைப்பயிற்சி அரசரும் படைமறவரும் மற்போர் படைக்கலப் போர் ஆகிய இருவகைப் போரும் பயின்று வந்தனர்.
மற்போர் பயில்வதற்கு ஆங்காங்கு போரவை அல்லது முரண்களரி எனப்படும் பயிற்சிக் கூடங்களிருந்தன.
கோப் பெருநற்கள்ளி என்னுஞ் சோழன் ஒரு போரவை நடத்தி வந்ததால் போரவைக் கோப்பெருநற்கிள்ளி எனப்பட்டான்.
பசித்துப்பணை முயலும் யானை போல இருதலை யொசிய எற்றிக் களம்புகு மல்லற் கடந்தடு நிலையே புறம்..
.
என்பதால் அறியலாகும்.
அவருள் தலைமையானவன் அரசவாரியன் எனப் பட்டான்.
காழோர் வாதுவர் என்போர் யானைகளைப் போர்த் துறையிற் பயிற்றினர்.
அப்பெயர்கள், பெரும்பாலும், அரசனுடைய கொற்றப் பெயர்களை முன்னுறுப்பாகக் கொண்டிருக்கும்.
சில பிரிவுகள் சிறுதனம் பெருந்தனம் என்றும், இடங்கை வலங்கை என்றும், இவ்விரு உட்பிரிவுகளைக் கொண்டிருந்தன.
நாயகன் என்னும் பெயர் சேரநாட்டில் நாயன் என வழங்கிற்று.
முதலியார் நாயர் என்னும் பெயர்கள், முதலி நாயன் என்பவற்றின் உயர்வுப் பன்மை வடிவாகும்.
படைகளை மேற்பார்த்தற்குப் படைகாண்பார் என்று சில அதிகாரிகள் இருந்தனர்.
அரசனுடைய படைக்கலங்களை வைத்தற்குத் தனியாக ஒரு கட்டில் உண்டு.
அது படைக்கலக்கட்டில் எனப் பெறும்.
ஆயுதங்கட்கெல்லாம் நெய்பூசிப் பீலியணிந்து மாலை சூட்டுவது வழக்கம்.
.
பாதுகாப்பு தற்காப்பு அரசனுக்குக் கட்டிடவகையாலும் காவலாள் வகையாலும், சிறந்த தற்காப்பு வசதிகள் ஏற்பட்டிருந்தன.
மெய்காவலரும் வேளைக்காரருமெனக் காவலாளர் இருபாலார்.
மெய்காவலர், அணுக்கர் எனவும், வாசல் மெய்காப்போர் எனவும், பரிவார மெய்காப்போர் எனவும், மூவகையர்.
பாண்டியனுடைய மெய்காவற்படையில் ரோம கிரேக்கப் பொருநரும் இருந்தனர்.
வாசல் மெய்காப்போரினின்றும் வேறாக.
வாசல் காப்போர் என்றும் சிலர் இருந்தனர்.
நடைப் பெருவாயில் எனப்படும் அரண்மனைத் தலைவாயிலில் எப்போதும் ஒரு படைத்தலைவன் நிற்பான்.
பரிவார மெய்க்காப்போரினின்றும் வேறாகப் பரிவாரத்தார் என்று சில படைப்பிரிவுகளிருந்தன.
மூலப்பரிவார விட்டேறு என்னும் பெயர், மூலப்பரிவாரத்துள் கருவிபற்றிய பல பிரிவுகளிருந்தமையைக் காட்டும்.
உற்றிடத்துதவுவதோடு உடனிறப்பதும் அவர் வழக்கம்.
வேளையில் வந்து உதவுவதால் அவர்க்கு வேளைக்காரர் என்று பெயர்.
அவரைப் போன்றே சூளுற்ற படைகள் வேளைக்காரப் படைகள் எனப்படும்.
வேலைக்காரர்க்குள்ளும் வேலைக்காரப் படைகட்குள்ளும், வலங்கை இடங்கைப் பிரிவுகளும் சிறுதனப் பெருந்தனப் பிரிவுகளும் இருந்தன.
பாண்டியனுடைய வேளைக் காரர்க்குத் தென்னவன் ஆபத்துதவிகள் என்று பெயர்.
அரசமகளிர் உறையும் உவளகத்தில், சோனக மிலேச்சப் பேடியர் வாளேந்தி நின்று காவல் புரிந்து வந்தனர்.
தலைநகர்க் காப்பு தலைநகரானது, மதிலரண், நிலவரண், நீரரண், காட்டரண், மலையரண் என்னும் ஐவகையரண்களுள் பலவற்றைக் கொண்டிருந்தது.
.
மதிலரண் மதிலரண், மதில், எயில், இஞ்சி, சோ என நால்வகைப்படும்.
புரிசை என்பது அவற்றின் பொதுப்பெயர், புரிந்திருப்பது புரிசை.
புரிதல் வளைதல் அல்லது சூழ்தல்.
மதில் நகரைச் சூழ்ந்திருப்பதால் புரிசை எனப்பட்டது.
நால்வகை மதிலரண்களுள், உயரமொன்றேயுடையது மதில் உயரத்தொடு அகலமுமுடையது எயில் அவற்றொடு திண்மையுமுடையது இஞ்சி அம்மூன்றொடு அருமையு முடையது சோ.
ஆகவே, சோவரணே தலைசிறந்ததாம்.
உயர்வகலந் திண்மை அருமையிந் நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கு நூல் , என்றார் திருவள்ளுவரும்.
நொச்சிப்போரில் வில்லியர் மேல்நின்று மறைந்து அம்பெய்தற் குரிய புழைகளையுடையது எயில்.
அம்பெய்யும் புழை ஏப்புழையென்றும் ஏவறையென்றும் கூறப்படும்.
எய்யும் இல்லையுடையது எயில் எனப்பட்டது.
செம்பையுருக்கிச் சாந்தாக வார்த்துக் கருங்கல்லாற் கட்டின மதில் இஞ்சியென்பர்.
இஞ்சுதல் இறுகுதல்.
இஞ்சியது இஞ்சி.
என்று கபிலரும் பாடியிருப்பதால், இலங்கையிலும் துவார சமுத்திரம் என்னும் துவரை நகரிலும் இஞ்சியரண் இருந்தமை அறியப்படும்.
செப்புக்கோட்டை என்பது இராவணன் கோட்டைப் பெயராக இன்றும் ஈழத்தில் வழங்குகின்றது.
மதிலரணை அருமைப்படுத்துவது பொறியாதலால், ஏவறை களும் பொறிகளுமுடைய இஞ்சியே சோவரணாயிருந் திருத்தல் வேண்டும்.
மதுரை மதிலரண் பல பொறிகளைக் கொண்டிருந்ததாக இளங்கோவடிகள் கூறுவதால், அதனை ஒருவகைச் சோவரண் என்னலாம்.
மதுரைப் புறமதிலிலிருந்த பொறிகளுங் கருவிகளும் உறுப்புக் களுமாவன .
வளைவிற்பொறி வளைந்து தானே எய்யும் எந்திர வில்.
.
கருவிரலூகம் கரிய விரலையுடைய குரங்கு போலிருந்து சேர்ந்தாரைக் கடிக்கும் பொறி.
.
கல்லுமிழ் கவண் கல்லையெறியும் இருப்புக் கவண் இடங்கணி.
.
பரிவுறு வெந்நெய் காய்ந்திறைத்தலாற் சேர்ந்தாரை வருத்தும் நெய்.
.
பாகடு குழிசி செம்புருக்கும் மிடா.
.
காய்பொன்னுலை உருகக் காய்ச்சியெறியும் எஃகு உலை.
.
கல்லிடு கூடை இடங்கணிப் பொறிக்குக் கல்லிட்டு வைக்குங் கூடை.
.
தூண்டில் அகழியைக் கடந்து மதிலைப் பற்றுவாரை மாட்டியிழுக்குந் தூண்டில் வடிவான பொறி.
.
தொடக்கு கழுத்திற் பூட்டி முறுக்குஞ் சங்கிலி.
.
ஆண்டலையடுப்பு பறந்து உச்சியைக் கொத்தி மூளையைக் கடிக்கும் ஆண்டலைப்புள் வடிவமான பொறிவரிசை.
.
கவை அகழியினின்றேறின் அதற்குள் விழத் தள்ளும் இருப்புக்கவை.
.
கழு கழுக்கோல்.
.
புதை அம்புக்கட்டு .
புழை ஏவறைகள்.
.
ஐயவித் துலாம் அம்புத்திரள் தொங்கவிட்ட விட்டம்.
.
கைபெயரூசி மதிற்றலையைப் பற்றுவாரின் கையைப் பொதுக்கும் ஊசிப்பொறிகள்.
.
சென்றெறி சிரல் பகைவர்மேற் சென்று அவர் கண்ணைக் கொத்தும் சிச்சிலிக்குருவி வடிவான பொறி.
.
பன்றி மதிற்றலையிலேறினா ருடலைக் கொம்பாற் கிழிக்கும் இருப்புப் பன்றி.
.
பணை அடிக்கும் மூங்கில்தடி வடிவமான பொறி.
.
எழுவுஞ்சீப்பு கதவுக்கு வலியாக உள்வாயிற்படியில் நிலத்தில் கீழேவிடும் மரங்கள்.
.
கணையம் கோட்டை மதிற் கதவுக்குத் தடையாகக் குறுக்கேயிடும் உத்தரம்.
.
கோல் விட்டேறு.
.
குந்தம் சிறுசவளம்.
.
வேல்.
.
ஞாயில் குருவித்தலை என்னும் மதிலுறுப்புக்கள்.
.
நூற்றுவரைக் கொல்லி.
.
தள்ளிவெட்டி.
.
களிற்றுப்பொறி.
.
விழுங்கும் பாம்பு.
.
கழுகுப்பொறி.
.
புலிப்பொறி.
.
குடப்பாம்பு.
.
சகடப்பொறி.
.
தகர்ப்பொறி.
.
அரி நூற்பொறி.
முதலியன.
தலைநகர்களில், மதில் ஒன்றன்றி ஒன்றனையொன்று சூழ்ந்து பலவா யிருப்பதுமுண்டு.
அகமதில்களைவிடப் புறமதில்கள் படிமுறையில் அரண் சிறந்திருக்கும்.
கோடுறழ்ந்தெடுத்த என்னும் பதிற்றுப்பத்துச் செய்யுளில் அகமதில் மதில் என்றும், புறமதில் இஞ்சியென்றும், கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
புற மதிலில் தான் மேற்கூறிய பலவகைப் பொறிகள் அமைக்கப்பட் டிருக்கும்.
மதிலையொட்டி உட்புறத்திலுள்ள மேடைக்கு அகப்பா என்று பெயர்.
பகைவர் வரவைத் தொலைவிலேயே காணும்படி, புறமதிலின் மேல் பல திசையிலும் அட்டாலை என்னுங் காவற் கோபுரங்கள் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
அவற்றிலிருந்து காவல் செய்வார்க்கு அட்டாலைச் சேவகர் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு மதிலுக்கும் காவலரும், மதில் நாயன் என்னும் காவல் தலைவனும் இருப்பர்.
மதிலுள்ள நகர்கள் பெரும்பாலும், கோட்டை, புரி, புரிசை, எயில், கடகம் என்னும் சொற்களுள் ஒன்றைப் பெயராகவோ பெயரீறாகவோ கொண்டிருந்தன.
.
மணிநீரு மண்ணு மலையு மணிநிழற் காடு முடைய தரண் என்னுங் குறளில் .
மண் என்றது நிலவரணை.
இடைமதில், என்று அந் நூலின் பழைய வுரையாசிரியர் விளக்க முரைத்திருப்பதையும் காண்க.
.
.
காட்டரண் காட்டரண் என்பது, படைமறவர் பகைவர்க்குத் தெரியாமல் மறைந்திருக்கக் கூடியதும், தொகுதியாகப் புக முடியாததுமான மரமடர் சோலை.
இது பொதுவாக மலையடுத்திருப்பது.
.
மலையரண் மலையரண் என்பது, மக்கள் தொகுதியாக ஏற முடியாததும்.
மேலிருந்து பெருங்கற்களைக் கீழே எளிதாக உருட்டக் கூடியதும், உச்சியில் போதிய உணவும் உறையுளும் உடையதுமான, பறம்புபோலும் தனிக் குன்று.
இது குறுநில மன்னர்க்கு அவருள்ளும் குறும்பரசர்க்கு இன்றியமையாதது.
சங்ககாலத்துக் குறுநில மன்னர், பெரும்பாலும், ஒவ்வொரு மலைக்கிழவராயிருந்தனர்.
தலைநகர்களில், இராக்காலத்தில், ஊர்காவலர் யாமந்தோறும் பறையறைந்து விளக்குடன் சென்று, கள்வர் களவு செய்யாதபடி காவல் செய்து வந்தனர்.
பெருநாட்டுக்காப்பு நிலைப்படைகள், தலைநகரிலும் பிற கோநகர்களிலும் கலகம் நேரும் இடங்களிலும், பகையச்சமுள்ள எல்லைப்புறங்களிலும், நிறுத்தப்பெற்றிருக்குமென்பது முன்னரே கூறப்பட்டது.
நாட்டின் பலவிடங்களிலும், பகைவர் வரவைப் பார்த்தறியக் கூடிய உயர்ந்த பார்வலிருக்கைகள் இருந்தன.
அவ்வொற்றரே நம் செலவை அவ்வரசரிடம் தெரிவித்து விடுவ ராதலின், அவர்க்குத் தூதர் வாயிலாய்த் திருமுகம் விடுக்க வேண்டா.
இந்நகரிற் பறையறைந்து விளம்பரஞ் செய்தலே போது மானது, என்று கூறியது கவனிக்கத் தக்கது.
பண்டமாற்றுங் காசும் சங்ககால நாணயத்திட்டம் உலகமெங்கணும் முதற் காலத்தில், பொருட்பரி மாற்றெல்லாம் பண்டமாற்று முறையி லேயே நடந்து வந்தது.
அதன்பின் படிப்படியாகக் காசு நாணயம் என்னும் பரிமாற்றுக் கருவி ஏற்பட்டது.
பிறநாடுகளில், நாணயம் முதலாவது கல்லுங் கவடியும் கொட்டையும் தோல்துணுக்கும் போன்ற உலக மதிப்பற்ற குறிப் பொருளாயிருந்தது.
பின்பு தாது உலோகப் பொருளாக மாறியது.
தமிழகத்தில் ஏராளமாய்ப் பொன் விளைந்ததினாலும், பழங்காலத்திலேயே தமிழர் நாகரிகமடைந்திருந்ததினாலும், தமிழர் தொடக்கத்திலேயே தாதுக்களிற் சிறந்த பொன்னைக் காசாகப் பயன்படுத்தினர்.
ஆயினும், முதலடியிலேயே, பொன் இப்போதுள்ள காசாக முத்திரையிட்ட தகட்டு வடிவம் பெறவில்லை.
அது சிறிதும் பெரிதுமான கட்டியாகவே முதலாவது வழங்கிவந்தது.
அவற்றைக் கட்டி நாணயம் என்னலாம்.
அடர் என்பது தகடு.
கடைச் சங்கக் காலத்தில், பண்டமாற்று, கட்டி நாணயம், காசு நாணயம் ஆகிய மூவகை முறைகளும் இருந்து வந்ததாகத் தெரிகின்றது.
கழஞ்சு மாழை என்பன கட்டி நாணயமாகவும், அஃகம் காணம் காசு பொன் முதலியவை காசு நாணயமாகவும், இருந்தனபோலும்.
தனியுடைமை நாட்டிலெல்லாம், நாட்டுப் புறச் சிற்றூர்ச் சில்லறை விற்பனையில் பண்டமாற்று என்றுங் கையாளப் பெறும்.
அரண்மனைக்கு அணிகலம் செய்யும் தட்டாரே பொற்காசுகளை யும் அடித்து வந்தனர்.
அஃகமுங் காசும் சிக்கெனத் தேடு என்னும் பழமொழியினால், இவ்விரு காசுகளும் பெரு வழக்காய் வழங் கினமை அறியப்படும்.
மூவேந்தரும் தத்தம் முத்திரையிட்ட காசுகளையே தத்தம் நாட்டில் அரசியல் நாணயமாக வழங்குவித்தனர்.
அவற்றில் முத்திரை தவிர வேறொன்றும் பொறிக்கப்படவில்லை.
அவை சேரன் காசு சோழன் காசு பாண்டியன் காசு என வழங்கின.
அவை அளவில் சிறிது வேறுபட்டிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
பாண்டியன் காசுகளுள் சிலவற்றில் ஒரு மீனும், சிலவற்றில் இரு மீனும், சிலவற்றில் மும் மீனும் பொறிக்கப்பட்டிருந்தன.
அன்று இரட்டை நாணயத்திட்டம் ஏற்பட்டது.
சிறிது காலத்தின் பின் வெள்ளியும் அருகிவரவே, கடைக் கீழ்த்தர நாணயங்கட்குச் செம்பு பயன்படுத்தப்பட்டது.
அன்று முக்கை நாணயத் திட்டம் ஏற்பட்டது.
அதில், தலைத்தர நாணயங்கள் பொன்னாகவும், இடைத்தர நாண யங்கள் வெள்ளியாகவும், கடைத்தர நாணயங்கள் செம்பாகவும் இருந்தன.
இங்ஙனம், தங்க நாணயம் தலைமை நாணயமும் வெள்ளி செப்பு நாணயம் சில்லறை நாணயமும் ஆயின.
மூவகை யுலோக நாணயங்களும் முதலாவது ஒரே நிறை யுள்ளன வாயிருந்ததாக ஆராய்ச்சியாளர் கூறுவர்.
பொன் நாணய அளவிலேயே வெள்ளி செப்பு நாணங்களும் அடிக்கப்பட்டு.
அவை வாசிபெற்ற காசுகள் எனப்பட்டன.
வாசியாவது, கலவைப் பொற்காசிற் கலந்துள்ள செம்பிற்காக வாங்கப்பட்ட வட்டம்.
தூய பொற் காசு நற்காசு எனப்பட்டது.
திருநாவுக்கரசரும் திருஞானசம்பந்தமூர்த்தியாரும் திருவீழி மிழலைத் திருக்கோயிலிற் பெற்ற காசுகளுள், முன்னவர் பெற்றது நற்காசும் பின்னவர் பெற்றது கலப்புக் காசுமாயிருந்தன.
கலப்புக் காசிற்கு வாசி வாங்கப்பட்டது.
அதனால், சம்பந்தர் வாசி தீரவே காசுநல்கிடீர் மாசின்மிழலையீர் ஏசலில்லையே, என்னுந் திருப்பதிகம் பாடி நற்காசு பெற்றார்.
நற்காசுகளையும் கலப்புக் காசுகளையும் உரைத்துக் காண்பதற்கு ஆங்காங்கு கட்டளைக்கல் என்னும் உரை கல்லும், தண்டவாணி என்னும் உரையாணியும் இருந்தன.
காய்ச்சி உருக்கினும் மாற்றும் நிறையும் குன்றாதென்பதற்கறி குறியாக, அதிகாரிகளால் துளையிடப்பட்ட துளைப்பொன் என்பதும், அக்காலத்து வழங்கிற்று.
அவை அவற்றை அடிப் பித்த அரசர் பெயரால் மதுராந்தகன் மாடை வீரபாண்டியன் காசு என வழங்கின.
முத்திரைமட்டுமுள்ள பழங்காசுகள் பழம் பாண்டியன் காசு பழஞ்சோழன் காசு எனப் பட்டன.
பேரரசர் காசுகளில், அவரால் வெல்லப்பட்ட அரசர் முத்திரைகளும் உடன் பொறிக்கப்பட்டன.
சில காசுகள் இருபுறமும் ஒரே வகை யாகவும், சில வேறு வகையாகவும், குறிகள் கொண்டிருந்தன.
காசடிப்பதற்குத் தனிவரி வாங்கப்பட்டது.
அது அடிகாசு பொன்வரி மாடைக்கூலி முதலிய பெயர்களாற் குறிக்கப்பட்டது.
பிறவரசர் காசுகள் கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து, வணிகத் தொடர்பாகவும் அரசியல் தொடர்பாகவும்.
பிறவரசர் காசுகளும் தமிழ்நாட்டில் வழங்கிவந்தன.
முதற்பாண்டியப் பேரரசுக் காலத்தில் திருப்புத்தூரிலுள்ள ஒரு பார்ப்பனியார் அவ்வூர்க் கோயிலில் ஒரு விளக்கேற்றுதற்கு தினாரம் ரோமப் பொற்காசு அளித்தனர்.
சடாவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் , தன் பெயர் தாங்கிய குளம் ஒன்றை ஆழமாக்குதற்கு திரம்மம் கிரேக்கப் பொற்காசு கொடுத்தான்.
இதனால், யவனக் காசுகள் அரசராலும் வழங்கப் பட்டமை அறியலாகும்.
ஆம் நூற்றாண்டில், டில்லியிலிருந்து ஆண்ட டோக்ளாக் என்னும் முகமதியப் பேரரசனின் தங்கர் என்னும் செப்புக்காசு, தென்னாடுவரை வழங்கியதாகத் தெரிகின்றது.
இங்ஙனம், இறுதிக்காலத்தில், மூவேந்தர் காசுகளிடையே வேறு பல்லரசர் காசுகளும் விரவி வழங்கியிருந்திருக்கின்றன.
ப.த.ப.நா. பண்டாரம் பண்டாரம் வ.
பாண்டார பண் பண்டு பண்டம் பண்ணப்பட்ட பொருள்.
பண்டார வாரியம் கோயில் மேற்பார்வைக் குழுவார்.
.... பண்டாரம் வ.
பிண்டார பண்டாரம் போலித் துறவியான ஆண்டி, இரப்போன்.
வடவர் பிண்டம் சோற்றுருண்டை வாங்கிப் பிழைப்பவன் என்று மூலப்பொருள் கூறுவர்.
இதற்குப் பண்டாரம் என்னும் சொல்லைப் பிண்டார என்று திரித்துக் கொண்டதே காரணம்.
வ.வ.
.
பண்டிதன் பண்டிதன் வ.
பண்டித பண்டு பண்டம் பண்டிதன் பல பொருள்களை அறிந்த புலவன்.
பண்டிதன் பண்டிதம் புலமை.
பேரா.
பரோ வேறு வகையில் இச்சொல்லைத் தென் சொல்லாகக் காட்டுவர்.
அவர் கூறுமாறு , , .
.
, , , , .
, .
.
, .
.
பண்டா என்னும் சொல்லும் பண்டம் என்பதின் திரிபே.
துடிப்பை மனத்துடிப்பென்பர்.
வ.வ.
.
பிராமணர் தென்னாடு புகத் தொடங்கியது ஏறத்தாழக் கி.மு. எனினும், அவர் முதலடியிலேயே பெருந்தொகையினராய் இங்கு வந்தவரல்லர்.
முதன் முதல் இங்குக் கால் வைத்த பிராமணர் விரல் விட்டு எண்ணத்தக்கவரே யாவர்.
கிறித்தவ வூழி தொடங்கும்வரை இடையிட்டிடையிட்டுச் சிறு சிறு கூட்டத்தாராகவே அவர் வந்துகொண்டிருந்தனர்.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின், பல்லவ அரசர் காலத்தில்தான், அவர் பெருவாரியாக வட நாட்டிலிருந்து குடியேற்றப்பட்டனர்.
இதைப் பிற்காலச் சேர சோழ பாண்டியரும் பின்பற்றினர்.
பார்ப்பான் கோயிற் கருமங்களைப் பார்ப்பவன்.
தமிழருள், பார்ப்பார் என்பார் இல்லறத்தாரும், அந்தணர் என்பார் துறவறத்தாரும் ஆவர்.
.
மணவகை .
உலகியற் பாகுபாடு பண்டைத் தமிழ் மணங்களின் உலகியற் பாகுபாடு, பின் வருமாறு பல்வேறு முறை பற்றியதாகும்.
.
கொடை மணம் கொடைமணமாவது, மணமகனேனும் அவன் பெற்றோரேனும் மணமகள் பெற்றோரை அடுத்துக்கேட்க, அவர் கொடுப்பது.
அது, தானக்கொடை, விலைக்கொடை, நிலைப்பாட்டுக் கொடை என மூவகைத்து.
ஏறு காளை, கோடல் அடக்கல், கோறல் கொல்லுதல்.
திரிபன்றி யெய்தலாவது, மிக வுயரத்தில் விரைவாகச் சுழன்று கொண்டிருக்கும் சிறிய பன்றியுருவை ஒரே தடவையில் எய்து வீழ்த்துதல்.
பண்டைக் காலத்தில் முல்லை நிலத்திலிருந்த ஆயரிடை ஏறு தழுவி மணப்பதே குலமரபாக இருந்து வந்தது.
அக் கன்றைக் காயடியாமலும், வேலையில் வயக்காமலும், கொழுத்த ஊட்டங் கொடுத்துக் கொம்பு சீவிக் கூராக்குவர்.
பலர் கொல்லேறுகளாற் குத்திக் கொல்லப்படுவது முண்டு.
ஒரு கொல்லேற்றை எவன் பிடித்தடக்கி நிறுத்துகின்றானோ அவன் அவ் ஏற்றிற்குரிய ஆய மகளை மணப்பான்.
இம் மணமுறை, கலித் தொகை என்னும் சங்க நூலில், முல்லைக் கலியில், விரிவாகக் கூறப் பட்டுள்ளது.
வடநாட்டிற் கண்ணன் ஏழ் ஏறுதழுவி நப்பின்னையை மணந்தது இத் தமிழ் மரபே.
இவ்வாறு, மறஞ்சிறந்த ஆடவரையே பெண்டிர் மணக்கும் ஏற்பாட்டை, பாலியல் தெரிப்பு என்பர் டார்வின் பேரறிஞர்.
ஏறு தழுவல் என்னும் பண்டை வழக்கமே, இன்று கள்ளர் மறவரிடைச் சல்லிக்கட்டு என்றும், மஞ்சுவிரட்டு என்றும் வழங்கி வருகின்றது.
ஆயர் இவ் வழக்கத்தை நீண்ட காலமாக அடியோடு விட்டுவிட்டதினால், தம் முன்னோரின் மறத்தை முற்றும் இழந்துவிட்டனர்.
ஆண்மகப் பேறில்லாத பெற்றோர், தம் மருமகனைத் தம் இல்லத்திலேயே இருத்திக் கொள்வர்.
இவ் ஏற்பாட்டை இல்லத்தம் என்பர் கன்னடர்.
இது, களவில் தொடங்குவதும் கற்பில் தொடங்குவதும் என இரு வகைத்து.
காதலர் ஒரு நாளுங் களவொழுக்கமின்றிக் கற்பாகவே தம் கூட்டு வாழ்க்கையைத் தொடங்குவதுமுண்டு.
இங்குக் கற்பென்பது உண்மையில் களவொழுக்கத்தின் வெளிப் பாடேயாயினும், அது பொதுவாகக் கரணத்தொடு கூடியதாகவே கொள்ளப்படும்.
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணரக் கொளற்குரி மரபின் கிழவன் கிழத்தியைக் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக்கொள் வதுவே.
கற்பியல், கொடுப்போர் இன்றியும் கரணம் உண்டே புணர்ந்துடன் போகிய காலை யான.
கற்பியல் என்பன தொல்காப்பியம்.
உயிரினும் சிறந்தன்று நாணே நாணினும் செயிர்தீர் காட்சிக் கற்புச் சிறந்தன்று என்பதாலும் தொல்.
கள.
அது சிலம்பு கழி நோன்பு எனப்படும்.
என்னும் ஐங்குறுநூற்றுச் செய்யுளால் அறியலாம்.
நும்உம்.
சிலம்பு தண்டை.
கழீஇ கழித்து.
அயரினும் கொண்டாடினாலும்.
கழிகென நடக்கவென்று.
எவனோ என்ன.
வென்வெற்றி.
மையற குற்றம் நீங்க, கழல் வீரக்காலணி, காளை வீரனாகிய காதலன்.
காதலர் வாழ்வு களவொழுக்கத்தோடு தொடங்கின் மெய்யுறு புணர்ச்சியும், அல்லாக்கால் உள்ளப்புணர்ச்சிமாத்திரையும், கற்பிற்குமுன் பெறுபவராவார்.
அது இக்காலத்துச் சத்தியாக்கிரகமென்னும் பாடுகிடப்புப் போன்றது.
அதனைக் கண்ட அவ்வூரார் நீ ஆய்வு சோதனை தருகின்றாயா?
எனக் கேட்பர்.
இது காதலர் தாமாகக் கூடுவதன்றா யினும், ஒருபுடை யொப்புமை பற்றி இங்குக் கூறப்பட்டது.
காதற் பாட்டுக்கள் இவ்வுலகிற் சிறந்தது இல்லற இன்பம்.
அதிலும், காதலர் நுகர்வது கரையற்றது.
யானும் நீயும் எவ்வழி அறிதும் செம்புலப் பெய்ந்நீர் போல அன்புடை நெஞ்சம் தாங்கலந் தனவே.
குறுந், , யாய்என் தாய், ஞாய் உன் தாய், எந்தை என் தந்தை.
நுந்தை உன் தந்தை, கேளிர் உறவினர்.
நுகம்நுகத்தடிஈண்டிய செல்வமிகுந்த.
உணக்கி காயவைத்து.
இந்தனம் விறகு.
பாடு விழுதல்.
தாலம் உண்கலம்.
பரிவு வருத்தம்.
பீறல் சேலைக்கிழிவு.
.
கவர்வு மணம் கவர்வு மணமாவது, ஒரு பெண்ணைப் பெற்றோரிசைவும் அவள் இசைவுமின்றி, வலிந்து பற்றுதல்.
அம் மறவர் தம் குடியின் மானத்தைக் காத்தற்கு அஞ்சாது எதிர்ப்பர்.
இது மகட்பாற் காஞ்சி எனப்படும்.
நிகர்த்துமேல் வந்த வேந்தனொடு முதுகுடி மகட்பா டஞ்சிய மகட்பா லானும்.
என்று தொல்காப்பியர் கூறியது இதுவே புறத்திணையியல், .
ஒரு மணப்பெண்ணின் அழகைப் பழிக்கும்போது, அவள் என்ன ஒரு பெரிய சிறையா?
என்று பெண்டிர் கூறும் வழக்கம், ஒரு காலத்திற் பேரழகுடைய பெண்கள் வலியோராலும் அரசராலும் சிறை பிடிக்கப்பட்டமையை உணர்த்தும்.
.
குலமுறை பற்றியது பண்டைமுறைத் தமிழ் மணங்கள், குலமுறை பற்றி அகமணம் , புறமணம் என இருவகைப்படும்.
இன்றுள்ள குலங்களுள், கலப்புக் குலங்கள் தவிர ஏனைய வெல்லாம் அகமணத்தனவே.
குலப் பிரிவுகள், நாடு, ஊர், குலம், கூட்டம், கிளை, வகுப்பு, இல்லம், கரை முதலியனவாகப் பல்வேறு திறப்படும்.
நாடும் ஊரும் இல்லும் குடியும் பிறப்பும் சிறப்பும் என்பது தொல்காப்பியம் .
இது புறமணமாம்.
கொங்கவேளாளர் குலத்தின் உட்பிரிவுகளான, தூரங்குலம் செம்போத்தங்குலம் ஆந்தைக்குலம் முதலிய இருபத்திரண்டு குலங்களும், புறமணத்தனவாம்.
இக் குலங்கள் கூட்டமெனவும் படும்.
ஒரே குலத்துள் தொடர்ந்து மணங்கள் நடைபெறுவதால் விளையும் கேட்டை விலக்குதற்கே, குலப்பிரிவுகட்குப் புறமணம் விதிக்கப்பட்டதாகத் தெரிகின்றது.
அரசர் பிறகுலத்தில் தாம் பெண்கொண்டாலும், தம் மகளிரைப் பிறகுலத்தார்க் குக் கொடுப்பதில்லை, இது உயர்மணத்தின் பாற்படும்.
.
மணமக்கள் தொகை பற்றியது மணமக்கள் தொகைபற்றி, தமிழ் மணங்கள் ஒரு மனையம் பல்மனையம் , பல்கணவம் என மூவகைப்படும்.
ஒரு காலத்தில் ஒரே மனைவியுடைமை ஒருமனையம் ஒரே காலத்தில் பலமனைவியருடைமை பல்மனையம் ஒரே காலத்தில் பல கணவருடைமை பல்கணவம்.
பண்டைக் காலத்தில், பல அரசரும் தலைவரும், பல்மனையத் தைத் தழுவியதுடன் பொது மகளிராகிய பரத்தையருடனும் தொடர்பு கொண்டிருந்தனர்.
பரத்தையர் போன்றே பொது மகளிராயுள்ள இன்னொரு வகுப்பார் கணிகையர் கூத்தியர் என்பார்.
காலங் கணித்தாடுபவர் கணிகையர்.
அவர் நாடகக் கணிகையர் கோயிற் கணிகையர் என இருசாரார்.
இனி, பொது மகளில்லாது, கரணமின்றி மனைவியர் போல் வைத்துக் கொள்ளப்படும் வைப்பு என்னும் மகளிருமுண்டு.
அவர் கன்னியராகவோ கட்டுப்பட்டவராகவோ கைம்பெண்டி ராகவோ இருக்கலாம்.
பண்டைத் தமிழர் பொதுவாகப் பண்பாட்டிலும் பல்துறைப் பட்ட நாகரிகத்திலும் சிறந்திருந்தாரேனும், பெண்ணின்பத் துறையில் பெரும்பாலும் நெகிழ்ந்த நெறியுடையராகவேயிருந் தனர்.
மேனாட்டார் இந் நாவலந் தேயத்திற்கு வந்த பின்பே, இந் நெறிதிறம்பிய நிலை திருந்தத் தொடங்கிற்று.
பல்கணவம் பெண் பஞ்சத்தாலும் பெண்கொலையாலும் ஏற்படுவது.
அது இன்று நீலமலைத் தொதுவரிடையே உள்ளது.
.
இவற்றுள் பின்னவை யிரண்டும் இழிந்தோர் மணமாகவும் இடைத்தரத்தோர் மணமாகவும் இருந்து வந்திருக் கின்றன.
அது கட்டுத்தாலி யென்றும், மணமுழவு உள்ளது கொட்டுத் திருமணம் என்றும் பெயர் பெறும்.
கைம்பெண் மணம் பெரும்பாலும் கட்டுத்தாலியாகவே யிருக்கும்.
இலக்கணப் பாகுபாடு இனி, தமிழிலக்கண நூல்கள், மணமக்களின் காதல் நிலை பற்றித் தமிழ் மணங்களை.
கைக்கிளை, அன்பின் ஐந்திணை, பெருந்திணை என மூவகையாக வகுத்துக் கூறும்.
இம் மூன்றும், முறையே ஒருதலைக் காமம், இருதலைக் காமம், பொருந்தாக் காமம் என்றும் சொல்லப்பெறும்.
கை என்பது பக்கம்.
கிளை என்பது நேயம்.
ஆகவே கைக்கிளை என்பது ஒருதலைக் காதல், ஐந்தினை என்பன, குறிஞ்சி, முல்லை, பாலை, மருதம், நெய்தல் என்னும் ஐந்நிலங்கள்.
இவ் ஐந்நிலங்கட்கும் பொதுவாகக் கொள்ளப்பட்ட தினால், இருதலைக் காதல் அன்பின் ஐந்திணை யெனப்பட்டது.
பெருந்திணை பெரும்பகுதி மக்கள் மணமுறைகளுட் பெரும் பாலனவற்றைத் தன்னுள் அடக்கி நிற்பதால், பொருந்தாக் காமம் பெருந்திணை யெனப்பட்டது.
மணமக்கள் இருவருள் ஒருவருக்கு மட்டும் காதல் இருக்கும் போது, ஏனையவரும் எதிர்ப்பின்றி இசைந்திருந்தால்தான், அது கைக்கிளை மணமாகும்.
அல்லாக்கால் அது பெருந்திணையே.
.
மணத்தொகை பண்டைத் தமிழ் மணங்கட்கு இத்துணை என்னுந் தொகை வரம்பில்லை.
மணப்பருவம் மணமகனுக்குப் பதினாறாண் டென்றும், மணமகளுக்குப் பன்னீராண் டென்றும், நூல்கள் கூறும்.
பண்டைக் காலத் தமிழ் மக்கள் எத்துணை வலிமை மிக்கவராய் இருந்திருப்பினும், நூல்களில் மணமக்கட்குக் குறிக்கப்பட்ட பருவம் முந்தியதே.
ஆயினும் சில அரசரும் கீழோருமே இந்நிலையை மிகுதியாய்ப் பயன்படுத்தினர்.
பெண்டிர்க்குக் காமநுகர்ச்சிப் பருவம் பன்னீராண்டு முதல் நாற்பதாண்டுவரை என்பது நூன் மரபு.
பெண்ணின் ஐந்தாண்டு முதல் நாற்பதாண்டு வரைப்பட்ட பருவத்தைப் பின்வருமாறு எழுநிலையாக இலக்கண நூல்கள் வகுத்துக் கூறும்.
பேதை ஆண்டு.
பெதும்பை ஆண்டு.
மங்கை ஆண்டு.
மடந்தை ஆண்டு.
அரிவை ஆண்டு.
தெரிவை ஆண்டு.
பேரிளம்பெண் ஆண்டு.
அரசர்க்குச் செல்வச்சிறப்பும், கீழோருக்குத் தீர்வை முறையும் மனைவியர் உழைப்பும், பல்மணஞ் செய்தற்குத் துணையா யிருந்தன.
அக்காலத்தரசர் கண்கண்ட தெய்வங்களாதலின், அவர் பன் மணஞ் செய்தலைத் தடுப்பார் எவருமிலர்.
ஆதலால், அவர் வழிமுறை மணங்கட்குக் காரணங் காட்ட வேண்டுவதில்லை.
கீழோர், நோயும் மாதப்பூப்பும் சண்டையும்போலச் சிறு கூட்டத்தடை ஏற்படினும், அதைக் காரணமாகக் காட்டி மறுமணஞ் செய்து கொள்வர்.
முதல் மனைவிக்கு ஓராண்டு பிள்ளையில்லாவிடின், உடனே மறுமணஞ் செய்து கொள்வது சிலர் இயல்பு.
சிலர், பிள்ளையிருப்பினும், இருபாலும் இல்லை யென்றும் பலரில்லையென்றும் சொல்லிக் கொண்டு, மறுமணஞ் செய்வதுண்டு.
இது இன்றும் தொடர்ந்து வருகின்றது.
.
மண நடைமுறை பண்டைத்தமிழ் மணங்கள் பின்வருமாறு நடந்து வந்தன.
உரிமைப் பெண் இல்லாவிடத்தும் அவளை மணவாவிடத்தும், அயலிலேயே மணம் பேசப் பெறும்.
மணப்பேச்சு முன்காலத்தில் ஒரு தொல்லையான கலையாக இருந்து வந்தது.
மணமகன் பெற்றோர், மணக்கத்தக்க ஒரு பெண்ணின் பெற்றோரிடம், வள்ளுவன் அல்லது கணியன் குறித்த நன்னாளில், பெரியோரை விடுப்பர்.
பெற்றோரும் உடன் செல்வதுண்டு.
பெண் பேசச் செல்லும்போது, குறி சகுனம், நற்சொல் வாய்ப்புள், புள் பறவை நிமித்தம் முதலியன பார்த்தல் வழக்கம்.
அப்பொருத்தங்கள், பொதுவாக.
இப் பத்து வகையும் ஒருங்கே பெரும்பாலும் பொருந்து வதில்லை.
இனி, மேற்கூறிய பதின் பொருத்தத்துடன், வாழ்நாள், குறிப்பு பாவகம், மரம், புள், குலம் என்னும் ஐம்பொருத்தம் பார்ப்பதுண்டு.
அவ்வுறுதிச் சடங்கை உறுதி வெற்றிலை நிச்சய தாம்பூலம் என்றும் அழைக்கலாம்.
சில சமயங்களில், மணமகன் குற்றங்குறைகளை மணமகன் வீட்டாரும், மணமகள் குற்றங்குறைகளை மணமகள் வீட்டாரும், மறைத்துவைப்பதுமுண்டு.
.
மணவிழா .
அதன்பின், மணச்செய்தி காலமும் இடமுங்குறித்து, உற்றார் உறவினர் அனைவர்க்கும் பாக்கு வைத்துச் சொல்லப்பெறும்.
மணமனை, குலமரபுப்படி, மணமகன் வீடாகவோ மணமகள் வீடாகவோ இருக்கும்.
பொதுவாய், மணமகன் வீட்டில் மணம் நடைபெறும்.
பந்தல் அலங் கரிப்பு அவரவர் செல்வ நிலையைப் பொறுத்தது.
பந்தலில் வாழை கமுகு கூந்தற்பனை மடல் முதலியன கட்டப்பெறு வதுண்டு.
எத்துணை யெளியராயினும் வாழை மரம் தப்பாது கட்டப்பெறும்.
அது மணமக்கள் மரபு குஞ்சுங் குழுவானுமாய் வழிவழி வாழ வேண்டும் என்னுங் குறிப்பையுடையதாகக் கருதப் பெறுவது.
பந்தல் நடுவில் அல்லது அதன் ஒரு கோடியில் மணவறை அமைக்கப்படும்.
அதன் காலொன்றில் அரசங்கொம்பு கட்டப் பெறும்.
அதை அரசாணிக்கால் என்பர்.
மணவறையை அரசாணி மேடை என்பதுமுண்டு.
மணமக்கள் குறைவின்றி மங்கலமாய் நீடூழி வாழ வேண்டுமென்பதே, மணவறையில் மங்கலப் பொருள்களை வைப்பதின் கருத்து.
காப்பு தீங்கு வராமற் காத்தல்.
முதற்காலத்தில் குளிசம்போற் கட்டப்பட்ட காப்பு நாணே, பிற்காலத்தில் அப்பெயருள்ள அணியாக மாறிற்று.
மண நாளில் மண மனையில் மங்கல மணமுழா முழங்கும், உற்றாரும் உறவினரும், மணப்பந்தற்கீழ் வந்தமர்வர்.
திருமண ஆசிரியன் முழுத்த வேளையில் மணவறையில் வந்தமர்வான்.
அவன் தமிழப் பார்ப்பானாகவோ.
குலத் தலைவனாகவோ இருப்பான்.
மணமனை மணமகன் வீடாயின் மணமகளும், மணமகள் வீடாயின் மணமகனும், வேறோர் மனையிலிருந்து மேள தாளத்துடன் அழைத்து வரப்பெறுவர்.
.
மணமக்கள் மேல் மலர் மாரி பொழியும்.
அதன்பின் மணமக்கள் மாலை மாற்றிக் கொள்வர்.
என்றும், பகவனருளால் பாங்காயிருந்து பதினாறும் பெற்றுப் பல்லாண்டு வாழ்க.
என்றும், பிறவாறும் வாழ்த்துவர்.
இது அறுகிடல் எனப்படும்.
.
பின்னிகழ்ச்சிகள் திருமணத்திற்கு வந்தோர்க்கெல்லாம் தேங்காய் பழமும் பாக்கு வெற்றிலையும் சந்தனமும் பகிரப்பெறும்.
மங்கல மகளிரும் சிறுமியரும் அவற்றொடு மலரும் பெறுவர்.
அதன்பின் திருமண அவை கலையும்.
ஆயின், உற்றார் உறவினரெல்லாம் அங்கேயே யிருந்து மணவீட்டார்க்கு மொய்யும் மணமக்கட்கு நன்கொடை யும் வழங்குவர்.
மொய்யெல்லாம் ஓலையில் எழுதப்பெறும்.
மணமக்கள் பெரியோர் காலில் விழுந்து வணங்குவர்.
அன்று மாலை அல்லது இரவு, ஊர்வலம் நிகழும்.
திருமண விருந்து அக்காலத்தில் வேளைக்கணக்கா யிராது, நாட்கணக்கா யிருக்கும்.
எளியர் ஒரு நாளும், செல்வர் ஏழுநாள் வரையும், விருந்தளிப்பர்.
மணமக்கள் பருவம் வந்தோராயின் அன்றே கூட்டப்பெறுவர்.
மணவிழா முடிந்தவுடன், மணமக்கட்குக் காப்புக் கழற்றப்படும்.
இது மறுவீடு அல்லது மருவீடு போதல் எனப்படும்.
மறுவீடு மணமகள் வீடாயின், அங்கு மணமகனுக்குச் செய்யப்படும் விருந்து, மரு அல்லது மருவு எனப் பெயர் பெறும்.
அது மனையறம் படுத்தல் எனப்படும்.
சின்னாட் சென்றபின், மணமகள் பெற்றோர் மணமகன் வீடு சென்று, தம் மகள் மனையறம் நடத்தும் திறத்தைப் பார்வை யிடுவதுண்டு.
அது வீடு பார்த்தல் எனப்படும்.
இதுகாறும் கூறியன எல்லார்க்கும் பொதுவான பருவினைச் சடங்குகள்.
இனி, அவ்வக் குல மரபிற்கேற்பச் சிறப்பாக நடை பெறும் நுண்வினைச் சடங்குகள் எத்தனையோ பல.
விரிவஞ்சி அவை விடுக்கப்பட்டுள.
பண்டைக்கால வதுவைமணம் பற்றிய இரு பாட்டுக்கள் அகம்.
, .
.
நல்ல வதுவை மணம் முடிந்த பின்பு.
.
மன்னன் எப்படி மன்னுயிர் அப்படி அன்றோ!
பிராமணர் முதலாவது சிறு தொகையினரா யிருந்ததினால், அரசரிடத்துமட்டும் ஆரியக் கரணமும் சடங்கும் ஆற்றிவந்தனர்.
பின்பு சற்றுத் தொகை மிக்கபின், பெருஞ்செல்வரான பெரு வணிகர்க்கும் ஆற்றிவந்தனர்.
அதன் பின், தொகை மிகமிகச் சிறுவணிகர்க்கும் உயர் வேளாளர்க்கும் ஆற்றத் தலைப்பட்டனர்.
அதனால், பெரும்பாலும் ஒவ்வொரு பேரூரிலும் ஒரு பிராமணர் குடியமர அல்லது அமர்த்தப்பட நேர்ந்தது.
ஓர் ஊர்க்குப் பொதுவாயிருந்து அவ்வூரிலுள்ள உயர்ந்தோர் சடங்குகளை யெல்லாம் ஆற்றி வந்த பிராமணன், ஊர்ப்பார்ப்பான் எனப் பட்டான்.
பிராமணன் குடியிராத ஊர்ச் சடங்குகளை, அடுத்தவூர்ப் பார்ப்பான் வந்து செய்வது வழக்கம்.
தமிழுக்கு நேர்ந்த தாழ்வு தமிழனுக்கும் நேர்ந்தது.
அதனால், பிராமணன் தொட்டதை எல்லாத் தமிழரும் உண்ணலா மென்றும், எத்துணை உயர்ந்த தமிழனாயினும்.
அவன் தொட்ட தைப் பிராமணன் உண்ணக் கூடாதென்றும் கூட்டரவு சமுதாய ஏற்பாடுகள் எழுந்தன.
இது தமிழன் பொருளியல் வாழ்வை மிகமிகத் தாக்கிற்று.
தமிழருள் உயர்ந்தவராகக் கருதப்பெறும் நெல்லை மரவூண் சைவ வேளாளரும் பிராமணருக்குக் கீழ்ப்பட்டுவிட்டதனால், தமிழரெல்லாரும் தாழ்த்தப்பட்டுவிட்டனர்.
இன்று தாழ்த்தப் பட்டவர் எனப்படுவார் உண்மையில் ஒடுக்கப் பட்டவரே.
தெய்வந் தொழாஅள் கொழுநற் றொழுதெழுவாள் பெய்யெனப் பெய்யும் மழை.
என்று கொள்ளும் தமிழன் கற்புணர்ச்சிக்கு மிகமிக இழுக்குத் தருவ தொன்றாம்.
வீண் சடங்குகள் தீ வலஞ்செய்தல், அம்மி மிதித்தல், அருந்ததி காட்டல் முதலிய பல சடங்குகள் வீணானவையாகும்.
அம்மி மிதித்தல், அகலிகை சாவக் கதையை நினைப்பித்து மணமகளை எச்சரிக்கும் சடங்காகச் சொல்லப்படுகின்றது.
அம்மியைத் திருமகள் தங்கும் பொருள்களுள் ஒன்றாகக் கொள்வதினால், அதை மிதிக்கும் வழக்கம் இயல்பாகத் தமிழர்க்கில்லை.
அது கட்டுக்கழுத்தியின் அடையாளமென்று தமிழ்ப்பெண்டிர் கூறுகின்றனர்.
அம்மியும் குழவியும் தாயையுஞ் சேயையுங் குறித்து மணமகள் மகப்பேற்றை முன்னோக்குவன வென்றும், சிலர் கூறுவதுண்டு.
எங்ஙனமிருப்பினும், சமையற் கின்றியமையாத அம்மி உணவுத் தட்டற்ற நல் வாழ்வைக் குறிப்பதென்று கொள்வது, குற்றமாகாது.
அகலிகை சாவத்தைக் குறிப்பதற்குப் பொதுவகையான கல் போதுமே!
அவள் கல்லாகச் சாவிக்கப்பட்டாள் என்றல்லாது, அம்மியாகச் சாவிக்கப் பட்டாள் என்று கதை கூறவில்லையே!
மேலும், கொங்கு வேளாளர் திருமணத்தில் மணமனைக்கு வெளியே அம்மி நிறுத்தப்பட்டு, நாட்டுக்கல் எனப் பெயர்பெற்றுப் பூசையுடன் வணங்கப்பெறுகின்றது.
இனி, பிராமணர் திருமணத்தில், மணமகள் ஒரு கல்லை மிதிக்கும்போது, மணமகன் ஓ பெண்ணே!
இக் கல்லை மிதி.
இதைப்போல் உறுதியாயிரு.
உனக்குத் தீங்கு செய்ய நாடுவாரை அழித்துவிடு.
உன் பகைவரை வெல்.
என்று மணமகளை நோக்கிக் கூறுவதும், இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
அருந்ததி காட்டல் என்பதும் ஆரியத் தொடர்பு கருதியதே.
தமிழ மரபுப்படி அருந்ததி தலையாய கற்பரசி யல்லள்.
அவள் தன் கணவனாகிய வசிட்டமுனிவன் ஒழுக்கத்தைப்பற்றி ஐயுற்று, அவனால் விண்மீனாகச் சாவிக்கப்பட்டாள் என்று கதை கூறுகின்றது.
தமிழப் பத்தினிப் பெண்டிரோ, கற்பெனப் படுவது சொற்றிறம் பாமை, என்னுங் கொள்கையினர்.
கரணம் விளங்காமை மக்கள் ஆறறிவுடையார்.
அதனால் எதைச்செய்யினும் அறிவோடு செய்தற்குரியர்.
.
இதனா லேயே, குரங்கானாலும் குலத்திலே கொள்.
பழங்காலைத் தூர்க்காதே, புதுக்காலை வெட்டாதே, எனப் பல தீய கொள்கை கள் பிறந்தன.
ஒரே குலத்திற்குள் திரும்பத்திரும்ப மணஞ் செய்து வந்ததினால், அறிவாற்றல் மிக்க பிள்ளைகள் அருகிப் பிறந்தன.
அண்டாமை, தீண்டாமை, காணாமை முதலிய கூட்டரவுக் கொடுமை களெல்லாம், இவ் இடைக்காலத்தில்தான் தலை விரித்துத் தாண்டவமாடின.
.
பொருந்தா மணமும் வீண்சடங்கும் குலவெறி மெல்ல மெல்லச் சுற்றவெறியை உண்டுபண்ணிற்று.
சிலர் தொட்டிற் குழந்தைக்கும் மணஞ் செய்து வைத்ததுண்டு.
அது தொட்டில் மணம் என்னப்பட்டது.
ஒருத்தி கன்னியாய் இறந்தால் தீக்கதி யடைவாள் என்னும் ஆரியக்கொள்கையும், இளமை மணத்திற்குக் காரணமாயிற்று.
ஆறிலுஞ் சாவு நூறிலுஞ் சாவு ஆதலால், மணஞ்செய்து வைக் கப்பட்ட பிள்ளை மணமகன், மணமகள் பூப்படையுமுன் இறந்து விடுவதுமுண்டு.
அவனால் மணக்கப்பட்ட சிறுமி உண்மையில் அவனை மணந்திராவிட்டாலும், மணந்தது போன்றே கருதப் பட்டுக் கைம்பெண்ணாய் விடுவாள்.
கைம்பெண் மணஞ் செய்யுங் குலமாயின், அவட்கு மணவாழ்க்கை யுண்டு.
அதிலும் புதுப்பெண்மையை இழந்தேயிருப்பாள்.
கைம்பெண் மணஞ் செய்யாக் குலமாயின், அவட்கு மண வாழ்க்கை இல்லவே யில்லை.
காலமெல்லாம் அமங்கலியாய்க் கருதப்பட்டு, பூப் படைந்தபின் காமவுணர்ச்சியடக்கும் கரையற்ற துன்பத்திற்கோ, ஒழுக்கக்கேட்டிற்கோ உரியவளாவாள்.
பூப்படைந்த பின்னரே மகளிர்க்கு மணஞ்செய்துவைப்பின், இத்தகைய துன்பங்களினின்று பெரும்பாலும் தப்பி யுய்வர்.
பிள்ளைப் பருவத்தில் மணஞ் செய்து வைப்பதால், மனைவி பூப்படைந்தவுடன் கணவனொடு கூடிவாழ நேரும்.
உடல் முழு வளர்ச்சியடையுமுன் கருக்கொள்ளும் மகளிர், தலைமகப் பேற்றில் இறந்துவிடுவதுமுண்டு.
அங்ஙனம் இறவாதிருப்பினும், பிறக்கும் பிள்ளை உரனுள்ளதாயும் நீடு வாழியாயும் இருப்ப தில்லை தாயுடலும் தளர்ந்துவிடுவதுண்டு.
பூப்படையுமுன் மணஞ்செய்து வைத்தாலும் பூப்படைந்தவுடன் மணஞ்செய்து வைத்தாலும், மகளிரின் இளமையைப் பொறுத்த வரையில், இரண்டும் ஒன்றே.
பூப்படைந்தவுடன் எல்லா மகளிர்க்கும் காமவுணர்ச்சி ஏற்பட்டுவிடுவதில்லை.
இதனால், மணம் நிகழ்ந்த பின்பும் கூட்டநாள் தள்ளிவைக்கப்படுகின்றது.
இது சேர்வு மணம் சாந்தி கலியாணம் அல்லது சேர்வு முழுத்தம் சாந்தி முகூர்த்தம் என்னும் வீண் சடங்கிற்குக் காரணமாயிற்று.
மணவாழ்க்கைக்கேற்ற வளர்ச்சியடைந்த பருவத்தில் மக்கட்கு மணஞ்செய்து வைத்தால், அவர் பிறர் துணையின்றித் தாமாகவே கூடி வாழ்வர்.
சில தமிழக்குலத்தார் மணவறையில் திரைகட்டித் தாலி கட்டுவது, மகமதியர் இந்நாட்டிற்கு வந்தபின் ஏற்பட்ட பயனற்ற செயலாகும்.
த.தி. பண்டைத் தமிழ நாகரிகம் .
மொழி பொதுமக்கள் அமைப்பு ஒரு நாட்டுமக்களின் நாகரிக நிலையைக் காட்டுவது அவர் தாய் மொழியே.
எந்நாட்டிலும், மொழி பொதுமக்கள் அமைப்பென்றும் இலக்கியம் புலமக்கள் அமைப்பென்றும், அறிதல் வேண்டும்.
புல்லிலும் நெல் வரகு போன்ற பயிர்களிலும், நுனியிலும் தண்டையொட்டியும் ஈட்டிபோல் ஒடுங்கி நீண்டு சுரசுரப்பா யிருப்பது தாள்.
கரும்பிலும், சோளம் நாணல் போன்ற பெருந் தட்டைகளிலும், நுனியிலும் கணுவொட்டியும் பெருந்தாளாக ஓங்கி மடிந்து தொங்குவது தோகை.
அரும்பு, மொட்டு, முகை, மொக்குள் என்பன, பருமன் பற்றிய வெவ்வேறு அரும்பு வகைகளைக் குறிப்பன.
மூவகைக் காய்ப்புநிலை இளங்காய் பிஞ்சு முதிர்ந்தது காய் பழுத்தது பழம் அல்லது கனி.
ஆங்கிலம் மிகுந்த வளர்ச்சியுற்று, ஏறத்தாழ மூன்றிலக்கம் சொற்களைக் கொண்டுள்ளது.
ஆயினும் இன்னும் அதில் காயைக் குறிக்கச் சொல் அமையவில்லை பழுக்காத பழம் என்று வட்ட வழியே குறிக்கின்றனர்.
சில வகைப் பிஞ்சுகட்குச் சிறப்புப் பெயருமுள.
இடங்கர் , கராம் , முதலை என மூவகையாக முதலைகள் வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
குதிரை முதற் கடல்கோளுக்கு முன்பே அரபி நாட்டினின்று குமரி நாட்டிற்குக் கொண்டுவரப்பட்டது.
அது அயல்நாட்டு விலங்கேனும், அதைப் பல்வேறு வகைப்படுத்தி வெவ்வேறு பெயரிட்டிருக்கின்றனர்.
.
பாண்டியன் குதிரை கனவட்டம் சோழன் குதிரை கோரம் சேரன் குதிரை பாடலம் குறுநில மன்னர் குதிரை கந்துகம்.
மட்டம் என்பது சிறுவகைக் குதிரை.
தட்டு என்பது நாட்டுக் குதிரை.
மட்டத்தினும் சிறுவகை இளமட்டம்.
தேசி என்பது பெருங் குதிரை.
குதிரை என்பது ஒரு சிறப்பு வகையின் பெயராகக் கூறப்பட் டிருப்பினும், உலக வழக்கிற் பொதுப் பெயராய் வழங்குவது அஃதொன்றே.
குதிப்பது குதிரை.
குதித்தல் தாண்டுதல்.
கூற்றங் குதித்தலுங் கைகூடும் என்னும் குறளடியை நோக்குக.
குறள்.
.
உண்மை, வாய்மை, மெய்ம்மை என்னும் முச்சொல்லும், உள்ளம் வாய் மெய் உடம்பு என்னும் முக்கரணத்தையும் முறையே தழுவினவாகச் சொல்லப்படுவதுண்டு.
இவற்றிற்கு வேறு பொருட்கரணியமும் உள.
சொல்லுதலின் வகைகளைக் குறிக்க, ஏறத்தாழ நாற்பது சொற்கள் தமிழில் உள்ளன.
அவை யாவன சொல் சிறப்புப் பொருள் அசைத்தல் அசையழுத்தத்துடன் சொல்லுதல்.
அசையழுத்தம் அறைதல் அடித்து வன்மையாய் மறுத்துச் சொல்லுதல்.
இசைத்தல் ஓசை வேறுபாட்டுடன் சொல்லுதல்.
இயம்புதல் இசைக்கருவி யியக்கிச் சொல்லுதல்.
உரைத்தல் அருஞ்சொற்கு அல்லது செய்யுட்குப் பொருள் சொல்லுதல்.
உளறுதல் ஒன்றிருக்க ஒன்றைச் சொல்லுதல்.
என்னுதல் என்று சொல்லுதல்.
ஓதுதல் காதிற்குள் மெல்லச் சொல்லுதல்.
கத்துதல் குரலெழுப்பிச் சொல்லுதல்.
கரைதல் அழைத்துச் சொல்லுதல்.
கழறுதல் கடிந்து சொல்லுதல்.
கிளத்தல் இன்னதென்று குறிப்பிட்டுச் சொல்லுதல்.
கிளத்துதல் குடும்ப வரலாறு சொல்லுதல்.
குயிலுதல், குயிற்று குயில்போல் இன்குரலிற் சொல்லுதல்.
குழறுதல் நாத் தளர்ந்து சொல்லுதல்.
கூறுதல் கூறுபடுத்திச் சொல்லுதல்.
சாற்றுதல் பலரறியச் சொல்லுதல்.
செப்புதல் வினாவிற்கு விடை சொல்லுதல்.
நவிலுதல் நாவினால் ஒலித்துப் பயிலுதல்.
நுதலுதல் ஒன்றைச் சொல்லித் தொடங்குதல்.
நுவலுதல் நூலின் நுண்பொருள் சொல்லுதல்.
நொடித்தல் கதை சொல்லுதல்.
பகர்தல் பண்டங்களைப் பகுத்து விலை சொல்லுதல்.
பறைதல் மறை இரகசியம் வெளிப்படுத்திச் சொல்லுதல்.
பன்னுதல் நிறுத்தி நிறுத்திச் சொல்லுதல்.
பனுவுதல் செய்யுளிற் புகழ்ந்து சொல்லுதல்.
புகலுதல் விரும்பிச் சொல்லுதல்.
புலம்புதல் தனக்குத்தானே சொல்லுதல்.
பேசுதல் ஒரு மொழியிற் சொல்லுதல்.
பொழிதல் இடைவிடாது சொல்லுதல்.
மாறுதல் உரையாட்டில் மாறிச் சொல்லுதல்.
மிழற்றுதல் மழலைபோல் இனிமையாய்ச் சொல்லுதல்.
மொழிதல் சொற்களைத் தெளிவாகப் பலுக்கிச்சொல்லுதல்.
வலத்தல் கேட்பார் மனத்தைப் பிணிக்கச் சொல்லுதல்.
விடுதல் மெள்ள வெளிவிட்டுச் சொல்லுதல்.
விதத்தல் சிறப்பாய் எடுத்துச் சொல்லுதல்.
விள்ளுதல் வெளிவிட்டுச் சொல்லுதல்.
விளத்துதல் விவரித்துச் சொல்லுதல்.
விளம்புதல் ஓர் அறிவிப்பைச் சொல்லுதல்.
ஒன்றுபடுத்தல் யானைக்கும் தேன் வண்டிற்கும் முகத்தின் முன் ஓர் உறிஞ்சி உள்ளது.
இந்த ஒப்புமையைக் கண்ட முதற்காலத் தமிழர், இரண்டிற்கும் தும்பி எனப் பொதுப் பெயர் இட்டனர்.
தூம்பு தும்பு தும்பி தூம்பு குழாய் போன்ற உறுப்பையுடையது.
எ.டு வேம்பு, கறிவேம்பு, நாய்வேம்பு, நிலவேம்பு, நீர்வேம்பு.
வேம்பைப் பிறவற்றோடு ஒப்புநோக்கி நல்ல வேம்பு என்றனர்.
இடுகுறியின்மை எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே என்பது தொல்காப்பியம் .
ஆனால், பல சொற்கட்குப் பார்த்த மட்டில் பொருள் தோன்றாது.
அவற்றை ஆழ்ந்து ஆராய வேண்டும்.
இதனையே, மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா என்று தொல்காப்பியம் குறிப்பிடுகின்றது.
பலா, பனை, பொன், மரம் முதலியவற்றை மொழி நூலறிவும் சொல்லா ராய்ச்சியுமில்லா இலக்கணவுரையாசிரியர், இடுகுறி யென்று குறிப்பது வழக்கம்.
பலா பருத்த பழத்தையுடையது.
பல் பரு பருமை.
ஒ.
நோ சில் சின் சிறு.
சின்மை சிறுமை.
சிறுகோட்டுப் பெரும்பழம் தூங்கி யாங்கு.
குறுந்.
.
பனை கருக்குமட்டையுடையது.
பல் பன் அறுவாட் பல், பன்னறுவாள், பன்வைத்தல் என்னும் வழக்குகளை நோக்குக.
பன் பனை கூரிய பற்போன்ற கருக்குள்ளது.
பொன் பொற்பு அல்லது பொலிவுள்ளது.
பொல் பொலி பொலிவு.
பொல் பொற்பு அழகு.
பொல் பொலம் பொலன்.
பொல் பொன்.
பொற்ற அழகிய சீவக.
.
பொல்லா அழகில்லாத ஔவையார்.
பொற்றது பொலிவுற்றது சீவக.
.
மரம் உணர்ச்சியற்றது.
கால் உணர்ச்சியற்றால், மரத்துப் போய்விட்டது என்பது வழக்கம்.
உணர்ச்சியற்றவனை மரம் போலிருக்கின்றான் என்பர்.
மதமதப்பு உணர்ச்சியின்மை, திமிர்.
மதம் மரம்.
மதத்தல் மரத்தல்.
ஒ.
நோ விதை விரை.
இடுகுறியில்லாமலே ஒரு பெருந் தாய்மொழியை ஆக்கியது, பண்டைத் தமிழரின் நுண்மாண் நுழைபுலத்தைச் சிறப்பக் காட்டும்.
இயற்கைச் சொல்லாக்கம் தமிழில் எல்லாச் சொற்களும் இயற்கையான முறையில் அமைந்தவை.
வடமொழியில் ஆ என்னும் முன்னொட்டால் எதிர்ப்பொருள் வினைச்சொற்களை அமைத்துக் கொள்வர்.
எ.டு கச்சதி செல்கிறான்.
ஆகச்சதி வருகிறான்.
தத்தே கொடுக்கிறான், ஆதத்தே எடுக்கிறான்.
இத்தகைய செயற்கையமைப்பு தமிழில் இல்லை.
தூய்மை குமரிக் கண்டத்தில் தமிழ் தவிர வேறொரு மொழியும் வழங்கவில்லை.
வெளிநாட்டிலிருந்து பொருள்கள் வரின், அவற்றிற்கு உடனுடன் தூய தமிழ்ப் பெயர்கள் அமைக்கப் பட்டன.
கரும்பு சீன நாட்டினின்று அதிகமானின் முன்னோராற் கொண்டு வரப்பட்டது.
சீன நாட்டை வானவர் நாடென்பது பண்டை வழக்கு.
கருப்பு நிறமானது கரும்பு.
மிளகாய் அமெரிக்காவினின்று வந்ததாகக் கருதப்படுகின்றது.
மிளகு காய் மிளகாய்.
மிளகுபோற் காரமுள்ள காய் மிளகாய்.
இவ்வழக்கைப் பின்பற்றியே, உருளைக்கிழங்கு, புகையிலை, நிலக்கடலை, வான்கோழி முதலிய பெயர்களும் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டுள்ளன.
இலக்கண அமைப்பு இருதிணை பொருள்களையெல்லாம், பகுத்தறிவுள்ளது, பகுத்தறிவில்லது எனப் பகுத்தது தமிழப் பொதுமக்களே.
காளையும் ஆவும் அஃறிணையில் ஆண்பாலும் பெண்பாலு மாயினும், காளை வந்தான், ஆவு வந்தாள் என்று யாரும் சொல்லும் வழக்கமில்லை.
காளை வந்தது, ஆவு வந்தது என்று இரண்டையும் ஒன்றன்பாலிற் கூறுவதே மரபு.
முருகன் வந்தான், வள்ளி வந்தாள் என்று ஆண்பால் பெண்பால் பகுத்தறிவுள்ள மக்களுக்கே வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
பகுத்தறிவை அளவையாகக் கொண்டு பொருள்களைப் பகுத்த இஃதொன்றே, பண்டைத் தமிழரின் அகக் கரண வளர்ச்சியைக் காட்டப் போதிய சான்றாகும்.
பொருட்பால் ஆரிய மொழிகளிற்போல் ஈறுபற்றிய பாலமைப்பின்றி, பொருள்களின் ஆண்மை பெண்மையும் ஒருமை பன்மையும் பற்றிய பாலமைப்பே தமிழிலுள்ளது.
வடமொழியில், மனைவியைக் குறிக்கும் தார, பார்யா, களத்திர என்னும் முச்சொற்களுள், முதலது ஆண்பால் இடையது பெண்பால் கடையது அலிப்பால்.
பொத்தகத்தைக் குறிக்கும் சொற்களுள், கிரந்த ஆண்பால் ச்ருதி பெண்பால் புதக அலிப்பால்.
இதினின்று அம்மொழியின் ஒழுங்கை அறிந்து கொள்க.
பாலிசைவு தமிழ்ச் சொற்றொடர்களில், எழுவாயும் பயனிலையும் பெரும்பாலும் திணைபால் எண் இடம் ஒத்தேயிருக்கும்.
திணைபால் எண் இட மயக்கம் இருப்பினும் தெளிவாய்த் தெரியும்.
புலமக்கள் அமைப்பு உரைநடை, செய்யுள் என மொழிநடை இருவகைப்படும்.
இவற்றுள் செய்யுள் புலமக்கள் அமைப்பாகும்.
அது பாட்டும் பாவும் என இரு வகையாம்.
உரைநடை பண்பட்டு இசைப்பாட்டாகவும், இசைப் பாட்டு பண்பட்டுச் செய்யுளாக வும், திருந்தும், ஆகவே, செய்யுளே மொழியின் உச்ச நிலையாம்.
யாத்தல் கட்டுதல்.
வெண்பாவும் கலிப்பாவும் போன்ற செய்யுள் வகைகளை, வேறெம்மொழியிலும் காண்டலரிது.
பண்டைத் தமிழர் செய்யுட்கலையிற் சிறந்திருந்ததனால், செய்யுளுக்கும் நூற்பாவிற்கும் பொருள்கூறும் உரை உட்பட, எல்லா இலக்கியத்தையும் செய்யுளி லேயே இயற்றியிருந்தனர்.
பாட்டுரை நூலே வாய்மொழி பிசியே அங்கதம் முதுசொலோ டவ்வேழ் நிலத்தும் ...............................................................................................................
யாப்பின் வழிய தென்மனார் புலவர்.
என்று தொல்காப்பியம் செய். கூறுதல் காண்க.
.
இத்தகைய வழக்கும் ஒன்றுக்குப் போதல் இரண்டுக்குப் போதல் என்னும் இடக்க ரடக்கலும் தமிழர் நாகரிகத்தைக் காட்டும்.
அழுக்கைத் தேய்ப்பதற்கு ஆடவர் பீர்க்கங் கூட்டைப் பயன்படுத்துவதுண்டு.
பெண்டிர் மஞ்சள், சுண்ணம் முதலியவற்றைத் தேய்த்துக் குளிப்பர்.
சுண்ணம் என்பது பலவகை நறுமணப் பொருள்களைச் சேர்த்து இடிக்கும் பொடி.
அதை இடித்து வைப்பது பண்டைக் காலத்து இளமகளிர்க்குப் பெருவழக்க மாயிருந்தது.
சுண்ணமிடிக்கும் போது பாட்டுப் பாடுவர்.
இச்செயல் மாணிக்கவாசகர் மனத்தைக் கவர்ந்ததினால், திருப்பொற்சுண்ணம் என்னும் திருவாசகப் பாடல் தில்லையில் அருளிச் செய்யப்பெற்றது.
ஆடவர் அறிவன் புதன் காரியும் சனியும், பெண்டிர் செவ்வாய் வெள்ளியும், ஒழுங்காய் எண்ணெய் தேய்த்துத் தலை முழுகினர்.
குளிப்பு நீராட்டு என்றும், தலைமுழுக்கு நெய்யாட்டு என்றும், சொல்லப்பெறும்.
சீயற்காய் அல்லது சீக்காய் என்பது, அழுக்கைப் போக்குங் காய் என்று பொருள்படுவது சிகைக்காய் என்பதன் மரூஉ அன்று.
சீத்தல் .
துடைத்தல்.
மென்பூஞ் செம்மலொடு நன்கலஞ் சீப்ப மதுரைக்.
.
.
போக்குதல்.
இருள்சீக்குஞ் சுடரேபோல் கலித்.
.
.
துப்புரவாக்குதல் சூடா.
இரு பாலாரும் குளித்தவுடனும் தலைமுழுகியவுடனும், வெளுத்த துவர்த்து முண்டினால் தலையையும் உடம்பையும் துவர்த்தி, வெளுத்தாடை அல்லது புத்தாடை யுடுப்பர்.
மாற்றாடை யில்லாவிடின், முன்பு அணிந்திருந்த ஆடையைத் துவைத்துக் கொள்வர்.
பெண்டிர் காரகிற் புகையாலும் சந்தனக் கட்டைப் புகையாலும் தம் கூந்தலின் ஈரம் புலர்த்துவர்.
காலையிற் குளிப்பினும் குளியாவிடினும், பல் துலக்காமல் ஒருவரும் உண்பதில்லை.
அரசர் பொற்கலத்திலும் செல்வர் வெள்ளிக் கலத்திலும் உண்பது வழக்கம்.
பெற்றோரும் பெற்ற சிறு பிள்ளை களுமாயிருந்தாலொழிய, ஒரே கலத்தில் அல்லது இலையிற் பலர் உண்பதில்லை.
உண்டெழுந்தபின், உண்ட இடம் இலையகற்றித் தண்ணீர் அல்லது சாண நீர் தெளித்துத் துப்புரவாக்கப்பெறும்.
இலையில்விட்ட மிச்சிலைப் பெற் றோரும் மனைவியரும் இரப்போரும் தவிரப் பிறர் உண்ணார்.
இவற்றைச் செரிமானத்தின் பொருட்டென்று சொல்வது முண்டு.
விடிந்தவுடன் பெண்டிர் முற்றங்களிற் சாணந்தெளித்து வீடு வாசலைப் பெருக்கிக் கோலமிடுவர்.
செவ்வாயும் வெள்ளியும் தப்பாது வீடு முழுதும் ஆவின் சாணத்தால் மெழுகுவர்.
ஆண்டிற் கொரு முறையும் திருமணம் நிகழும்போதும், வீடு முழுதும் ஒட்டடை போக்கி வெள்ளையடித்துச் செம்மண் கோலமிடுவது வழக்கம்.
ஆண்டிற்கொரு முறையென்றது பொங்கற் பண்டிகை.
பொங்கற்கு முந்தின நாள், இன்றுபோல் அன்றும் வீட்டிலுள்ள அழுக்குக் கந்தல்களையும் உதவாப் பொருள்களையும் கொளுத்தி விடுவர்.
அதோடு தங்களைப் பிடித்த பீழை போய் விட்டது என்னுங் கருத்தில், அதைப் போகி என்றனர்.
போகுதல் போதல், போகியது போகி.
அச் சொல்லை வேந்தன் இந்திரன் பெயராகக் கொண்டு, அவனை நோக்கிச் செய்யும் விழா என்பது பொருந்தாது.
தை பிறந்தால் வழி பிறக்கும் என்னும் பழமொழி, போகி என்னுஞ் சொற்பொருளை வலியுறுத்தும்.
வாடகை வீடுகளிற் புதுக் குடி புகும்போதும், ஒட்டடை போக்கி வெள்ளையடிக்கப்பெறும்.
வெளிச் சென்று வந்த வீட்டாரும் வெளியாரும், வீட்டிற்குள் புகுமுன் பாதத்தைக் கழுவிவிட வேண்டும் என்பது ஒழுக்க நெறி.
செருப்பு வாசற்கு வெளியே அல்லது வாசலண்டைதான் விடப்பெறும்.
எக் கரணியம் பற்றியும் உள்ளே கொண்டு செல்லப்படுவதில்லை.
தீட்டுள்ள பெண்டிர் கலந்தொடா மகளிர் புறம். எனப்படுவர்.
.
ஊண் உலகில் முதன் முதல் உணவை நாகரிகமாய்ச் சமைத்துண்டவன் தமிழனே.
தாளிப்பு இலக்கிய வழக்கில் குய் எனப்படும்.
குய்யுடை யடிசில் புறம்.
.
உலகில் அரிசியுள்ள தவசங்களிற் பலவகையுள்ளன.
அவற்றுள் நெல்லரிசிச் சோறுபோல் வேறொன்றும் சுவையாய்க் குழம் பொடு பொருந்துவதில்லை.
தமிழகத்திலேயே, காடைக் கண்ணி யரிசி, குதிரைவாலியரிசி, சாமையரிசி, தினையரிசி, வரகரிசி என ஐவகை யரிசியுள.
அவை நெல்லரிசிக்கீடாகா.
கம்பும் சோளமும் கஞ்சியும் கூழுமே சமைத்தற்குதவும்.
கேழ்வரகால் களியும் கூழும்தான் ஆக்க முடியும்.
கோதுமை, வாற்கோதுமை போன்ற பிற நாட்டுத் தவசங்கள் தானியங்கள், அப்பமும் ரொட்டியும் சிற்றுண்டியும்தான் அடவும் சுடவும் ஏற்கும்.
நெல்லரிசியுள்ளும் பலவகை யுள.
அவற்றுள் தலை சிறந்தது சம்பா.
அதுவும் அறுபது வகைப்பட்டதாம்.
அவற்றுட் சிறந்தன சீரகச் சம்பாவும் சிறுமணிச் சம்பாவும்.
பச்சரிசி, புழுங்கலரிசி என்னும் இரு வகையுள், தமிழர் விரும் பியது பின்னதே.
அது சூட்டைத் தணிப்பதனால் வெப்பநாட்டிற் கேற்றதாகும் குழம்பின் சுவையையும் மிகுத்துக் காட்டும்.
அதற்காகவே, அதற்குரிய தனி முயற்சியை மேற் கொண்டனர்.
அதனால் ஏற்படும் வலுக் குறைவிற்குக் கறி வகைகளாலும் நெய்யாலும் ஈடு செய்யப் பெறும்.
இருங்கா ழுலக்கை யிரும்புமுகந் தேய்த்த அவைப்புமாண் அரிசி அமலைவெண் சோறு சிறுபாண்.
.
என்பது, தூய வெள்ளையாய் அரிசி தீட்டப்பட்டதைத் தெரிவிக்கும்.
பொதுவாக, காலைச் சிற்றுண்டியும் நண்பகல் மாலைப் பேருண்டியும் ஆக மூவுண்டிகளே பண்டைத் தமிழர் உண்டு வந்தனர்.
காலையுணவும் நண்பகலுணவும், உழவர்க்கும் கூலியாளர்க்கும் பழஞ்சோறும் பழங்கறியும் ஊறுகாயுமாகும்.
புதுக் கறியாயின் நெருப்பில் வாட்டியதும் துவையலுமாயிருக்கும்.
இராவுணவே அவருக்குப் புதுச் சமையலாகும்.
மென்புலத்து வயலுழவர் வன்புலத்துப் பகடுவிட்டுக் குறுமுயலின் குழைச்சூட்டொடு நெடுவாளைப் பல்லுவியற் பழஞ்சோற்றுப் புகவருந்தி என்பது புறம் .
உழவர் மங்கல வினைநாளும் விழா நாளும் விருந்து நாளும் போன்ற சிறப்பு நாளிலன்றி, மூவேளையும் நெல்லரிசிச் சோறுண்பதில்லை.
வரகு, சாமை, கம்பு, சோளம், கேழ்வரகு முதலிய அவ்வக்காலத்து விளைந்த தவசத்தையே அவ்வக் காலத்துப் பகலுணவாய் உண்பர்.
இல்லத்திலும் நிழலிலுமிருந்து வேலை செய்வோரெல்லாம், பெரும்பாலும், காலையிற் பழையதும் நண்பகல் மாலையிற் சுடுசோறும், உண்பர்.
அரசரும் செல்வரும் எல்லா நாளும், பிறரெல்லாம் சிறப்புநாளும், காலையிற் பலகாரமும் பொங்கலும் போன்ற சுடு சிற்றுண்டி வகைகளை உண்பர்.
இருவேளைப் பேருண்டிகளுள், தமிழர்க்குச் சிறந்தது நண் பகலதே.
குழம்புச் சோறும் மிளகு நீர்ச் சோறும் மோர் அல்லது தயிர்ச் சோறும் என, முக்கடவையுள்ளது பேருண்டி.
அதை அறுசுவையுண்டியென்பது வழக்கு.
இத்தகைய உண்டி, தமிழரின் சுவை முதிர்ச்சியையும் தலைசிறந்த நாகரிகத்தையும் மருத்துவ அறிவையும் உடல்நல வுணர்ச்சியையும் ஒருங்கே காட்டும்.
அறுசுவையுள்ளும் தமிழர்க்குச் சிறந்தவை இனிப்பும் புளிப்பும் ஆகும்.
இது வெப்ப நாட்டியல்பு.
என்னும் குறுந்தொகைச் செய்யுளும் .
புன்கம் சோறு.
மிதவை கூழ்.
தமிழர் விருந்துள் தலைசிறந்தது திருமண விருந்து.
அதிற் பதினெண்வகைக் கறியும் கன்னலும் பாயசம் படைக்கப் பெறும்.
கும்மாயம் குழைய வெந்த பருப்பு, அல்லது பயறு.
வெந்தாணம் வெந்த ஆணம் என்பது இன்று வெஞ்சணம் என மருவி வழங்குகின்றது.
திண்மை நிலைபற்றி நீர், சாறு, தீயல், இளங்குழம்பு, குழம்பு, கூட்டு எனக் குழம்பு பலவகைப்படும்.
அமிழ்தன மரபின் ஊன்றுவை யடிசில் என்பது புறம்.
, புலவின் சிறப்பு வகையாகத் தோன்றுகின்றது.
சேரமான் செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் கபிலர் கையைப் பிடித்து, உம் கை மெல்லிதாயிருக்கிறதே!
கரணியம் என்ன?
.................................................................................................
செருமிகு சேஎய்நிற் பாடுநர் கையே.
என்று கூறிய விடையால் புறம்.
, கடைக் கழகக் காலத்துப் பிராமணனும் ஊனுண்டமை அறியப்படும்.
குறுந்.
.
என்பதில், நெய்யிற் பொரித்த குறும்பூழ்க் கறி கூறப்பட்டது.
குறும்பூழ் வேட்டுவன் ஆம் புறப்பாட்டிற் குறிக்கப் பட்டான்.
குறும்பூழ் காடை.
மனைக்கோழி ஆம் புறப்பாட்டிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆட்டில் வெள்ளாட்டுக் கடாவையே பண்டைத்தமிழர் சுவையுள்ளதென விரும்பியுண்டனர்.
மாடந் தோறும் மைவிடை வீழ்ப்ப புறம்.
.
மட்டுவாய் திறப்பவும் மைவிடை வீழ்ப்பவும் புறம்.
.
நறவுந் தொடுமின் விடையும் வீழ்மின் புறம்.
.
மைவிடை யிரும்போத்துச் செந்தீச் சேர்த்தி புறம்.
.
விடைவீழ்த்துச் சூடுகிழிப்ப புறம்.
.
மரந்தோறும் மைவீழ்ப்ப மதுரைக் காஞ்சி, .
மல்லன் மன்றத்து மதவிடை கெண்டி பெரும்பாண்.
.
செங்கண் மழவிடை கெண்டி பெரும்பொருள் விளக்கம்.
மை காராடு, வெள்ளாடு.
விடை கடா, வெள்ளாட்டுக் கடா.
இக்காலத்தில் மரக்கறி வகையைச் சேர்ந்த மோர்க் குழம்பு, அக்காலத்தில் ஊன்கறி வகையாகவும் இருந்தது.
செம்புற் றீயலின் இன்னளைப் புளித்து ....................................................................................................................
இரவலர்க் கீயும் வள்ளியோன் நாடே.
என்று கபிலர் பாரியின் பறம்புநாட்டைப் பற்றிப் பாடியிருத்தல் புறம்.
காண்க.
அளை மோர்.
விடை என்பது முழு வளர்ச்சியடைந்த இள விலங்கின் அல்லது பறவையின் பெயர்.
விடைத்தல் பருத்தல், விறைத்தல் முறுக்காயிருத்தல்.
விலங்கினத்தில் ஆணையும் பறவையினத்தில் இருபாலையும் விடையென்பது மரபு.
நெய்யிற் பொரித்த கறியைத் தமிழரெல்லாரும் விரும்பி யுண்டனர்.
வெள்ளரிப் பிஞ்சைக் குறுக்கேயறுத்தால் தோன்றும் விதை போன்ற வெளிறிய நறுநெய்யையே அவர் பயன்படுத்தினர்.
அணில்வரிக் கொடுங்காய் வாள்போழ்ந் திட்ட காழ்போல் நல்விளர் நறுநெய் புறம்.
என்று பூதபாண்டியன் தேவி கூறுதல் காண்க.
பொரித்த கறியோடு உண்பதற்குப் புலவரிசிச் சோறுபோல் நீண்ட பருக்கைச் சோற்றையே விரும்பினர்.
நீண்ட பருக்கை கொக்கின் விரல் போலிருத்தலால், கொக்குகிர் நிமிரல் எனப்பட்டது.
மண்டைய கண்ட மான்வறைக் கருனை கொக்குகிர் நிமிரல் ஒக்கல் ஆர புறம்.
.
தமிழகத்தில், முதலில், துறவியரே புலாலுணவை நீக்கி வந்தனர்.
சமணம் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்த பின்னரே, இல்லறத் தாரும், சிறப்பாகச் சிவநெறியர், புலாலுணவை நீக்கத் தலைப் பட்டனர்.
அதனால், மரக்கறியுணவு சைவம் எனப்பட்டது.
மரக்கறி யுணவினராயினும் ஊனுணவினராயினும், பால், தயிர், மோர், வெண்ணெய், நெய் என்னும் ஆனைந்தை மிகப் பயன்படுத்தி வந்தனர்.
நறுநெய்க் கடலை விசைப்ப புறம்.
.
மையல் யானை அயாவுயிர்த் தன்ன நெய்யுலை புறம்.
.
நெடுநீர நிறைகயத்துப் படுமாரித துளிபோல நெய்துள்ளிய வறை புறம்.
.
யானைக்குக் கொடுக்கும் கவளமும் நெய்யில் மிதித்துத் திரட்டப்பட்டதினால், நெய்ம்மிதி எனப் பெயர் பெற்றது.
சமையல் வகைக்கெல்லாம் ஆவின் நெய்யையே அக்காலத்தில் பயன்படுத்தினர்.
நல்லெண்ணெய் என்னும் எள் நெய் தலை முழுக்கிற்கு மட்டும் பயன்படுத்தப்பட்டது.
அரசரும் மறவரும் பாணரும் கூத்தரும் பொருநரும் புலவர் சிலரும் உழவரும் உழைப்பாளியரும், குடிப்பு வகைகளுள் கள்ளையே சிறந்ததாகக் கொண்டனர்.
கள் என்னுஞ் சொல், வெறிநீர், பதநீர் தெளிவு அல்லது பனஞ்சாறு, மட்டு சர்பத்து, தேன் என்னும் நால்வகையையுங் குறிக்கும்.
இந்த நான்கையும் பயன்படுத்தினர் பண்டைத் தமிழர்.
இவற்றுள் வெறிநீர் வகையே வள்ளுவரால் கள்ளுண்ணாமை என்னும் அதிகாரத்திற் கண்டிக்கப்பட்டது.
வெறிநீர் இயற்கைக் கள்ளும் செயற்கைக் கள்ளும் என இருவகைத்து.
யவனர், நன்கலந் தந்த தண்கமழ் தேறல் புறம்.
.
அதனால், அவர்க்கென்று தனிக் கள் உண்டாக்கப்பட்டது.
களமர்க் கரித்த விளையல் வெங்கள் என்பது புறம்.
இதையுணர்த்தும்.
அத்தகைய கள்ளின் கடுமைக்குத் தேட்கொட்டும் பாம்புக் கடியும் உவமை கூறப்பட்டுள்ளன.
நிலம்புதைப் பழுனிய மட்டின் தேறல் புறம்.
.
தேட்கடுப் பன்ன நாட்படு தேறல் புறம்.
.
பாப்புக்கடுப் பன்ன தோப்பி அகம்.
.
தேறல் தெளிந்த கள்.
தோப்பி நெற் கள்.
இன்கடுங்கள் புறம்.
என்பதனாலும், பூக்கமழ் தேறல் பொருநர்.
என்பதனாலும், செயற்கைக்கள் இனிமையும் மணமும் ஊட்டப் பெற்றிருந்தமை அறியலாம்.
நாட்படாத இயற்கைக் கள்ளை உடலுழைப்பாளிகள் வெறி யுண்டாகாவாறு அளவாக உண்பதாற் கேடில்லை யென்பதும் நன்றென்பதும், ஆராய்ச்சியாளர் கருத்து.
வேனிற் காலத்திற்குக் குளிர்ச்சியான பனங்கள்ளையும் மாரிக் காலத்திற்கு வெப்பமான தென்னங்கள்ளையும், இயற்கை வகுத்திருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
.
உடை தமிழகத்திற் பழங்காலத்திலேயே நெசவு தோன்றிவிட்டதென ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
வயவர் யோவான் மார்சல் தம் மொகொஞ்சோதாரோவும் சிந்து நாகரிகமும் என்னும் நூலில் கி.மு.
ஆண்டுகட்குமுன் மேனாடுகட்கு இந்தியாவினின்றே துணி ஏற்றுமதியான தென்று கூறியிருக்கின்றனர்.
அக்காலத்திந்தியா தமிழகமே.
பருத்தி தொன்று தொட்டுத் தென்னாட்டில் விளைந்து வருகின்றது.
மூதாட்டியரும் கைம்பெண்டிரும் பண்டைக் காலத்தில் மேற்கொண்ட தொழில்களுள் பெருவழக்கானது நூல்நூற்றல்.
அதனால் அவர் பருத்திப் பெண்டிர் எனப்பட்டார்.
பருத்திப் பெண்டிர் பனுவ லன்ன புறம்.
.
ஆளில் பெண்டிர் தாளிற் செய்த நுணங்குநுண் பனுவல் நற்.
.
பாயிரம்.
பனுவல் நூல்.
நூற்பதற்குப் பஞ்சைச் சுருளாகத் திரட்டி வைப்பதனால், நூல்நூற்றலைக் கொட்டை நூற்றல் என்பது வழக்கு.
நூற்குங் கருவி, சுற்றும் சக்கர முடைமையால் இறாட்டு அல்லது இறாட்டை எனப்பட்டது.
இறத்தல் வளைதல், இறகு வளைந்த தூவு.
இறவு கூரையின் சாய்ப்பு, இற இறப்பு கூரையின் சாய்ப்பு.
இது இறவாணம், இறவாரம் என்றும் சொல்லப்படும்.
இறவு இறவுள் மலைச்சரிவு.
இறை .
வீட்டிறப்பு, குறியிறைக் குரம்பை புறம்.
.
.
பெண்டிரின் வளைந்த முன்கை.
எல்வளை யிறையூ ரும்மே கலித்.
.
இறைதல் வளைதல், வணங்குதல்.
இணையடி யிறைமின் பதினோ, ஆளு.
திருக்கலம்.
.
இறை இறைஞ்சு.
இறைஞ்சுதல் வணங்குதல்.
இற இறா வளைந்த பெருங் கூனி.
இறா இறால் .
வட்டமான தேன்கூடு.
.
பெருங்கூனி.
இறா இறவு .
பெருங்கூனி.
கடலிறவின் சூடுதின்றும் பட்டினப்.
.
.
தேன்கூடு ஞானவா. இறா இறாட்டு .
பெருங்கூனி.
.
தேன்கூடு.
.
நூற்கும் சக்கரம்.
இறாட்டு இறாட்டை நூற்கும் சக்கரம்.
இறாட்டு இறாட்டினம் .
நூற்கும் சக்கரம்.
.
நீரிறைக்கும் உருளை.
.
ஏறிவிளையாடும் குடையிறாட்டினம் அல்லது இறாட்டின வூஞ்சல்.
நூற்கும் சக்கரம் கையினாற் சுற்றப்படுவதனால், அது கையி றாட்டு அல்லது கையிறாட்டை, அல்லது கையிறாட்டினம் என்று சொல்லப்படும்.
இறாட்டு என்னும் சொல்லே, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலியில் இல்லை.
இராட்டு என்னும் வழூஉச் சொல் மட்டும், தேன்கூடு என்னும் பொருளிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆயின், இந்திச் சொல்லே தமிழ்ச் சொற்கு மூலமாகச் சென்னை அகரமுதலியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
நூல் என்னுஞ் சொல்லே நுண்ணியது என்னும் வேர்ப் பொரு ளுடையது.
நுணங்கு நுண் பனுவல் என்பது மிக நுண்ணிய நூலைக் குறிக்கும்.
அக்காலத்தில், பட்டு, பருத்திப் பஞ்சு, விலங்கு மயிர் ஆகிய மூவகைக் கருவி யாலும் ஆடை நெய்து வந்தனர்.
மயிரினும் என்பதற்கு எலி மயிரினாலும் என்று உரை வரைந் துள்ளார் அடியார்க்கு நல்லார்.
செந்நெ ருப்புணுஞ் செவ்வெ லிம்மயி ரந்நெ ருப்பள வாய்பொற் கம்பலம்.
என்று சீவகசிந்தாமணி , கூறுவதால் அறியப்படும்.
ஆயினும், எலிமயிரால் மட்டுமன்றி ஆட்டுமயிராலும் ஆடை நெய்யப் பட்டமை.
எலிப்பூம் போர்வையொடு மயிர்ப்படம் விரித்து என்னும் பெருங்கதை யடியால் உஞ்சைக் அறியலாம்.
இவையல்லாமல், கம்பலம், கலிங்கம், காழகம், சீரை, துகில், தூசு, படம் முதலிய பலவுள.
அறுக்கப்படுவதனால் அறுவை என்றும், துணிக்கப்படுவதனால் துணி என்றும், சவண்டிருப்பதனால் சவளி யென்றும், ஆடை பல பொதுப் பெயர் பெறும்.
சவளுதல் துவளுதல்.
மென் காற்றிலும் ஆடுவது அசைவது ஆடை.
வடமொழியில் இச்சொல் இல்லை.
என்னும் மயிலைநாதர் எடுத்துக்காட்டுச் செய்யுளால், சவளி என்பது தூய தென்சொல்லாதல் அறியப்படும்.
நோக்கு நுழைகல்லா நுண்மைய பூக்கனிந்து அரவுரி யன்ன அறுவை பொருநர்.
புகைவிரிந் தன்ன பொங்குதுகில் ஆவி யன்ன அவிர்நூற்கலிங்கம் பெரும்பாண்.
கண்ணுழை கல்லா நுண்ணூற் கைவினை வண்ண அறுவையர் மணி.
இழைமருங் கறியா நுழைநூற் கலிங்கம் மலைபடு.
நீலக் கச்சைப் பூவா ராடை புறம்.
போதுவிரி பகன்றைப் புதுமல ரன்ன அகன்றுமடி கலிங்கம் புறம்.
திருமல ரன்ன புதுமடிக் கொளீஇ புறம்.
கொட்டைக் கரைய பட்டுடை நல்கி பொருநர்.
.
அக்காலத்தில், உயர்குடி ஆடவர் வேட்டியும் மேலாடையும், உயர்குடிப் பெண்டிர் சேலையும் கச்சும் இரவிக்கையும், அணிந்திருந்தனர்.
தாழ்குடி யாடவர் வேட்டியொடு தலை முண்டும், தாழ்குடிப் பெண்டிர் கச்சின்றிச்சேலை முன்றானை யாலமைந்த மார்யாப்பும், கொண்டிருந்தனர்.
ஊராட்சித் தலைவரும் பெரியோரும் மேலாடையொடு வட்டத் தலைப் பாகையும் அணிந்திருந்தனர்.
அரசர்க்கும் அரசியல் அதிகாரிகட்கும் அரண்மனை அலுவலர்க்குமே, சட்டையணியும் உரிமையிருந்தது.
சட்டை உடம்பிற்குப் பை போன்றிருப்பதால், மெய்ப்பை என்றும் பெயர் பெறும்.
நுண்வினைக் கொல்லர் நூற்றுவர் பின்வர மெய்ப்பை புக்கு வியங்குநடைச் செலவிற் கைக்கோற் கொல்லனை சிலப்.
.
கஞ்சுக மாக்கள் என்னும் சிலப்பதிகாரச் சொற்கு சட்டையிட்ட பிரதானிகள் என்று அருஞ்சொல்லுரைகாரர் வரைந்திருத்தல் காண்க.
பேடிக் கோலத் தாரும் அரசகுலப் பெண்டிரும், வட்டுடை என்னும் ஒரு வகைச் சிறப்புடையை, அரையினின்று முழந்தாளளவாக அக்காலத்தணிந் திருந்தனர்.
மணி.
பெருங் .
.
கங்கைப்.
தெரிய வருகின்றது.
அது சல்லடம் போற் குறுகிய அரைக்காற் சட்டை போலும்!
சட்டையிட்டும் மேனாட்டாற்போற் பாதக்கூடு அணிந்தும் காட்டுவழியிற் சென்றதாகப் பெரும்பாணாற்றுப் படையிற் கூறப்படும் வணிகர், வெளிநாட்டார் போல் தெரிகின்றது.
அடிபுதை யரணம் எய்திப் படம்புக்கு ................................................................................................
உடம்பிடித் தடக்கை ஓடா வம்பலர் பெரும்பாண்.
.
அடிபுதையரணம் அடியை மறைக்கின்ற பாதக்காப்பு.
படம் சட்டை.
.
இக்காலத்தும், உலகில் மிகுதியாய்ப் பொன் கிடைக்குமிடம் ஆத்திரேலியாவும் தென்னாப்பிரிக்காவுமாகும்.
இவை முழுகிப் போன பழந்தமிழகமான குமரிக் கண்டத்தைச் சேர்ந்தவை.
ஆதலால், குமரி நாட்டிலும் தமிழர்க்கு ஏராளமாய்ப் பொன் கிடைத்திருக்க வேண்டும்.
குமரிக் கண்டம் முழுகிய பின்பும், கொங்கு நாட்டில் மிகுதியாய்ப் பொன் கிடைத்தது.
அது கொங்குப் பொன் எனக் கல்வெட்டிற் சிறப்பாய்க் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
இன்று தங்கச் சுரங்கமுள்ள குவளாலபுரம் கோலார் கொங்கு நாட்டைச் சேர்ந்ததே.
அந்நாட்டில் தோன்றும் காவிரியாறு, பண்டைநாளிற் பொன் மணலைக் கொழித்ததனால் பொன்னி யெனப்பெற்றது.
கொங்கு நாடு பண்டைத் தமிழகத்தின் ஒரு பகுதியாகும்.
மதுரையிலிருந்த வெள்ளியம்பலமும் தில்லையிலிருந்த பொன்னம்பலமும், பண்டைத் தமிழகத்தின் வெள்ளி பொன் வளத்தைக் காட்டும்.
முதற்காலத்தில் ஏராளமாய்ப் பொன் கிடைத்ததனால் பொன்னாலேயே காசடிக்கப்பட்டது.
பொன் தாது .
இதனால், தமிழகத்தில் இரும்புக் காலத்திற்கு முன் பொற்காலம் ஒன்று இருந்ததோ என ஐயம் எழுகின்றது.
கடைக்கழகக் காலப் புலவர் சிலர்க்கு அளிக்கப்பட்ட பொற்பரிசிலே, அக்காலத்துப் பொன்வளத்தைக் காட்டப் போதுமானது.
பொன் என்பது பொற்காசு.
காக்கைபாடினியார் நச்செள்ளையார், ஆடு கோட்பாட்டுச் சேரலாதன் மீது பதிற்.
ஆம் பத்தைப் பாடி, அணிகலனுக் கென்று ஒன்பது துலாம் பொன்னும் நூறாயிரம் பொற்காசும் பெற்றார்.
கபிலர், செல்வக்கடுங்கோ வாழியாதன் மீது பதிற்.
ஆம் பத்தைப் பாடி, நூறாயிரம் பொற்காசும் அவன் மலை மீதேறிக் கண்டு கொடுத்த நாடும் பெற்றார்.
அரிசில் கிழார், தகடூரெறிந்த பெருஞ்சேரலிரும்பொறை மீது பதிற்.
ஆம் பத்தைப் பாடி, ஒன்பது நூறாயிரம் பொற்காசும் ஆட்சியுரிமையை மறுத்து அமைச்சுரிமையும் பெற்றார்.
பெருங்குன்றூர் கிழார், குடக்கோ இளஞ்சேர லிரும்பொறை மீது பதிற்.
ஆம் பத்தைப் பாடி, முப்பத்தீராயிரம் பொற்காசும் பவவகைப் பரிசிலும் பெற்றார்.
கடியலூர் உருத்திரங்கண்ணனார், கரிகாற் பெருவளவன் மீது பட்டினப்பாலையைப் பாடி, பதினாறு நூறாயிரம் பொன் பெற்றார்.
பதிற்றுப் பத்தில் முதற்பத்தும் ஆம் பத்தும் இன்றின்மையால், அவற்றைப் பாடிய புலவர் பெற்ற பரிசும் தெரியவில்லை.
மாதவிபோல் ஆடல்பாடல் அரங்கேறிய நாடகக் கணிகையின் மாலை விலை ஆயிரத் தெண் கழஞ்சு பொன்னாக மதிக்கப் பட்டிருந்தது.
கண்ணுள் வினைஞர் கைவினை முற்றிய நுண்விளைக் கொல்லர் சிலப்.
.
பலவுறு கண்ணுள் சிலகோல் அவிர்தொடி கலித்.
என்னும் பகுதிகள் அக்காலத்து அணிகல வினைத்திறத்தைக் காட்டும்.
மலைபயந்த மணியும் கடறுபயந்த பொன்னும் கடல்பயந்த கதிர்முத்தமும் புறம்.
.
என்பது தமிழகத்தின் பொன் மணி முத்து வளத்தைக் காட்டும்.
பாண்டி நாட்டைச் சேர்ந்த கீழைக்கடல் முத்து, தொன்று தொட்டு உலகப் புகழ் பெற்றது.
விளைந்து முதிர்ந்த வெண்முத்தின் இலங்குவளை இருஞ்சேரிக் கட்கொண்டிக் குடிப்பாக்கத்து நற்கொற்கையோர் நசைப்பொருந மதுரைக்.
மறப்போர்ப் பாண்டியர் அறத்திற் காக்கும் கொற்கையம் பெருந்துறை முத்தின் அன்ன அகம்.
.
இவர்திரை தந்த ஈர்ங்கதிர் முத்தம் கவர்நடைப் புரவிக் கால்வடுத் தபுக்கும் நற்றேர் வழுதி கொற்கை முன்றுறை அகம்.
வினைநவில் யானை விறற்போர்ப் பாண்டியன் புகழ்மலி சிறப்பிற் கொற்கை முன்றுறை அவிர்கதிர் முத்தமொடு வலம்புரி சொரிந்து அகம்.
.
.
காண்டொறுங் கலுழ்த லன்றியும் ஈண்டுநீர் முத்துப்படு பரப்பிற் கொற்கை முன்றுறை.
நற்.
தென்கடல் முத்தும் குணகடல் துகிரும் பட்டினப்.
.
அணிகலத்திற்குரிய பொன், இயற்கையாகத் தூயதும், புடமிடப் பட்டுத் தூயதாக்கப் பெற்றதும், என இருவகை.
இவற்றுள் முன்னது ஓட்டற்ற பொன் எனப்படும்.
புடமிடப்பட்டது மாற்றுயர்ந்த பொன் எனப்படும்.
பத்தரை மாற்றுத் தங்கம் சிறந்ததெனக் கூறுவது உலகவழக்கு.
தாயுமான அடிகள் இதைப் பத்துமாற்றுத் தங்கம் என்பர்.
பத்துமாற்றுத் தங்க மாக்கியே பணிகொண்ட சின்மயா.
அபரஞ்சி என்னும் ஆயிரத்தெட்டு மாற்றுப் பொன்னும் உள்ளதாக நூல்கள் கூறும், ஆயிரத்தெட்டு மாற்றின் அபரஞ்சி மச்சபு.
தாரகாசுரவ.
.
அயோக்கியர் அழகு அபரஞ்சிச் சிமிழில் நஞ்சு.
என்றொரு பிற்காலப் பழமொழியும் உளது.
பொன்னின் மாற்றுரைக்குங் கல் கட்டளைக்கல் என்றும், உரைக்கும் கம்பி உரையாணி என்றும், பெயர் பெற்றன.
இவற்றுள் அடங்காத வேறு சில அணிகலம் அக்காலத்திருந்தன.
அவற்றுள் ஒன்று சூடை அல்லது சூடாமணி.
பெண்டிர் அரைப்பட்டிகை மட்டும் மேகலை, காஞ்சி, கலாபம், பருமம், விரிசிகை என ஐவகைப் பட்டிருந்தது.
என்பது பழஞ் செய்யுள்.
இக்கால அணிகளே ஏறத்தாழ ஐம்பது வகைப்பட்டிருப்பதால், முதன்மையான அணியினையே இளங்கோவடிகள் குறித் திருத்தல் வேண்டும்.
இக்காலத்து அரைப்பட்டிகை ஒட்டியாண மாகும்.
இங்ஙனமே சில அணிகள் வடிவும் பெயரும் மாறியுள.
இக்காலத்துப் பாண்டி நாட்டுப் பழ நாகரிக மகளிர் போல், அக்காலத்தில் எல்லாத் தமிழப் பெண்டிரும் காது வளர்த்திருந்தனர்.
காது வளர்க்கும்போது அணிவது குதம்பையும், வளர்த்தபின் அணிவது குழையும் கடிப்பிணையு மாகும்.
குதம்பை இன்று குணுக்கு என வழங்குகின்றது.
கொடுங்குழை துறந்து வடிந்துவீழ் காதினள் சிலப்.
வள்ளைத் தாள்போல் வடிகா திவைகாண் உள்ளூன் வாடிய உணங்கல் போன்றன மணி.
.
என்பன காண்க.
அக்காலத்தில் ஆடவரும் அணிகலன் அணிவது பெருவழக்கு.
வணிகர் காதிற் குண்டலமும் தோளில் புயத்தில் கடகமும், மார்பில் மணிக் கண்டிகையும், அணிந்திருந்தனர்.
பிற வகுப்பார் காதிற் கடுக்கனும், கையிற் காப்பும் அணிந்திருந்தனர்.
கடுக்கனைப் பின்பற்றியே பிற்காலக் கமலம் கம்மல் என்னும் மகளிர் காதணி எழுந்தது.
மறவர் தோளிற் கடகமும் காலிற் கழலும் அணிந்திருந்தனர்.
கழல் பிற்காலத்தில் வெண்டையம் எனப்பட்டது.
கை மோதிரம் இரு பாலார்க்கும் பொதுவாம்.
அரசர், பாணனுக்குப் பொற்றாமரையும், அவன் மனைவியாகிய பாடினிக்கு அல்லது விறலிக்குப் பொன்னணிகலமும், பரிசிலாக அளித்து வந்தனர்.
விறலி விறல் சத்துவம்பட ஆடுபவள்.
விறல் உள்ளக் குறிப்பால் உடம்பில் தோன்றும் வேறுபாடு.
அவை கண்ணீர் வார்தல், மெய்ம்மயிர் சிலிர்த்தல் முதலியன.
நாலடி.
என்னும் நாலடிச் செய்யுளால், பண்டை மூவேந்தரின் செருப்பு எத்தகைய தாயிருக்கும் என்பதை உய்த்துணரலாம்.
அவை ஐம்பால் எனப்படும்.
கூந்தலுக்கு மணம் இயற்கை என்னும் அளவிற்கு நறுமணம் ஊட்டுவது ஒரு தனிக் கலையாயிருந்தது.
நாறைங் கூந்தல் என்றார் இளங்கோவடிகளும் சிலப்.
.
பெண்டிர் தம் கண்ணிற்கு மையூட்டுவது பெரு வழக்கமா யிருந்தது.
எழுதுங்காற் கோல்காணாக் கண்ணேபோற் கொண்கன் பழிகாணேன் கண்ட விடத்து.
என்னும் குறள் இதைத் தெரிவிக்கும்.
மையூட்டுவதன் பெருவழக்கினால், உண்கண் என்னுந் தொடரே மையுண்ட கண்ணைக் குறிக்கும்.
இருநோக் கிவளுண்கண் ணுள்ளது.
குறள்.
.
மையூட்டல் கண்ணிற்கு அழகு மட்டுமன்றிக் குளிர்ச்சியும் தருமென்பது, அறிஞர் கருத்து.
இக்காலத்து மேனாட்டுப் பெண்டிர் போல், அக்காலத் தமிழப் பெண்டிரும் தம் உதடுகட்குச் செஞ்சாயம் ஊட்டி வந்தனர்.
அது அவரழகைச் சிறப்பித்ததனால் பெண்டிரழகை வண்ணிக்கும் இடமெல்லாம் இலவிதழ்ச் செவ்வாய் சிலப்.
என்றும், கொவ்வைச் செவ்வாய் திருவாச.
என்றும், துப்புறழ் தொண்டைச் செவ்வாய் சீவக.
என்றும், பிறவாறும், கூறுவது புலவர் வழக்கமாயிற்று.
இனி, உள்ளங்காற்கும் செந்நிறம் பெறச் செம்பஞ்சுக் குழம்பு ஊட்டி வந்தமை.
அலத்தக மூட்டிய அடி மணி.
என்பதால் அறியலாம்.
அலத்தகம், செம்பஞ்சுக் குழம்பு.
.
உறையுள் உறையுள் என்பது குடியிருக்கும் வீடு.
சுட்ட செங்கல், சுடுமண் என்றும் சுடுமட் பலகை என்றும் சொல்லப்பட்டது.
பச்சைச் செங்கல் மட்பலகை யெனப்பட்டது.
சுடுமண் ஓங்கிய நெடுநகர் வரைப்பில் பெரும்பாண்.
.
சுடுமட் பலகைபல கொணர்வித்து பெரியபு.
ஏயர்கோன்.
.
சிறு செங்கல் இட்டிகை எனப்பட்டது.
கண்சொரீஇ இட்டிகை தீற்று பவர் பழ.
.
இட்டிது சிறிது குறள்.
.
இட்டிமை சிறுமை திவா,.
இட்டிய சிறிய ஐங்குறு.
.
இட்டிகை என்பது, வடமொழியில் இஷ்டிகா என்று திரிந்து தன் சிறப்புப் பொருளையிழந்து, செங்கல் என்று மட்டும் பொருள்படும்.
இல்லம், வளமனை, மாளிகை, நகர் என்பன, பெருஞ்செல்வர் வாழும் சிறந்த உறையுளைக் குறிக்கும்.
குடி, நகர், மாளிகை என்னும் தூய தமிழ்ச் சொற்கள் வடமொழிச் சென்றும் வழங்குகின்றன.
மேனிலையுள்ள வீடு மாடம் எனப்பட்டது.
அது உலக வழக்கில் மாடிவீடு எனவும் மெத்தைவீடு எனவும் வழங்கும்.
இருநிலை முதல் எழுநிலை வரை அக்காலத்து மாடங்கள் கட்டப்பட்டன.
இன்அகில் ஆவிவிம்மும் எழுநிலைமாடஞ் சேர்ந்தும் சீவக.
.
மேனிலையில் நிலாமுற்ற மிருந்தது.
வகைபெற எழுந்து வானம் மூழ்கிச் சில்காற் றிசைக்கும் பல்புழை நல்இல் என்னும் மதுரைக்காஞ்சி அடிகட்கு .
ஒ.நோ வளை அளை.
அங்குதல் வளைதல், சாய்தல், அங்கு அங்கணம்.
ஒ.
நோ சாய்கடை சாக்கடை.
காற்று வரும்வழி, காலதர், சாளரம், பலகணி என்னும் பெயர்களைப் பெற்றிருந்தது.
காரை வீடுகள் உச்சியில் ஓடு வேய்ந்ததும் மச்சுப் பாவியும் இருவகையா யிருந்தன.
ஓடும், இலக்கிய வழக்கில் சுடுமண் எனப்பட்டது.
சுடுமண் ஏறா வடுநீங்கு சிறப்பின் முடியர சொடுங்கும் கடிமனை என்பதற்கு சிலப்.
, ஓடு வேயாது பொற்றகடு வேய்ந்த மனை என்று அருஞ்சொல்லுரைகாரர் ஓர் உரை வரைந்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
முடிவேந்தரும் விரும்பும் நாடகக் கணிகையர் மனைகளாதலின், பொற்றகடு வேய்ந்ததாகவும் இருந்திருக்கலாம்.
காஞ்சி நகரிற் பலர் கூடுதற்குரிய பொது அம்பலமும் பொன்னால் வேயப் பட்டிருந்ததாக மணிமேகலை கூறுதல் காண்க.
சாலையுங் கூடமும் தமனியப் பொதியிலும் மணி.
மழைதோயும் உயர்மாடத்து என்னும் பட்டினப்பாலை யடியும், மாடம் அழிந்தக்கால் மற்றும் எடுப்பதோர் கூடம் மரத்திற்குத் துப்பாகும்.
என்னும் பழமொழிச் செய்யுளும் மாடத்தின் பெருமையை உணர்த்தும்.
.
ஊர்தியும் போக்குவரத்தும் ஊர்தல் ஏறிச் செல்லுதல், ஊர்தி ஏறிச் செல்லுங் கருவி.
நிலவூர்திகள் அணிகம், வண்டி, விலங்கு என மூவகைப்படும்.
அணிகம், சிவிகை, பல்லக்கு, மேனா, சப்பரம் என்பன.
சிவிகை, இருவர் காவிச் செல்லும் கூண்டுப் பல்லக்கு.
பல்லக்கு எண்மருக்குக் குறையாது தோளில் தாங்கிச் செல்லும் திறந்த தண்டையப் படைப் பல்லக்கு.
சப்பரம் உருளியின்றி ஒற்றைத் தட்டுள்ள சப்பை மொட்டைத் தேர்.
சிவிகை என்பது சிபிக்கா என்றும், பல்லக்கு என்பது பர்யங்க என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
சப்பரம் இன்று தெய்வப் படிமையைக் கொண்டு செல்லவே பயன்படுத்தப் பெறும்.
வண்டி சகடம், கூடாரப்பண்டி, கொல்லாப்பண்டி, வையம், பாண்டில், வங்கம், தேர் என்பன.
சகடம் பொதுவகையான மாட்டு வண்டி, கூடாரப் பண்டி கூண்டு வண்டி.
பாண்டில் ஈருருளியுள்ள குதிரை வண்டி.
வங்கம் பள்ளியோட வண்டி அது பள்ளி யோடம் போன்றது.
தேர் இக்காலத் தேர் போற் சிறியது.
விலங்கு காளை, குதிரை, கோவேறு கழுதை, யானை, ஒட்டகம் என்பன.
நீரூர்திகள் புணை, பரிசல், கட்டுமரம், ஓடம், அம்பி, திமில், பஃறி, தோணி.
படகு, நீர்மாடம் பள்ளியோடம் நாவாய் கப்பல் என்பன.
நாவாய், வங்கம், கப்பல் என்பன சிறிது வேறு பட்டவையாயுமிருக்கலாம்.
தமிழ் நாட்டிலும் வட நாடுகளிலுமுள்ள பேரூர்கட்கும் கோ நகர் கட்கும், தடிவழி என்னும் பெருஞ்சாலைகள் சென்றன.
உடம்பிடித் தடக்கை யோடா வம்பலர் .............................................................................................
அணர்ச்செவிக் கழுதைச் சாத்தொடு வழங்கும் உல்குடைப் பெருவழிக் கவலை காக்கும் வில்லுடை வைப்பின் வியன்காட் டியவின் பெரும்பாண்.
.
என்று கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் தொண்டை நாட்டைப் பற்றிக் கூறுதல் காண்க.
.
என்பது வணிகம் பற்றியது.
சாதுவன் என்போன் தகவில னாகி .....................................................................................
வங்கம் போகும் வணிகர் தம்முடன் தங்கா வேட்கையின் தானும் செல்வுழி என்பது, மணி.
அயல் நாடு காணச் சென்றமை பற்றியது.
.
வாழ்க்கை வகை உலக வாழ்க்கை, இல்லறம் துறவறம் தனி வாழ்க்கை என மூவகைப்படும்.
ஒரு கற்புடைப் பெண்ணை மணந்து இல்லத்திலிருந்து அறஞ் செய்து வாழும் வாழ்க்கை இல்லறமாகும்.
உலகப் பற்றை யொழித்து வீடுபேற்று முயற்சியில் ஈடுபடுவது துறவறமாகும்.
மணஞ் செய்யாது உலகப் பற்றோடு தனியாயிருப்பது தனி வாழ்க்கை ஆகும்.
இவற்றுள் இல்லறத்தையே சிறந்ததாகக் கொண்டனர் தமிழர்.
இறைவன் மக்களை ஆணும் பெண்ணு மாய் படைத்திருப்பதே, அவர் கூடி வாழ்தற் பொருட்டே.
இல்லறத்தாலும் ஒருவர் வீடுபேற்றை அடைய முடியும்.
அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை யாற்றின் புறத்தாற்றிற் போஒய்ப் பெறுவ தெவன் குறள்.
.
அறன்எனப் பட்டதே யில்வாழ்க்கை அஃதும் பிறன்பழிப்ப தில்லாயின் நன்று.
குறள்.
.
என்றார் தமிழ் அறநூலாசிரியர் திருவள்ளுவர்.
இவற்றையே, இல்லற மல்லது நல்லற மன்று எனச் சுருங்கச் சொன்னார் பிற்காலத்து ஔவையார்.
ஆடவரும் பெண்டிரும் கூடாது வாழ்வது அரிதாயிருப்பதுடன், துறவறத் திற்கும் இல்லறமே இன்றிய மையாத துணையாகின்றது.
மேற்கூறிய மூவகை வாழ்க்கையுள், ஒவ்வொன்றும் நல்லதும் தீயதும் என இருதிறப்படும்.
இல்லறத்தில் ஒரே மனைவியுடன் வாழ்வது நல்லது பல மனைவியருடன் அல்லது பல பெண் டிரைக் காதலித்து வாழ்வது தீயது.
துறவறத்தில் உண்மையா யிருப்பது நல்லது உள்ளொன்றும் புறம் பொன்றுமாயிருப்பது தீயது அது கூடாவொழுக்கம் எனப்படும்.
தனி வாழ்க்கையில் ஒரு பெண்ணையும் காதலியா திருப்பது நல்லது மறைவாய்க் காதலித்தொழுகுவது தீயது.
இவற்றுள் நல்ல வற்றையே தமிழ் மேலோர் போற்றினர்.
உலக வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத் துணையாயிருப்பதால் மனைவிக்கு வாழ்க்கைத் துணைவி என்று பெயர்.
மணமானமைக்கு அடையாளமாக, மனைவியின் கழுத்தில் தாலி என்னும் மங்கலவணி அணியப் பெறும்.
கணவனும் மனைவியும் எங்ஙனம் கூடியிருப்பினும் காதல் அவர்க்கு இன்றியமையாததாகும் காதல் என்பது இறக்கும் வரையும் ஒருவரை யொருவர் இன்றியமையாமை.
கணவன் மனைவியரிடைப் பட்ட காதல், காமம் என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெறும்.
அச்சொல் இன்று பெண்ணாசை என்னும் தீய பொரு ளில் வழங்கி வருகின்றது.
காமத்தை ஒருதலைக் காமம், இருதலைக் காமம், பொருந்தாக் காமம் என மூவகையாய் வகுத்தனர் முன்னோர்.
இவற்றுள் இருதலைக் காமமே சிறந்ததாகவும் நெறிப்பட்டதாகவும் கொள்ளப்பட்டது.
பெற்றோரும் மற்றோருமின்றித் தாமாகக் கூடுவதெல்லாம், பெரும்பாலும் இருதலைக் காமமாகவே யிருக்கும்.
அன்பின் ஐந்திணையே நெறிப்பட்டதாகக் கொள்ளப்பட்டதினால் அதையே அகம் என்று சிறப்பித்தும், ஏனையிரண்டையும் அகப்புறம் என்று இழித்தும், கூறுவர் இலக்கணியர்.
கைக்கிளை, குறிப்பு என்றும் மணம் என்றும் இரு வகையாய்ச் சொல்லப்படும்.
பெற்றோராற் கூட்டப் பெற்ற கணவன் மனைவி யருள், யாரேனும் ஒருவர் காதலில்லாமலே இசைந்திருப்பின் அது கைக்கிளை மணமாம்.
கைக்கிளை ஒருபக்கக் காதல்.
கை பக்கம்.
கிளை காதல்.
இது இங்ஙனம் பலவகையாய்ப் பெருகியிருப்பதாற் பெருந்திணை யெனப் பட்டது.
பெற்றோர் செய்து வைக்கும் மணம், பேச்சு மணமும் அருஞ்செயல் மணமும் என இருதிறப்படும்.
மணவாளப் பிள்ளை வீட்டார் போய்க் கேட்க, பெண் வீட்டார் இசைந்து பெண் கொடுப்பது.
பேச்சு மணம் பெண்ணின் பெற்றோர் குறித்த ஓர் அறவினையோ மறவினையோ செய்து பெண்ணைக் கொள்வது அருஞ்செயல் மணம்.
பண்டைத் தமிழகத்தில் கொல்லேறு தழுவி அதற்குரிய பெண்ணை மணப்பது முல்லை நில வழக்கமாயிருந்தது.
மணமான அன்றே மணமக்கள் கூடுவர்.
கொடுப்பாரும் அடுப்பாருமின்றிக் காதலர் தாமாகக் கூடும் கூட்டம், மறைவாகக் தொடங்குவதும் வெளிப்படையாய்த் தொடங்குவதும் என இருவகைப்படும்.
மறைவான கூட்டம் களவு என்றும், வெளிப்படையான கூட்டம் கற்பு என்றும், சொல்லப்பெறும்.
களவு பெரும்பாலும் இருமாதத்திற்குட் பட்டேயிருக்கும் அது வெளிப்பட்டபின் கற்பாம்.
அவர் திரும்பி வந்தபின், காதலன் வீட்டிலேனும் காதலி வீட்டிலேனும் வதுவை என்னும் மணவிழா நிகழும்.
அன்று காதலி நேராகவோ தன் தோழி வாயிலாகவோ, தன் பெற்றோரிடம் உள்ளதைச் சொல்லி விடுவாள்.
அது அறத்தொடு நிற்றல் எனப்படும்.
மணமகன் அல்லது அவன் வீட்டார் மணமகளுக்குப் பரிசம் கொடுப்பர்.
மணமகன் பரிசம் பெறும் அநாகரிக மானங்கெட்ட ஆரிய இழிவழக்கு அக்காலத்தில்லை.
காதலர் கூடும் கூட்டம், உடம்பாற் கூடுவதும் உள்ளத்தாற் கூடுவதும் என இருவகை.
இவற்றுள் முன்னது மெய்யுறு புணர்ச்சி என்றும், பின்னது உள்ளப்புணர்ச்சி என்றும், சொல்லப்பெறும்.
கற்புடைப் பெண்டிர்க்கு இரண்டும் ஒன்றே.
புல மக்களிடையும்தான் பெரும்பாலும் இருந்து வந்தது.
என்னும் பாட்டும் புறம்.
, அறிஞர் உள்ளத்தை என்றும் உருக்குந் தன்மைய.
ஒருவனுடைய மனைவி உரிமைப் பெண்ணாயினும் பெருமைப் பெண்ணாயினும் உழுவற் பெண்ணாயினும், மூவகையும் ஊழின் பயனே என்று முன்னோர் கருதினர்.
வாழ்க்கைத் துணையாகிய மனைவிக்கு ஊழ்த் துணை என்றும் பெயர்.
என்பது, பிறவித் தொடர் நம்பிக்கையாளர் கருத்து.
உழுவலன்பைப் பயிலியது கெழீஇய நட்பு என்பர் இறையனார் குறுந்.
.
ஊழால் ஏற்பட்ட ஆவலை உழுவல் என்றனர்.
இதைத் தெய்வப்புணர்ச்சியென்றும், இயற்கைப் புணர்ச்சியென்றும், நூல்கள் கூறும்.
மூவகைப் பெண்களுள்ளும் உழுவற் பெண்ணை மணப்பதே குலமத நிலச்சார்பு கடந்ததாகலின், தெய்வத்தால் நேர்ந்ததாக விதந்து கூறப்பெறும்.
, தன் கணவனும் தானும் ஒருங்கே இறக்க வேண்டுமென்று விரும்புவதும் குறுந்.
, வழக்கம்.
கணவனுக்குக் கற்புடை மனைவியும், பெற்றோருக்கு அறிவுடை மக்களும், சிறந்த பேறாகக் கருதப்பட்டனர்.
என்று பூதப்பாண்டியன் வஞ்சினங் கூறுதலும், சேணாறு நல்லிசைச் சேயிழை கணவ என்று பதிற்.
, குடக்கோ இளஞ்சேரல் இரும்பொறையும், செயிர்தீர் கற்பிற் சேயிழை கணவ என்று புறம்.
, பாண்டியன் கருங்கை யொள்வாட் பெரும் பெயர் வழுதியும், பாராட்டப் பெறுதலும் காண்க.
பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னும் திண்மையுண் டாகப் பெறின்.
என்றார் திருவள்ளுவர் குறள்.
.
என்று புறம்.
என்று புகழேந்திப் புலவரும் நளவெண்பா, கலிதொடர்.
.
பெறுமவற்றுள் யாமறிந்த தில்லை யறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
என்று திருவள்ளுவரும் குறள்.
, கூறியிருத்தல் காண்க.
கணவன் தவற்றாலோ மனைவியின் பேதைமையாலோ, சில சமையங்களில் அவரிடைப் பிணக்கு நேர்வதுண்டு.
அன்று மனைவி ஊடிக் கணவனொடு பேசாதிருப்பாள்.
ஊடுதல் சடைவு கொள்ளுதல்.
அது கணவனால் எளிதாய்த் தீர்க்கப்படும்.
அது சற்றுக் கடுமையானால் புலவி எனப்படும்.
அது குழந்தையைக் கணவன் எடுத்துக் கொண்டு போய்க் கொடுப்பதனாலும், வீட்டிற்கு விருந்தினர் வந்திருப்பதாலும், உறவினரும் நண்பரும் தலையிடுவதாலும், தீர்க்கப்படும்.
புலவி முற்றி விட்டால் துனி எனப்படும்.
அதை ஒருவராலும் தீர்க்க முடியாது.
நீண்ட நாட் சென்று அது தானே தணியும்.
உப்பமைந் தற்றாற் புலவி அது சிறிது மிக்கற்றால் நீள விடல்.
குறள்.
.
வினையே ஆடவர்க் குயிரே வாள்நுதல் மனையுறை மகளிர்க் காடவர் உயிர்.
என்னும் குறுந்தொகைச் செய்யுளடிகள் , இதனைப் புலப்படுத்தும்.
இதனாலேயே, பெண்டிர் வெளியேறி ஆசிரியப் பணியும் அரசியலலுவற் பணியும் ஆற்ற வேண்டியதாகின்றது.
ஆகவே, இன்று அவர் கடமை இரு மடங்காய்ப் பெருகியுள்ளது.
இந்நிலைமை மக்கட் பெருக்கையும் உணவுத் தட்டையும் காட்டுமேனும், இதற்கு அடிப்படைக் கரணியம் அரசியல் தவறே.
பெண்டிரைத் தனியே வீட்டைவிட்டு வெளிப் போக்காமைக்கு இன்னொரு கரணியமுண்டு.
அவர் பொதுவாக ஆடவரால், சிறப்பாகக் காமுகரால், நுகர்ச்சிப் பொருளாகக் கருதப்படும் நிலைமை இன்னும் மாறவில்லை.
ஆடவரை நோக்க, அவர் மென்மையர், வலுவற்றவர்.
இதனால் அவர்க்கு மெல்லியல், அசையியல், தளரியல் என்னும் பெயர்கள் இலக்கியத்தில் ஏற்பட்டுள்ளன.
தீயோரால் அவர்க்கும் அவருறவினர்க்கும் சேதமும் மானக் கேடும் நேராவண்ணமே, அவர் துணையோ டன்றி வெளியே அனுப்பப்படுவதில்லை.
ஆடவர் நான்முழ வேட்டியுடுக்கும் போது, பெண்டிர் பதினெண் முழச் சேலை யணிவதும், இக் கரணியம் பற்றியே.
ஆகவே, பெண்டிரை வெளிவிடாதிருப்பது, அவருடைய நலம் பேணலேயன்றி அவரைச் சிறைப்படுத்தலாகாது.
பூப்படைந்த கன்னிப் பெண்களையும் தக்க துணையின்றி வெளியே விடுவ தில்லை.
அக்காலத்தில், இல்வாழ்க்கைக்குரிய அறங்களையும் செய்வதில்லை.
அறவோர்க் களித்தலும் அந்தண ரோம்பலும் துறவோர்க் கெதிர்தலும் தொல்லோர் சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் இழந்த என்னை.
என்று சிலப்.
, கண்ணகி மதுரையில் தன் கணவனை நோக்கிக் கூறுதல் காண்க.
காதலிலும் ஆடவர் பெண்டிர்க்கு ஈடாகார்.
உடன்கட்டையேறுதலும் உடனுயிர் விடுதலுமே இதற்குப் போதிய சான்றாகும்.
மறுமணஞ் செய்யாத கைம்மை நிலையும் பெண்டிர் சிறப்பைக் காட்டும்.
அது தாலியறுப்பு எனப்படும்.
அதன் பின் வெள்ளாடையணிந்து வேறெவரையும் மணவாமல் தம் எஞ்சிய காலத்தைக் கழிப்பர்.
அவர் உயர்குடிப் பிறந்தவர் எனப்படுவர்.
அது அறுத்துக் கட்டுதல் எனப்படும்.
அது, தீர்த்துக் கட்டுதல் எனப்படும்.
அது எத்தனை முறையும் நிகழும்.
தமிழகக் கற்பு உலகத்திலேயே தலை சிறந்ததாகும்.
ஈமம் என்பது சுடலை.
குடும்பச் சண்டையாற் சடைவு கொண்டும், குடும்பப் பொறுப்பை நீக்கிக் கொள்ளவும், துறவு பூணுவதுமுண்டு.
இவற்றுள் முன்னது சிறப்புடையதன்று பின்னது பெருங்குற்ற மாகும்.
ஆண்டி, பண்டாரம், அடிகள், முனிவன், சித்தன் எனத் துறவியர் பலவகையர்.
இம்மூவரும் நாட்டிலிருப்பவர்.
முனிவரும் சித்தரும் மலை யிலிருப்பவர்.
முனிவர் அல்லது முனைவர் உலகப்பற்றை முற்றும் வெறுத்தவர்.
முனிதல், வெறுத்தல்.
முனைதல், வெறுத்தல்.
குரவன் பெரியோன்.
தமிழத் துறவியருள் தலைசிறந்தஒவர் சித்தர்.
திருமூலர் ஒரு சித்தர்.
பட்டினத் தாரும் இராமலிங்க அடிகளும், இறுதியில் சித்தநிலை அடைந்ததாக அவர் வரலாறு கூறும்.
நோன்பு தவம் என்பது இல்லறத்தார்க்கும் துறவறத்தார்க்கும் பொதுவாம்.
.
சமயவொழுக்கம் சமயம் என்பது மதம்.
அது ஒருவகைச் சமைவைக் குறித்தலால் சமயம் எனப்பட்டது.
சமைதல் நுகர்ச்சிக்குப் பதமாதல்.
அரிசி சோறாகச் சமைவது உண்பதற்குப் பதமாதல்.
பெண்பிள்ளை மங்கையாகச் சமைவது மண நுகர்ச்சிக்குப் பதமாதல்.
ஆதன் ஆன்மா இறையடிமையாகச் சமைவது, வீடுபேற்றிற்கு அல்லது இறைவன் திருவடிகளை யடைவதற்குப் பதமாதல்.
சமையம் என்பது வேளையைக் குறிக்கும்போதும், ஒரு வினைக்குப் பதமான அல்லது தக்க காலநிலை என்னும் பொருளதே.
நல்ல சமையம், தக்க சமையம், ஏற்ற சமையம் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
பலவகைச் சமைவுகளுள்ளும் ஆதன் இறையடிமை யாகச் சமைவது தலைசிறந்ததாதலால், சமைவு என்னும் வினை, அதனையே சிறப்பாகக் குறிக்கும்.
சமையம் என்னும் சொல் அமையம் என்னும் சொல்லின் முதன்மிகை .
அமைதல் பொருந்துதல் அல்லது தகுதியாதல்.
நல்லதொன்று வாய்ப்பின், அமைந்து விட்டது என்பர்.
அமையும் நேரம் அமையம்.
உயிர் முதற்சொற்கள் சொன்முதல் மெய்களுள் ஒன்றும் பலவும் பெற்றுச் சொற்களைப் பிறப்பித்தல், சொல்லாக்க நெறி முறைமை யாம்.
எடு உருள் சுருள், ஏண் சேண்.
அமை என்னும் முதனிலையும் அம் என்னும் வேரினின்று திரிந்ததாகும்.
இதனால், சமயம் என்னும் சொல் தூய தென் சொல்லாதல் தெளிக.
அது வட சொல்லென்று வடமொழிச் சொற் களஞ்சியங்களிலும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் அகரமுதலியிலும் குறித்திருப்பது கொண்டு மயங்கற்க.
ஆரியர் வருமுன்பே, தமிழர் சமயத் துறையிலும் தலை சிறந்திருந்தனர்.
ஆயினும், எல்லாரும் அந்நிலையடையவில்லை.
எந்த நாகரிக நாட்டிலும், தலையாயார் இடையாயார் கடையாயார் என்னும் முத்திறத்தார் இருக்கவே செய்வர்.
ஆகவே, தமிழர் மதமும், சிறு தெய்வ வணக்கம், பெருந் தெய்வ வழிபாடு, கடவுள் நெறி என முந்நிலைப்பட்டிருந்தது.
சிறு தெய்வங்கள் தென்புலத்தார் இறந்த முன்னோர்.
நடுகல் தெய்வங்கள்.
பேய்கள் பேய், பூதம், முனி, சடைமுனி, அணங்கு மோகினி, சூரரமகளிர் முதலியன.
தீய வுயிரிகள் பாம்பு, சுறா, முதலை முதலியன.
இடத் தெய்வங்கள் ஆற்றுத் தெய்வம், மலைத் தெய்வம், காட்டுத் தெய்வம்.
நகர்த் தெய்வம், நாட்டுத் தெய்வம்.
இயற்கைப் பூதங்கள் காற்றும் தீயும்.
வானச் சுடர்கள் கதிரவனும் திங்களும்.
செல்வத் தெய்வம் திருமகள்.
கல்வித் தெய்வம் நாமகள் அல்லது சொன்மகள்.
பால்வரை தெய்வம் ஊழ் வகுப்பது.
பெருந் தெய்வங்கள் இவை ஐந்திணைத் தெய்வங்களாகும்.
குறிஞ்சி சேயோன் முல்லை மாயோன்.
பாலை காளி.
மருதம் வேந்தன்.
நெய்தல் வாரணன்.
சேயோன் சிவந்தவன்.
சேந்தன் என்னும் பெயரும் அப் பொருளதே.
முருகன், வேலன், குமரன் என்னும் பெயர்களும் இவனுக் குண்டு.
சிவன் என்பது சேயோன் என்பதன் உலக வழக்கு வடிவம்.
இப்பெயர் வடிவு வேறுபாட்டைக் கொண்டு, பிற் காலத்தில் ஆரியர் ஒரே தெய்வத்தை இரண்டாக்கித் தந்தையும் மகனுமாகக் கூறி விட்டனர்.
குமரன் என்பதற்கும் சேய் என்னும் குறுக்கத் திற்கும் மகன் என்று தவறாகப் பொருள் கொண்டதே இதற்கு அடிப்படை.
சிவன் என்று ஆரியத் தெய்வம் ஒன்றுமில்லை.
வெள்ளிமலை கைலை யிருக்கையும் காளையூர்தியும் சிவனைக் குறிஞ்சி நிலத் தெய்வமாகக் காட்டுவது கவனிக்கத்தக்கது.
மாயோன் கரியவன்.
மா கருப்பு.
மாய கிருஷ்ணன் என்னும் பெயர்க்கும் இதற்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
கண்ண பிரான் பிறக்குமுன்பே, கிருஷ்ண என்னும் சொல் கருப்பு என்னும் பொருளில் இருக்கு வேதத்தில் வழங்கிற்று.
கிருஷ்ண பக்ஷ கரும்பக்கம், கிருஷ்ண ஸர்ப்ப கரும்பாம்பு என்னும் பெயர்களை நோக்குக.
கிருஷ்ண என்னும் சொற்கு வேத மொழியில் வேரில்லை தமிழிலேயே உள்ளது.
கள்கருகருள் .
கருமை கருள் தரு கண்டத்து...
கைலையார் தேவா., .
இருள் பிங். .
குற்றம்.
கருள் தீர்வலியால் சேதுபு.
முத்தீர்த்.
.
கருள் க்ருஷ்.
ளகர மெய்யீறு வேதமொழியில் ஷகர மெய்யீறாகத் திரியும்.
எடு சுள்சுஷ் உள் உஷ், .
மாயோன், மால், விண்டு என்னும் பெயர்கள் ஒரு பொருட் சொற்கள்.
மால் கருமை, முகில், திருமால்.
விண்டு முகில், வானம், திருமால், விண் வானம், முகில், மேலுலகம்.
விண் விண்டு.
ஆரிய வேதத்தில் விஷ்ணு என்னும் பெயர் கதிரவனைக் குறித்தது.
இதனாலேயே, சிவனுக்குத் தீவண்ணன், அந்திவண்ணன், மாணிக்கக் கூத்தன் என்னும் பெயர்களும் திருமாலுக்குக் கார்வண்ணன், மணிவண்ணன் என்னும் பெயர்களும் தோன்றின.
காளி கருப்பி.
கள் கள்வன் கரியவன்.
கள்காள் காழ் கருமை.
காள் காளம் கருமை.
காள் காளி.
காளி கூளிகட்குத் தலைவி.
கூளி பேய்.
பேய் கருப்பென்றும் இருள் என்றும் பெயர் பெறும்.
கருப்பி, கருப்பாய் என்னும் காளியின் பெயர்களை, இன்றும் பெண்டிர்க்கிடுவது பெருவழக்கு.
அங்காளம்மை என்பது அழகிய காளி யம்மை என்னும் பொருளது.
ஆரியர் வருமுன் வட இந்தியா முழுதும் திரவிடர் பரவியிருந்த தினால், வங்க நாட்டில் காளிக் கோட்டம் ஏற்பட்டது.
வேந்தன் அரசன்.
முதற்காலத்தில் அரசனும் தெய்வமாக வணங்கப்பட்டான்.
அதனால், இறைவன் என்னும் பெயர் அரசனுக்கும் கடவுட்கும், கோயில் என்னும் பெயர் அரண்மனைக்கும் தெய்வக் கோட்டத்திற்கும், பொதுவாயின.
ஆரியர் வருமுன்பே, மொழி வேறுபாட்டினால் வேந்தனுக்கு வடநாட்டில் வழங்கி வந்த பெயர் இந்திரன் என்பது.
இந்திரன் அரசன்.
ஆகவே இரண்டும் ஒரு பொருட் சொற்களே.
வேத ஆரியர் இந்திர வணக்கத்தை, வடநாட்டுத் திராவிடரைப் பின் பற்றியே மேற்கொண்டிருத்தல் வேண்டும்.
மேலையாரிய நாடுகளில் இந்திர வணக்கமே யிருந்ததில்லையென்று, மாகசு முல்லர் கூறியிருப்பது, இங்குக் கவனிக்கத்தக்கது.
கடைக் கழகக் காலம் வரை காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் நடை பெற்று வந்த இந்திர விழாவும், தமிழர்வேந்தன் விழாவே.
வாரணன் கடல் தெய்வம்.
வாரணம், கடல்.
கடலுக்கு ஒரு தெய்வ மிருப்பதாகக் கருதி, அதை நெய்தல் நிலமக்கள் வணங்கி வந்தனர்.
முதற்காலத் திரவிடர் வடமேற்காய்ச் சென்று கிரேக்க நாட்டிற் குடியேறியபின், வாரணம் என்னும் சொல் எனத் திரிந்தது.
அப்பெயர்த் தெய்வம் முதலிற் கிரேக்கர்க்குக் கடல் தெய்வமாகவேயிருந்து, பின்பு, வானத் தெய்வமாயிற்று.
ஆயினும், இன்னும் மழைக்காக வருணனை வேண்டுவதே பிராமணர் வழக்கமாயிருந்து வருகின்றது.
தொல்காப்பியத்தில் வருணன் மேய பெருமணலுலகமும் அகத்.
என்று, வாரணன் என்னும் பெயரை வடமொழி வடிவிற் குறித்திருப்பது தவறாகும்.
அது வாரணன் மேய ஏர்மண லுலகமும் என்றிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஐந்திணைத் தெய்வ வழிபாடுகளுள், சேயோன் வழிபாடும் மாயோன் வழிபாடும் பிற்காலத்தில் இருபெருஞ் சமயங்களாக வளர்ச்சியடைந்துள்ளன.
இது சித்தமதம் எனவும் படும்.
எல்லாவற்றையும் கடந்திருப்பதனாலேயே இறைவனுக்குக் கடவுள் எனப் பெயரிட்டனர்.
ஆரியர் வந்த பின், இச்சொல் முதலிற் பெருந்தெய்வங்கட்கும், பின்பு சிறுதெய்வங்கட்கும், இறுதியில் மக்களான முனிவர்க்கும் வழங்கி இழிவடைந் துள்ளது.
திருவள்ளுவர் தம் நூன்முகத்திற் கூறியிருப்பது உருவமற்ற கடவுள் வழுத்தே.
தமிழரின் உருவவணக்க மல்லாக் கடவுள் வழிபாட்டை உளியிட்ட கல்லையும் எட்டுத் திசையும் என்னும் பட்டினத்தடிகள் பாடலையும் அங்கிங்கெனாதபடி.
பண்ணேன் உனக்கான பூசை என்னும் தாயுமானவர் பாடலையும் நோக்கியுணர்க.
கடவுளையும் மறுமையையும் நம்பாத ஒரு சிறு கூட்டத்தாரும் அக்காலத் திருந்தனர்.
ஆயின், அறிஞர் அவரைக் கண்டித்தனர்.
உலகத்தார் உண்டென்ப தில்லென்பான் வையத் தலகையா வைக்கப் படும்.
குறள்.
நல்லதன் நலனும் தீயதன் தீமையும் இல்லை யென்போர்க் கினனா கிலியர் புறம்.
பழமொழி, .
.
தொழில்கள் .
உழவு உண்டி முதற்றே உணவின் பிண்டம் உண்டி கொடுத்தோர் உயிர்கொடுத் தோரே புறம்.
உழுவார் உலகத்திற் காணியஃ தாற்றா தெழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து குறள்.
இரப்போர் சுற்றமும் புரப்போர் கொற்றமும் உழவிடை விளைப்போர் சிலப்.
உழவர்.
ஆதலால், ஒரு நாட்டு வாழ்விற்கும் முன்னேற்றத்திற்கும் அடிப்படை உழவு என்பதைப் பண்டைத் தமிழ்மக்கள் உணர்ந்திருந்தனர்.
உழவுத் தொழிற்கு இன்றியமையாதவை நிலம், நீர், விதை, எருது என்னும் நான்காம்.
பண்டைத் தமிழர், ஐந்திணைகளுள் மருதத்தையும் நெய்தலை யும் மென்புல மென்றும், குறிஞ்சியையும், முல்லையையும் வன்புல மென்றும், வகுத்திருந்தனர்.
மருதநிலத்தை நாடு என்றும், மற்ற நிலங்களைக் காடு என்றும் அழைத்தனர்.
குறிஞ்சி நிலத்தில் உழத்தக்க இடத்தை ஏர்க்காடு என்றும், உழத் தகாததைக் கொத்துக் காடு என்றும் பகுத்தனர்.
செய்தல் என்பது திருத்துதல் அல்லது பண்படுத்துதல்.
புன்மை சிறுமை.
நன்செய்களுள், பழமையானது பழனம் என்றும், போரடிக்கும் களமுள்ளது கழனி என்றும் சொல்லப் பெறும்.
சேறுள்ளமையால் செறு என்றும், வைப்புப் போன்றமையால் வயல் என்றும், நன்செய்க்குப் பெயர்களுண்டு.
புனமாயினும் புன்செயாயினும், பண்டைத் தமிழர் மேட்டு நிலத்திற் பயிர் செய்ய விரும்பவில்லை.
மேடு சுவல் என்றும் பள்ளம் அவல் என்றும் பெயர் பெறும்.
மேட்டுப் புன்செயை உழுதவனும் கெட்டான், மேனி மினுக்கியை மணந்தவனும் கெட்டான் என்பது பழமொழி.
நன்செய்ப் பாசனத்திற்கு, ஆற்றுநீர் இல்லாவிடங்கட்குக் கண்ணாறுகளும் கால்வாய்களும் வெட்டிப் பாய்ச்சினர்.
அது இயலாவிடத்து ஏரிகளை வெட்டினர்.
ஏர்த் தொழிற்கு உதவுவது ஏரி.
குளிப்பது குளம்.
இன்று ஏரியைத் தவறாகக் குளமென்பர் ஒரு சாரார்.
இயற்கையாக உண்டான ஏரி அல்லது குளம் பொய்கை எனப்படும்.
முல்லை நிலத்திற் புன்செய்ப் பாசனத்திற்குக் கிணறுகளை வெட்டினர்.
எருதுகளைக் கொண்டு கிணற்று நீரை இறைக்கும் ஏற்றம் கம்மாலை எனப்பட்டது.
அம், நீர்.
அம் கம் நீர்.
கம் ஆலை கம்மாலை.
ஆலை சுற்றி வருவது.
கரும்பாலை என்பதை நோக்குக.
ஆலுதல் ஆடுதல்.
முதற் காலத்தில் எருதுகள் ஒரு மரத் தூணைச் சுற்றி வந்தன.
கம்மாலை என்பது இன்று கமலை என்றும் கவலை என்றும் திரிந்து வழங்குகின்றது.
இன்றும் கமலையாடுதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
இன்று எருதுகள் நேராகச் செல்வதால் கவலை யோட்டுதல் என்றும் கூறுவர்.
ஆவைக் கட்டி நீரிறைப்பது வழக்கத்திற்கு மாறாகும்.
விதைக்கென்று முதற் காய்ப்பையும் சிறந்த மணிகளையும் ஒதுக்கி வைத்தனர்.
நூற்றுக்கணக்கான நெல்வகைகள் விளைக்கப் பெற்றன.
அவற்றுட் பெரும்பாலனவற்றை இன்று கண்ணாலும் காண முடியவில்லை காதாலும் கேட்க முடியவில்லை.
பொன் தினை, செந்தினை, கருந்தினை என்னும் மூவகையுள், இன்று பொன்றினையே காண முடிகின்றது.
அவரை வகைகளுட் பல ஆண்டுதோறும் ஒவ்வொன்றாய் மறைந்து வருகின்றன.
இன்று ஆட்சியை நடத்துபவருக்குப் பதவியைக் காக்கவேண்டு மென் பதேயன்றி, விதை வகைகளைப் பேண வேண்டுமென்னும் கலை நோக்கில்லை.
தமிழகத்தில் உழவுத் தொழிற்கு இன்றியமையாத் துணையாக, தொன்று தொட்டுப் பயன்பட்டுவரும் விலங்கு எருதாகும்.
ஏர்த் தொழிற்கு உதவுவதனால் காளை எருதெனப் பட்டது.
ஏர்ஏர்து எருது.
காட்டு மாட்டைப் பிடித்துப் பழக்கி வீட்டு விலங்காக்கி ஏர்த் தொழிற்குப் பயன்படுத்தினர்.
எருதின் இன்றியமையாமை நோக்கியே ஏர்த் தொழிலைப் பகடு என்றனர்.
பகடுபுறந் தருநர் பாரம் ஓம்பி புறம் பகடு நடந்த கூழ் நாலடி.
உழவுத் தொழிலும் பாண்டியம் எனப்பட்டது.
பாண்டியஞ் செய்வான் பொருளினும் கலித்.
.
பாண்டி எருது.
அது முழுப்புல்லை, முக்கால் மயிலை, அரைச் சிவப்பு, கால் கருப்பு எனப் பழமொழியாய் வழங்கி வருகின்றது.
பண்டையுழவர் எல்லாப் பயிர் பச்சைகளையும் பருவமறிந்தே விளைத்து வந்தனர்.
சித்திரைமாத வுழவு பத்தரை மாற்றுத் தங்கம்.
இன்று நடைபெற்றுவரும் வேளாண்மை வினைகள் பத்தாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு தொட்டே பண்டாடு பழநடையாய் வருவன வாகும்.
பழங்கொல்லையாயின், உரம்போடுதற்கு எருவிடுதலோடு கிடையமர்த்தலும் குப்பையடித்தலும் நிகழும்.
ஒ.நோ ., ..
ஏர் .
, .
, .
, .
, , , ,, .
, , .
.
.
.
.
ஏர் என்னும் சொல் வடமொழியிலின்மை கவனிக்கத்தக்கது.
காறு கொழு .
, .
, .
, , .
.
தொள் தோண்டு .
.
..
, .
, .
, தொள் தொய்.
தொய்யாவுலகம் தொழில் அல்லது வினை செய்யா விண்ணுலகம்.
தொள் தொழு தொழில்.
உலக முதல் தொழில் உழவே.
கல் தோண்டு .
, .
உலக முதற் கல்வியும் உழவே.
புல்லம் எருது .
, .
., .
.
.
.
புல்லமேறி தன்பூம்புகலியை தேவா.
, .
நெசவு நெய் நெயவு நெசவு.
மடத்தகை மாமயில் பனிக்குமென் றருளிப் படா அம் ஈத்த கெடாஅ நல்லிசைக் கடாஅ யானைக் கலிமான் பேக.
என்று பரணர் பாடியிருப்பதாலும் புறம்.
.
கண்டங் குத்திய மண்டப எழினியும் உஞ்சைக்.
கழிப்பட மாடம் காலொடு துளங்க உஞ்சைக்.
திரையால் அமைக்கப்பட்ட மண்டபம் மண்டப எழினி.
படம்துணி, மாடமமாடம் போல் உயர்ந்த கூடம்.
படமாடத்தைப் படமாளிகை, படமண்டபம் என்பதுமுண்டு.
கூடாரம், கூடம் போல் உள்ள படமாடம்.
கூட ஆரம் கூடவாரம் கூடகாரம் கூடாரம்.
ஆரம் ஓர் ஈறு.
எடு கொட்டாரம், வட்டாரம், கடிகையாரம் கடிகாரம்.
.
கம்மியம் கருத்தல் செய்தல்.
இது வழக்கற்றுப் போன ஒரு தமிழ் வினைச்சொல்.
தமிழ் நாட்டிற் கருநிறமும் புகர் நிறமும் பொன்னிறமும் உள்ளவர் தொன்றுதொட்டு இருந்து வருகின்றனர்.
பொன் னிறத்தைச் சிவப்பென்றும் வெள்ளையென்றும் சொல்வது வழக்கம்.
காய்ப் பேறுமாறு வினை செய்யின் கருப்பர் அகங்கை கருப்பதும் சிவப்பர் அகங்கை சிவப்பதும் இயல்பு.
இதுபற்றி வினை செய்தலைக் குறிக்க, கருத்தல் செய்தல் என்னும் இரு சொற்கள் தோன்றின.
கைகருக்குமாறு செய்வது கருத்தல் சிவக்குமாறு செய்வது செய்தல்.
கருகருமம்செய்கை.
கருகருவி செய்கைக்கு வேண்டும் துணைப் பொருள்.
கருகரணம் செய்கை, கருவி.
அணம் ஒர் ஈறு.
இனி, கருமைச் சொற்குப் பெருமைப் பொருளுமிருத்தலால், கருத்தல் மிகுத்தல் என்றுமாம்.
புதிதாய்ச் செய்யப் பெறும் ஒரு பொருள் ஏற்கெனவேயுள்ள அதன் வகையை மிகுத்தல் காண்க.
என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லையும் என்னும் இலத்தீன் சொல்லினின்று திரிப்பர் ஆங்கிலச் சொல்லாராய்ச் சியாளர்.
தன்வினையும் பிறவினைப் பொருள் பயப்பது சொல்லாக்க மரபிற் கொத்ததே.
ஒ.நோ வெளுத்தல் வெள்ளையாதல் தன்வினை, வெள்ளையாக்குதல் பிறவினை.
வண்ணான் துணிகளை வெளுக்கிறான் என்பதில், வெளுத்தல் வினை பிறவினையா யிருத்தல் காண்க.
கருமம்கம்மம் செய்கை.
தொழில், கைத் தொழில், கொல் தொழில், கம்மியத் தொழில்.
கம்மம் கம்மியத் தொழில்.
கம்மம் கம்மியத் தொழில்.
கம்மஞ்செய் மாக்கள் நாலடி. கம்மம் கமம்.
இவ்விரு வடிவும் முதலில் தொழில் என்றே பொருள்பட்டன.
உலகில் முதலில் தோன்றிய தொழில் உழவே.
தொழில், கை என்னும் தொழிற்பெயரும், செய், பண்ணை என்னும் நிலப் பெயரும் இதனை வலியுறுத்தும்.
தொள் தொளில் தொழில்.
தொள்ளுதல் தோண்டுதல்.
கை கையாற் செய்யும் செய்கை அல்லது தொழில், முதல் தொழிலான உழவு.
இரவார் இரப்பார்க்கொன் றீவர் கரவாது கைசெய்தூண் மாலை யவர்.
என்னும் திருக்குறளை நோக்குக.
கை என்பது செய்கையைக் குறித்தலாலேயே ஒரு தொழிற் பெயரீறாயிற்று.
எடு செய்கை, வருகை.
உழவு முதல் தொழிலானதினால், கம்மம் கமம் என்னும் இருவடிவும் முதலில் உழவைக் குறித்தன.
கம்மவாரு தெ. கம்மவார் தெலுங்க வுழவர்.
. பண்ணைப் பயிர்த் தொழில்.
கமம் பயிர்த் தொழில்.
கமக்காரன் உழவன்.
கமம் கம் .
தொழில் ஈமும் கம்மும் உருமென் கிளவியும் தொல், எழுத்.
.
கம்மியத் தொழில், நன், , விருத்தி. கம்ஆளன் கம்மாளன்.
கம்மாளர் என்பார் கொல்லன், தச்சன், கம்மியன் சிற்பி, தட்டான், கன்னான் என்னும் ஐங்கொல்லர்.
கம்மியனைக் கல்தச்சன் என்று கூறுவது வழக்கம்.
கம்கம்மியம் .
கைத்தொழில்.
.
கம்மாளத் தொழில்.
கம்மாளன் என்னும் சொற் போன்றே, கம்மியன் என்னும் சொல்லும் பிற கொல்லரையும் குறிக்கும்.
கம்மியன் .
தொழிலாளி.
கம்மியரும் ஊர்வர் களிறு சீவக.
.
கம்மாளன் தி.வா..
.
பொற்கொல்லன்.
ஆசில் கம்மியன் மாசறப் புனைந்த புறம்.
கம்மியநூல் கட்டடநூல் சிற்ப சாத்திரம் கம்மியநூல் தொல்வரம் பெல்லை கண்டு திருவிளை.
திருநகரங்.
கருமகன் என்பது, கருங்கைக் கொல்லர் சிலப்.
என்பது போல் இருப்புக் கொல்லனை மட்டும் குறிக்கும்.
கருமகன் கருமான்.
ஒ.நோ பெருமகன் பெருமான், மருமகன் மருமான்.
கரு என்னும் வினைமுதனிலை வடமொழியில் க்ரு எனத் திரியும்.
மின்னும் பின்னும் பன்னும் கன்னும் அந்நாற் சொல்லும் தொழிற்பெய ரியல.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவில் எழுத்.
கன்னாரத் தொழில் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியர் பாரதக் காலத்திற்கும் கடைக்கழகக் காலத்திற்கும் இடைப்பட்டவர் பாணினிக்கு முந்தியவர்.
நெல்லும் செல்லும் கொல்லும் சொல்லும் அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமை யியல.
என்பதில் தொல்.
எழுத்.
கொல்லத் தொழில் குறிக்கப் பட்டுளது.
நடைநவில் புரவியும் களிறும் தேரும் .................................................................................................................
தெரிவுகொள் செங்கோல் அரசாக் குரிய.
என்பது தொல், மரபியல், , அரசன் ஏறிச்செல்லும் தேரையும், தேரோர் தோற்றிய வென்றியும் என்பது தொல்.
புறத்.
, தேர்ப் படையையும் குறித்தன.
உலைக்கல் லன்ன பாறை யேறி குறுந்.
, பெருங்கை யானைக் கொடுந்தொடி படுக்கும் கருங்கைக் கொல்லன் இரும்புவிசைத் தெறிந்த கூடத் திண்ணிசை வெரீஇ பெரும்பாண்.
, நல்ல பெருந்தோ ளோயே கொல்லன் எறிபொற் பிதிரின் சிறுபல் காய வேங்கை வீயுகும் நற்.
, வன்புல மிறந்த பின்றை மென்றோல் மிதியுலைக் கொல்லன் முறிகொடிற் றன்ன கவைத்தான் அலவன் பெரும்பாண்.
, இரைதேர் எண்கின் பகுவாய் ஏற்றை .................................................................................................................
நல்லரா நடுங்க உரறிக் கொல்லன் ஊதுலைக் குருகின் உள்ளுயிர்த் தகழும் நற்.
, கருங்கைக் கொல்லனை யிரக்கும் திருந்திலை நெடுவேல் வடித்திசின் எனவே.
புறம்.
, என்னும் பகுதிகள், இற்றைக் கொல்லத் தொழில் நிலையே அன்று மிகுந்தமையைக் காட்டும்.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம் கருமமே கட்டளைக் கல்.
குறள்.
, சுடச்சுடரும் பொன்போல் ஒளிவிடும் துன்பம் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு குறள்.
, பொன்காண் கட்டளை கடுப்பக் கண்பின் புன்காய்ச் சுண்ணம் புடைத்த மார்பின் பெரும்பாண்.
, சூடுறு நன்பொன் சுடரிழை புனைநரும் பொன்னுரை காண்மரும் மதுரை.
.
ஆசில் கம்மியன் மாசறப் புனைந்த பொலஞ்செய் பல்கா சணிந்த அல்குல் ஈகைக் கண்ணி இலங்கத் தைஇ புறம்.
.
குறுந்.
.
என்பவை பொற்கொல்லரின் பணியைக் குறிப்பன.
தச்சு வேலையிற் சிறந்த வேலைப்பாடுள்ள செய்பொருள் தேராகும்.
எம்முளும் உளனொரு பொருநன் வைகல் எண்டேர் செய்யும் தச்சன் திங்கள் வலித்த காலன் னோனே.
புறம்.
என்பது தேர்த்தச்சனைக் குறித்தது.
தச்சனை மரங்கொல் தச்சன் என்பது இலக்கிய வழக்கு.
கொல்லுதல் வெட்டுதல்.
மரங்கொல் தச்சன் கைவல் சிறாஅர் மழுவுடைக் காட்டகத் தற்றே புறம்.
தச்சுவேலை பெரும்பாலும் பல பலகைகளையும் கால்களையும் ஒன்றாகத் தைத்தலாதலால், அப்பெயர் பெற்றது.
தைச்சுதச்சு.
தைத்தல் இணைத்தல் அல்லது பொருத்துதல்.
பலகை தைத்து பாரத.
கிருட்டிண.
.
ஐகார முதற்சொல் அகர முதற் சொல்லாகத் திரிவது இயல்பே.
ஒ.
நோ ஐ ஐந்து அஞ்சு மை மைஞ்சு மஞ்சு முகில்.
பை பைஞ்சு பஞ்சு பஞ்சி.
கைச்சாத்து கச்சாத்து ஆங்கிலத்திலும், தட்டுமுட்டுக்கள் செய்யும் தச்சனை என்று கூறுதல் காண்க.
தச்சன் என்பது, வடமொழியில் தக்ஷ என்றும், கிரேக்கத்தில் என்றும் திரியும்.
பாண்டியன் தேவியின் வட்டக்கச்சைக் கட்டில், பின்வருமாறு யானை மருப்பினால் தந்தத்தினால் சிறந்த வேலைப்பாட்டுடன் செய்யப் பெற்றதாக, நெடுநல்வாடை கூறுகின்றது.
.
நிலத்தின் மேலோடும் வண்டியும் தேரும் போன்றே நீர்மேலோடும் மரக்கலங்களும், முதன் முதல் தமிழ்நாட்டில்தான் செய்யப் பெற்றன.
ஓடம் செய்பவனுக்கு ஓடாவி ஓடாள்வி என்றும், நாவாய் போன்ற பெருங்கலம் செய்பவருக்குக் கலஞ்செய் கம்மியர் மணி.
கலம்புணர் கம்மியர் மணி.
என்றும், பெயர்.
இவர் கப்பல் தச்சர்.
கலத்தையுடைய நெய்தல் நில மக்கள் கலவர், கலத்தை ஓட்டும் தலைவன் நீகான் நீகாமன், மீகாமன் மீகான் .
கலத்தில் வினை செய்பவர் ஓசுநர் .
கலத்திற் சென்று வாணிகம் செய்பவன் கடலோடி.
திரைகட லோடியும் திரவியம் தேடு.
என்று ஔவையார் கூறியது காண்க.
கொடித்தேர் வீதியும் தேவர் கோட்டமும் என்று மணிமேகலை கூறுவதால், தெய்வ உருவத்தை வைத்திருக்கும் பெருந் தேரும் அக்காலத் திருந்திருக்கலாம்.
இக்காலத்துள்ள தேர்களுள் திருவாரூர்த் தேர் மிகப் பெரிது.
அதுவும் அரையே யரைக்கால் தேரேன்றும், முன்பு எரிந்து போனது முக்கால் தேரென்றும், கூறுவர்.
அங்ஙனமாயின், அதற்கும் முன்பே முழுத்தேர் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
முழுத் தேர் ஏழு தட்டும் முக்கால்தேர் ஐந்து தட்டும் அரைத்தேர் மூன்றுதட்டும் உள்ளனவாகச் சொல்லப்படும்.
இவை முறையே நூறடியும், எழுபத்தைந்தடியும் அறுபதடியும் உயரமுள்ளன என்பர்.
மன்னார்குடி மதிலழகு...
மனையழகு, திருவாரூர்த் தேரழகு, திருவிடைமருதூர்த் தெருவழகு என்றொரு பழமொழி வழங்குகின்றது.
வானளாவும் கோபுரங்கள் கட்டப்பட்டிருந்த பண்டைக் காலத் தில், மாபெருந் தேர்கள் செய்யப்பட்டிருந்ததில் வியப்பில்லை.
கட்டுமரம் முதல் கப்பல்வரை பல்வகைக் கலங்களையும் செய்யும் தச்சர் கலம்புணர் கம்மியர் கப்பல் தச்சர் எனப்பட்டார்.
காட்சி கால்கோள் நீர்ப்படை நடுகல் என்னும் வெட்சித்திணைத் துறைகளும் தொல்.
புறத்.
.
செங்குட்டுவன் பனிமலையிற் கல்லெடுத்துக் கண்ணகிக்குப் படிமஞ் சமைப்பித்ததும், கல்தச்சு வினைக்குச் சான்றுகளாம்.
மண்டபங்களை யெல்லாம் கல்லாற் கட்டுவதே தொன்று தொட்ட வழக்கம்.
நூற்றுக்கால் மண்டபங்களும் ஆயிரக்கால் மண்டபங்களும் விழாப்படி மண்டபங்களும் அத்தகைய.
கற் கோயில் கற்றளியெனப்பட்டது.
தளிகோயில், தெய்வப்படிமைகள் சிலைகள் ஐவகைக் கொல்லராலும் செய்யப் பட்டன.
.
கொத்தம் கொத்தம் என்பது கொத்தன் வேலை அல்லது கட்டடத் தொழில்.
.
கல வினை கல வினை என்றது குயவன் செய்யும் கலத்தொழில்.
கலஞ்செய் கோவே கலஞ்செய் கோவே இருள்திணிந் தன்ன குரூஉத்திரள் பரூஉப்புகை ......................................................................................
அகலிரு விசும்பின் ஊன்றும் சூளை ......................................................................................
அன்னோற் கவிக்கும் கண்ணகன் தாழி ......................................................................................
இருநிலம் திகிரியாப் பெருமலை மண்ணா வனைதல் ஒல்லுமோ நினக்கே.
என்னும் புறப்பாட்டில் சுள்ளை, திகிரி சக்கரம் மண் என்பவையும், உட்பகை யஞ்சித்தற் காக்க வுலைவிடத்து மட்பகையின் மாணத் தெறும்.
என்னும் குறளில் , மட்பகை யென்னும் வனைகலம் அறுக்குங் கருவியும், சொல்லப்பட்டன.
கலஞ்செய் கோவே கலஞ்செய் கோவே ....................................................................................
வியன்மலர் அகன்பொழில் ஈமத் தாழி அகலி தாக வனைமோ.....
என்னும் முதுபாலைச் செய்யுள் புறம்.
, இருவருடலைக் கொள்ளத்தக்க முதுமக்கள் தாழியும் அக்காலத்திற் செய்யப் பட்டமையை உணர்த்தும்.
.
சாணைக்கல் செய்தல், பல்வகைச் சிற்றுண்டி செய்தல், குயிலுவக் கருவிகள் பல்வேறு இசைக் கருவிகள் செய்தல் முதலியன.
.
அதனால், மூவேந்தரும் இருவகை வணிகத்தையும் ஊக்குதற்குச் சாலைகளும் துறை முகங்களும் அமைத்தும், அவற்றைப் பாதுகாத்தும் வந்தனர்.
வணிகம் என்பது வணிஜ் என்றும், வாணிகம் என்பது வாணிஜ்ய என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
சேரர் கொங்குநாட்டை இழந்த பின்னர், வஞ்சிக்கே கருவூர்ப் பெயரை இட்டுக் கொண்டனர்.
எட்டிப் பட்டச் சின்னமாக ஒரு பொற்பூ அளிக்கப்பெறும்.
எட்டிப்பூப் பெற்று மணி.
எட்டிப் பட்டம், அதைப் பெற்ற வணிகனின் மனைவிக்கும், அல்லது மகட்கும் மதிப்புரவுப் பட்டமாக வழங்கி வந்ததாகப் பெருங்கதை கூறும்.
எட்டி காவிதிப் பட்டந் தாங்கிய மயிலியன் மாதர் பெருங்.
இலாவா.
எட்டிப் பட்டத்தார்க்கு, எட்டிப்புரவு என்னும் நிலமானியமும் அளிக்கப்பட்டதாக மயிலைநாதர் உரை குறிக்கும் நன்.
எட்டுதல் உயர்தல்.
எட்டம் உயரம்.
எட்டி உயர்ந்தோன்.
எட்டிசெட்டி முதன்மெய்ப் பேறு.
ஒ.நோ ஏண் சேண்.
ஏமம் சேமம்.
செட்டியின் தன்மை செட்டு.
சிரேஷ்டி என்னும் வடசொல், திரு என்னும் தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபான் ச்ரீ ஸ்ரீ என்பதன் உச்சத்தர வடிவினின்று திரிந்ததாகும்.
அவ்வணிகக் கூட்டங்கட்குச் சாத்து என்று பெயர்.
சாத்து கூட்டம், சார்த்து சாத்து.
சார்தல் சேர்தல்.
சாத்து .
கூட்டம்.
சுரிவனைச் சாத்து நிறைமதி தவழும் கல்லா.
, .
வணிகக் கூட்டம்.
சாத்தொடு போந்து தனித்துய ருழந்தேன் சிலப்.
, சாத்து என்பது வடமொழியில் ஸார்த்த என்று திரியும்.
வணிகச் சாத்துக்களின் காவல் தெய்வமாகிய ஐயனார்க்குச் சாத்தன் என்று பெயர்.
அதனால், வணிகர்க்குச் சாத்தன் சாத்துவன் என்னும் பெயர்கள் இயற் பெயராய் வழங்கின.
ஐயனார் கோயிலில், வணிகச் சாத்தைக் குறித்தற்கு மண்குதிரை யுருவங்கள் செய்து வைத்திருத்தலைக் காண்க.
சாத்தன் என்னும் தெய்வப் பெயர் வடமொழியில் சாதா எனத் திரியும்.
இனி, வணிகச் சாத்தின் தலைவனும் சாத்தன் எனப்படுவான்.
இப் பெயரும் ஸார்த்த என்றே வடமொழியில் திரியும்.
என்னும் குறுந்தொகைச் செய்யுள் , வடுக நாட்டிற்கும், நந்தன் வெறுக்கை எய்தினும் மற்றவண் தங்கலர் வாழி தோழி .....................................................................................
நீர்வாணிகம் உலகுகிளர்ந் தன்ன உருகெழு வங்கம் புலவுத்திரைப் பெருங்கடல் நீரிடைப் போழ என்பதால் அகம்.
, கடலைப் பிளந்து செல்லும் மாபெருங் கப்பல்கள் தமிழகத்திற் செய்யப்பட்டமை அறியப்படும்.
கப்பல்கள் தங்கும் துறைமுகத்தைச் சேர்ப்பு, கொண்கு என்பது இலக்கிய வழக்கு.
இடைக் கழகக் காலத்தில் பாண்டியர் துறைநகர் குமரியாற்றின் கயவாயில் அமைந்திருந்தது.
இரவில் வழிதப்பிச் செல்லும் கலங்கட்கு வழிகாட்டுவதற்கு, ஒவ்வொரு துறைநகரிலும் கலங்கரை விளக்கம் இருந்தது.
இலங்குநீர் வரைப்பிற் கலங்கரை விளக்கமும் சிலப்.
கடற்கரை உள்நாட்டை நோக்க மிகத் தாழ்ந்த மட்டத்திலிருப்ப தால், துறைநகர்களெல்லாம் பட்டினம் எனப்பட்டன.
பதிதல் தாழ்ந்திருத்தல்.
பள்ளமான நிலத்தைப் பதிந்த நிலம் என்பர்.
பதி அனம் பதனம் பத்தனம் பட்டனம் பட்டினம்.
தகரம் டகரமாவது பெருவழக்கு.
ஒ.நோ கொத்து மண்வெட்டி கொட்டு மண்வெட்டி.
களைக்கொத்து களைக்கொட்டு.
பொத்து பொட்டு பொருத்து.
வீரத்தானம் வ. வீரட்டானம்.
பதனம் படனம் நோயாளியைப் பாதுகாத்தல்.
இனி, பதனம் என்பது, கலங்கள் காற்றினாலும் கொள்ளைக் காரராலும் சேதமின்றிப் பாதுகாப்பாயிருக்குமிடம் என்றுமாம்.
பதனம், பாதுகாப்பு.
பட்டினம் என்பதைப் பட்டணம் என்பது உலக வழக்கு.
இக் காலத்திற் பட்டணம் என்பது சென்னையைச் சிறப்பாய்க் குறித்தல் போல், அக்காலத்தில் பட்டினம் என்பது புகாரைச் சிறப்பாய்க் குறித்தது.
பட்டினப்பாலை, பட்டினத்துப் பிள்ளையார் என்னும் வழக்குக்களை நோக்குக.
பதிதல் நிலையாய்க் குடி யிருத்தல்.
கப்பல்கள் துறைமுகத்திற்கு வந்து சேரும்போதும் அதை விட்டுப் புறப்படும்போதும், முரசங்கள் முழக்கப்பட்டன.
இன்னிசை முரசமுழங்கப் பொன்மலிந்த விழுப்பண்டம் நாடார நன்கிழிதரும் ஆடியற் பெருநாவாய் மதுரை.
கப்பலில் வந்த பொருள்கள் கழிகளில் இயங்கும் தோணிகளாற் கரை சேர்க்கப்பட்டன.
கலந்தந்த பொற்பரிசம் கழித்தோணியாற் கரைசேர்க்குந்து புறம்.
அக்காலத்திற் காவிரியாறு அகன்றும் ஆழ்ந்தும் இருந்ததால், பெருங் கப்பல்களும் கடலில் நிற்காது நேரே ஆற்று முகத்திற் புகுந்தன.
....................................................................................... மீப்பாய் களையாது மிசைப்பரந் தோண்டாது புகாஅர்ப் புகுந்த பெருங்கலம் புறம்.
பாய் களையாது பரந்தோண்டாதென்பதனால், துறை நன்மை கூறியவாறாம் என்று பழைய வுரை கூறுதல் காண்க.
கரிகால் வளவன் காவிரிக்குக் கரை கட்டியது இங்குக் கருதத்தக்கது.
நீர் வணிகம் நிரம்ப நடைபெற்றதால், துறைமுகத்தில் எந்நேரமும் கப்பல்கள் நிறைந்திருந்தன.
வெளிலிளக்கும் களிறுபோலத் தீம்புகார்த் திரைமுன்றுறைத் தூங்குநாவாய் துவன்றிருக்கை பட்டினப். ஏற்றுமதியும் இறக்குமதியும் ராளமாயிருந்ததால்,ள்தாறும்யத்துறைக்ணக்கர்டைகளைறுத்துல்குசுங்கம்ங்கிவந்தன்த்திரையைப்பாறித்துக்ன்றுபாற்வித்துவத்திருந்தனர். கடுமையான காவலிருந்தது.
வைகல்தொறும் அசைவின்றி உல்குசெயக் குறைபடாது ...........................................
நீர் வாணிகத்தின் பொருட்டு, பல்வேறு மொழிகள் பேசும் பல்வேறு நாட்டு மக்கள் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் வந்து கலந்தினிது வாழ்ந்தனர்.
மொழிபல பெருகிய பழிதீர் தேஎத்துப் புலம்பெயர் மாக்கள் கலந்தினி துறையும் முட்டாச் சிறப்பிற் பட்டினம் பட்டினப்.
சிலப்.
யவனர் கிரேக்கர்.
பின்பு உரோமரும் யவனர் எனப்பட்டார்.
மேலை யாரியக் கலப் பெயர்கள் கலங்கள் முதன்முதல் தமிழகத்திலேயே செய்யப்பட்டன.
அதனால், பல கடல் துறைச் சொற்களும் கலத் துறைச் சொற்களும் மேலை யாரியத்திலும் கீழை யாரியத்திலும் தமிழாயி ருக்கின்றன.
வாரி நீர், பெரிய நீர் நிலையான கடல்.
.
, .
வாரி வாரணம் கடல்.
.
, .
.
வாருண வார்தல் நீள்தல்.
வார்வாரி, ஒ.நோ நீள் நீர்.
வார்வாரணம் பெரிய நீர்நிலை அல்லது வளைந்த நீர்நிலை.
கரை கடற்கரை.
நாவாய் கரையலைக்குஞ் சேர்ப்ப நாலடி.
.
. ... ஒ.நோ .
..
படகு .
, .
, ..
.
, .
..
டர.
ஒ.
நோ பட்டடை பட்டரை, அடுப்பங்கடை அடுப்பங் கரை, படவர்பரவர்.
கொடுக்கு .
, .
, .
.
குடகு .
.
நாவாய் .
, .
, .
, , கப்பற்படை நாவுதல் கொழித்தல், நாவாய் கடல்நீரைக் கொழித்துச் செல்வது.
வங்கம்...
நீரிடைப் போழ என்னும் அகப் பாட்டுப் பகுதியை நோக்குக.
கப்பல் ., .
, .
, .
, , , .
, , .
.
.
, ., , , .
, .
, .
கப்புகள் கிளைகள் போன்ற பல பாய்மரங்களையுடையது கப்பல்.
., .
, .
, முதலிய சொற்களும், கலம் என்னும் தென் சொல்லோடு ஒப்புநோக்கத் தக்கன.
.
, , , , , , .
, என்னும் சொற்களும் சேலை என்பதை ஒத்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
இங்ஙனம், கட்டுமரம் .
முதல் கப்பல்வரை, பலவகைக் கலப் பெயர்கள் மேலை யாரிய மொழிகளில் தமிழாயுள்ளன.
நங்கூரம் .
, .
, ., .
, .
.
கவடி ..
மேனாடுகட்கு ஏற்றுமதியான பொருட் பெயர்கள் தோகை மயில் , , .
, .
, . , ., .
, , , .
, ..
இஞ்சிவேர் , ., .
, .
.
.
.
இஞ்சுதல் நீரை உள்ளிழுத்தல்.
இஞ்சு இஞ்சி.
திப்பிலி ., .
, , , .
, .
, .
, .
, பன்னல் பருத்தி .
, , .
, , கொட்டை பஞ்சுச்சுருள் .
, .
, .
, ..
கொட்டை நூற்றல் என்பது பாண்டி நாட்டு வழக்கு.
நாரந்தம் நாரத்தை .
.
, ., .
, .
.
கட்டுமரம், கலிக்கோ , தேக்கு , பச்சிலை வெற்றிலை முதலிய சொற்கள் கிழக்கிந்தியக் குழும்பார் காலத்திற் சென்றனவாகும்.
கோழிக்கோட்டிலிருந்து ஏற்றுமதியான துணி கலிக்கோ எனப்பட்டது.
பேரா.
யவனர் தந்த வினைமாண் நன்கலம் பொன்னொடு வந்து கறியொடு பெயரும் என்பது அகம்.
, அரபியரும் பிறரும் குதிரை கொண்டு வந்து அணிகலம் வாங்கிச் சென்றதையும், கூறும்.
.
பழம் பாண்டிநாடு, தென்பாலி நாடு முதல் குமரியாறு வரை எழு நூறு காதம் கல் நீண்டிருந்தது.
பக்.
, அறிக.
குமரிக்கண்டம் முழுகி, வடநாட்டுக் கொடுந்தமிழ் திரவிடமாகத் திரிந்து வடநாடு மொழிபெயர் தேயமான பின் தமிழகம் மிகச் சுருங்கிவிட்டது.
பாண்டியன் ஐந்துணையரசரைக் கொண்டு ஆண்டதால், பஞ்சவன் எனப்பட்டான்.
பழியொடு படராப் பஞ்சவ வாழி சிலப் .
அஞ்சவன் என்ற சொல்லே பஞ்சவன் என்று திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஒ.நோ அப்பளம் அப்பளமு அப்படமு தெ அப்பள பப்பள க. பப்படம் ம. பர்ப்பட்ட வ அப்பா .
.
அப்பளித் துருட்டுவது அப்பளம்.
அப்பளித்தல் சமனாகத் தேய்த்தல்.
தொண்டை மண்டலம் சோழர் ஆட்சியினின்று நீங்கினது போன்றே, கொங்கு மண்டலமும் சேரர் ஆட்சியினின்று பிற் காலத்தில் நீங்கி விட்டது.
முத்தமிழ் நாடும் ஒரே வேந்தனது ஆட்சிக்குட்பட்ட பிற்காலத்தில், ஒவ்வொரு தமிழ்நாடும் ஒரு பெரு மண்டலமாகக் கருதப்பட்டது.
இந்நிலைமை முற்காலத்தில் இல்லை.
ஆட்சி பற்றி முந்நாடும் வேறுபட்டவேனும், மொழி பற்றித் தமிழகம் என ஒன்றுபட்டே யிருந்து வந்தன.
ஒவ்வொரு கூற்றமும் அதை யொத்த நாடும் பல தனியூர்களாகவும் பல சிற்றூர்கள் சேர்ந்த பற்றுக்களாகவும் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
தனியூர் ஊராட்சியும் பற்று ஊராட்சி யொன்றியமும் ஒத்தன.
ஒவ்வொரு தனியூரிலும் அல்லது பற்றிலும், ஊரவை என்ற அடிப்படை யாட்சிக்குழு இருந்தது.
அது ஆண்டுதோறும் திருவுளச் சீட்டுப் போன்ற குடவோலையால் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டது.
குற்றவாளிகளும் பொறுப்பற்றவர்களும் அதில் இடம் பெறவில்லை.
ஊராட்சியின் ஒவ்வொரு துறையையும் கவனிக்க, வாரியம் என்னும் உட்குழு அமைக்கப்பட்டது.
ஊரவை நடவடிக்கை களையும் கணக்கையும் எழுதி வைக்க ஊர்க்கணக்கன் என்னும் அலுவலன் இருந்தான்.
பஞ்சவார வாரியம் வரித்தண்டலைக் கவனிப்பதென்றும், பிற வாரியங்களை மேற்பார்ப்பதென்றும்.
பலவாறாகக் கூறுவர்.
அது இயற்கையாகவோ செயற்கையாகவோ உண்டாகும் உணவுப் பஞ்சத்தைத் தடுக்க ஏற்பட்டதாகவும் இருக்கலாம்.
வழக்குத் தீர்த்து முறை செய்தல் ஆட்டை வாரியத்தின் கடமையாகும்.
உரிமை.
வழக்கு, குற்ற வழக்கு ஆகிய இரண்டையும் கேட்டு, கொலைத் தண்டம் செய்யவும் அவ் வாரியத்திற்கு அதிகாரமிருந்தது.
மன்றுபாடு, தண்டா, குற்றம் எனத் தண்டனை மூவகைப் பட்டிருந்தது.
அமை அவை, ஒ.நோ அம்மை அவ்வை, குமி குவி.
அமைதல் நெருங்குதல், பொருந்துதல், கூடுதல்.
அமை கூட்டம் முதனிலைத் தொழிலாகு பெயர்.
ஒ.நோ இமைகுமை.
வ..
ஒவ்வொரு கூற்றத்தையும் கவனிக்க நாடாள்வான் என்ற அதிகாரியும், ஒவ்வொரு கோட்டத்தையும் மேற்பார்க்க நாடு கண்காட்சி என்ற அதிகாரியும் இருந்தனர்.
ஊரமை செய்யும் வாரியப் பெருமக்களோம் ..., .
அவை சவை சபா வ..
ஒ.நோ வடவை வடவா வ. படபாவ..
அரசன் தலைநகரிலிருந்து ஆண்டு வந்தான்.
அரசு அரசன்.
.
, .
, , .
.
அரசன் அரைசன் அரையன் ராயன் கொச்சை ராயலு தெ.
.
, , .
.
. .
.
.
அரசர் குறுநில மன்னரும் பெருநில மன்னரும் என இரு திறத்தார்.
சிலவூர்த் தலைவரான கிழவரும் பலவூர்த் தலைவரான வேளிரும் பொருநரும் குறுநில மன்னர்.
பெருநாட்டுத் தலைவ ரான சேர சோழ பாண்டியர் மூவரும் பெருநில மன்னர்.
அவர் முடி சூடியதால் வேந்தர் எனப்பட்டார்.
குறுநில மன்னர் அவருக் கடங்கிய சிற்றரசர்.
வேய்ந்தோன் வேந்தன்.
வேய்தல் முடியணிதல்.
கொன்றை வேய்ந்தோனான சிவனைக் கொன்றை வேந்தன் என்று ஔவையார் கூறுதல் காண்க.
மூவேந்தரும் அவர் குடும்பத்தினரும் பொதுவாகக் கோக்கள் எனப்படுவர்.
குடவர்கோ, கோப்பெருஞ்சோழன், கோயில், கோப்பெருந்தேவி, இளங்கோவடிகள் என்னும் பெயர்களை நோக்குக.
கோவன் கோன் இடையன், இடையன் ஆடுகளைக் காப்பது போல் மக்களைக் காக்கும் அரசன்.
கோன் .
கான் என்பர் கால்டுவெல்.
கோன் கோ.
மூவேந்தரும், ஐம்பெருங்குழு, எண்பேராயம், உறுதிச் சுற்றம் என மூவகைப் பட்ட பதினெண்கணத் துணைவருடன், ஆட்சி செய்து வந்தனர்.
அமைதல் நெருங்குதல்.
போற்றியர் தமிழப் பூசாரியர்.
பிராமணர் வந்தபின், போற்றியர் இடத்தில் புரோகிதர் அமர்த்தப்பட்டார்.
தூதன் என்பது முன் செல்பவன் என்று பொருள்படும் தென் சொல்.
தூது தூதன்.
இவ்விரு சொல்லும் வடமொழியில் தூத என்று திரியும்.
இதிற் படைத் தலைவர் என்பார் தேர்ப்படைத் தலைவராயிருக்கலாம்.
ஆருயிர் நண்பர், அந்தணர், சமையற்காரர், மருத்துவர், கணியர் என்பவர் உறுதிச் சுற்றத்தார்.
இனி, அறிவாலும் அகவையாலும் மூத்த பெரியோரை அரசர் அறிவுரையாளராக அமர்த்திக் கொள்வதுமுண்டு.
அவர் முதுகண் எனப்படுவர்.
ஒவ்வோர் அரசியல் துறையும் திணைக்களம் எனப்பட்டது.
அரசிறைத் திணைக்களத் தலைவன் புரவுவரித் திணைக்கள நாயகம் எனப்பட்டான்.
நாடுகூறு என்பவன் நிலத் தீர்வையைத் திட்டஞ் செய்பவன்.
வரியிலார் என்பவர் வருகின்ற வரித் தொகைகளை வாங்கிப் பதிவு செய்பவர்.
வரிக் கூறிடுவார் என்பவர் பதிவு செய்த வரித் தொகை களைப் பங்கிடுபவர் அல்லது பாகுபாடு செய்பவர்.
வரிப் பொத்தகம் என்பவன் நிலவரிக் கணக்கன்.
புரவு வரி என்பவன் பிற வரிக் கணக்கன்.
நிலவரி விளைவில் ஆறிலொரு பங்கு கூலமாகவும், பிற வரிகள் குறிப்பிட்ட பணத் தொகையாகவும், வாங்கப்பட்டன.
ஊரவையார் அவற்றை வாங்கித் தலைநகரி லுள்ள பண்டாரத்திற்கும் பொக்கச சாலைக்கும் அனுப்பி வந்தனர்.
நிலவரியைத் திட்டஞ் செய்ய நிலங்கள் எல்லாம் துல்லியமாய் அளக்கப் பட்டன.
அவன் காலையில் எழுந்தவுடன் பள்ளியெழுச்சி முரசம் அறையப்படும்.
எட்டர் என்பவர், அவனுக்கு நாழிகை யறிவிப்பவர்.
அகவர் சூதர் என்பவர், நின்று கொண்டு அவன் முன்னோர் பெருமையைக் கூறி அவனைப் புகழ்ந்து பாடுபவர்.
ஓவர் மாகதர் என்பவர், இருந்து கொண்டு அங்ஙனம் பாடுபவர்.
ஏத்தாளர் பிற சமையங்களிற் புகழ்ந்து பாடுபவர்.
வேந்தன் தன் கொலு மண்டபத்திற்குச் செல்லும்போதும், அங்கு அமர்ந்திருக்கும் போதும், அதினின்று மீளும்போதும், மெய் காவலர் பக்கத் துணையாவர்.
காலைக் கொலு நாளோலக்கம் என்றும், அரிதாய்க் கூடும் மாலைக் கொலு அல்லோலக்கம் என்றும் பெயர் பெறும்.
கொடை வேளை கொடை முரசும் முறை வேளை முறை முரசும் அறைந்து தெரிவிக்கப்பெறும்.
வேந்தன் அரசியற் பணியில் ஈடுபட்டிருக்கும் போதெல்லாம், சில அதிகாரிகள் அவனுடனிருப்பர்.
அவர் உடன் கூட்டத்தார் எனப்படுவர்.
வேந்தன் அவ்வப்போது இடும் கட்டளைகளைத் திருவாய்க் கேள்வி என்பவர் கேட்டு வந்து, எழுத்தாளரிடம் அறிவிப்பார்.
வேந்தன் கட்டளைகளை எழுதுபவர் திருமந்திரவோலை என்பார்.
அவருக்குத் தலைவராயிருப்பவர் திருமந்திரவோலை நாயகம் எனப்படுவர்.
நாள்தோறும் நடப்பவற்றை நிகழ்ச்சிக் குறிப்பில் எழுதிவைப்பவர் பட்டோலைப் பெருமான்.
ஊரவை களினின்றும் பிற அதிகாரிகளிடத்திருந்தும் வரும் ஓலைகளைப் படித்துப் பார்த்து, அவற்றிற்குத் தக்க விடையனுப்புவோர் விடையிலார் என்போர்.
வேந்தன் கட்டளைகள் பதிவு செய்யப் படும் பொத்தகம் கேள்வி வரி எனப்படும்.
அரசர் வழக்குக் களையும் அறங்கூறவையத்தாரின் தவறான தீர்ப்புக்களையும், வேந்தனே கவனித்து வந்தான்.
வரிப் பணமும் புதையலும் சிற்றரசரிடும் திறையும் தோற்றுப் போன பகையரசர் கொடுக்கும் தண்டமும், வேந்தன் வருவாய் களாகும்.
பணம், அச்சிட்ட காசாகவும் நிறைப் பொன்னாகவும் இருவகை யில் வழங்கிற்று.
அக்கம், காசு, காணம், பொன், மாடை முதலியன காசு வகைகள்.
பொற்காசுகளையும் பொற் கட்டிகளையும் நோட்டஞ் செய்யும் அதிகாரிகள் வண்ணக்கர் என்னப்பட்டார்.
காசு .
கோநகர் காவலும் பாடிகாவல் என்னும் ஊர்க் காவலும் போக்குவரத்துச் சாலைக்காவலும், இரவும் பகலும் ஒழுங்காய் நடைபெற்றன.
மருதநிலத் தலைநகரெல்லாம், அகழியாலும் பல வகைப் பொறி களைக் கொண்ட கோட்டை மதிலாலும் சூழப் பெற்றிருந்தன.
கிரேக்கரும் உரோமரும் மதில் வாயிற் காவலராயிருந்தனர்.
கடிமதில் வாயில் காவலிற் சிறந்த அடல்வாள் யவனர் சிலப்.
கரிபரி தேர்கால் என்னும் நால்வகைப் படைகள் வேந்தனுக் கிருந்தன.
தெரிந்தெடுக்கப்பெற்ற சிறந்த பொருநரைக் கொண்ட தனிப் படைப்பிரிவு களுமிருந்தன.
அவை தெரிந்த என்னும் அடைமொழியால் விதந்து கூறப்பட்டன.
எடு உத்தம சோழத் தெரிந்த அந்தளகத்தாளர் ... , அந்தளகம், மெய்ம்மறை கவசம்.
அவர் வேளைக்காரர் எனப்பட்டார்.
அவர் உயிர் கொடுத்தல் செஞ்சோற்றுக் கடன் கழித்தல் எனப்பட்டது.
தடாதகை யென்னும் கயற்கண்ணியார் பாண்டி நாட்டை யாண்டதையும், சேரமான் பெருமாள் நாயனார் சேரநாட்டை யாண்டதையும் காண்க.
முடிசூட்டு விழாவிலும் வேந்தன் பிறந்த நாளாகிய வெள்ளணி விழாவிலும், பிற சிறந்த நிகழ்ச்சிகளிலும், கோப்பெருந்தேவியும் உடன் கொலு விருப்பாள்.
ஏனை அரி ஏனாரி யானைகளை அழிப்பவன் ஏனாதி.
தர ஒன்றிற் கொன்று போலியாக வரும்.
எடு விதை விரை, குரல்வளை குதவளை கொச்சையுலக வழக்கு.
மாவரையன் மாவரையம் மாராயம்.
மாராயம் பெற்ற நெடுமொழி யானும் தொல்.
புறத்.
.
கல்வி கல்வி ஒரு குலத்தார்க்கு மட்டும் என்று வரையறுக்கப்படாது, எல்லாத் தொழில் வகுப்பார்க்கும் பொதுவாயிருந்தது.
இதை, தந்தைமகற் காற்றும் நன்றி யவையத்து முந்தி யிருப்பச் செயல்.
புறம்.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பா லுள்ளும் கீழ்ப்பால் ஒருவன் கற்பின் மேற்பா லொருவனும் அவன்கட் படுமே புறம்.
என்னும் புறப்பாட்டுக்களாலும், பல்வேறு தொழிலார் கடைக் கழகக் காலத்துப் புலவராயிருந்தமையாலும், அறியலாம்.
கல்வி பெண்டிர்க்கு விலக்கப்படவில்லை.
அக்காலத்துக் குடித்தனப் பெண்டிர் தம் கல்வியறிவை யெல்லாம் இல்லறத்திற்கே பயன்படுத்தியமையால், அவருட் பெரும்பாலார் பெயர் வெளிவரவில்லை.
காரைக்காலம்மையார் சிறந்த புலத்தியரா யிருந்தும், கணவரால் விலக்கப் படும்வரை, அவர் பாவன்மை வெளிப்படா திருந்தமை காண்க.
என்று கடுத்துப் பாடினமை காண்க.
கடுத்தல் விரைதல்.
ஆறலைக்கும் கள்வர் கூட அக்காலத்திற் கற்றுவல்ல பாவலரா யிருந்திருக்கின்றனர்.
இக்காலத்திற்போல் கல்வித் துறை என்னும் அரசியல் துறை அக்காலத்தில்லை.
மக்கள் தனிப்பட்ட முறையில், ஆசிரியனுக்குப் பொருள் கொடுத்தும் தொண்டு செய்தும் கற்று வந்தனர்.
உற்றுழி யுதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும் பிற்றைநிலை முனியாது கற்றல் நன்றே என்று ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் பாடியிருத்தல் காண்க.
புறம்.
.
கற்பிப்போர் கணக்காயன் என்றும் ஆசிரியன் என்றும் குரு அல்லது குரவன் என்றும் மூவகையர்.
கற்றோர்க்குச் சென்றவிடமெல்லாம் சிறப்பிருந்தது.
வேந்தரைப் புகழ்ந்து பாடிய புலவர்க்குச் சிறந்த பரிசும் முற்றூட்டும் சர்வ மானியமும் அளிக்கப்பட்டன.
பாண்டியர் தலைசிறந்த புலவரை யெல்லாங் கூட்டி, தமிழ்க் கழகம் நிறுவிப் போற்றினர்.
புலவரின் பாடல்களும் நூல்களும், பாண்டியர் தமிழ்க் கழகத்தில் குற்றமற்றவையென ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டாலொழிய, உலகில் வழங்கா.
அங்ஙனம் ஒப்பம் பெறுதல் அரங்கேற்றம் எனப் பட்டது.
நாடகக் கணிகையரின் ஆடல் பாடல்களும் வேந்தர் முன்னிலை யிலேயே அரங்கேற்றப்பட்டன.
அரங்கேறிய கணிகையர் தலைக் கோற் பட்டமும் ஆயிரத்தெண் கழஞ்சு பரிசமும் பெற்றனர்.
இத்தகைய அரங்கேற்ற முறையால், அக்காலத்துக் கல்வி தலை சிறந்திருந்தது.
பல்கேள்வித் துறைபோகிய தொல்லாணை நல்லாசிரியர் உறழ்குறித் தெடுத்த உயர்கெழு கொடி பட்டினப்.
கல்வி என்னும் சொல், கல் என்னும் முதனிலையினின்று தோன்றியதாகும்.
கல்லுதல், தோண்டுதல்.
.
கலைகள் பயிற்சியாற் கற்கப்படுவன கலைகள்.
பன்னீரிசைக்கு மேற்பட்ட நுண்ணி சையினை எடுத்துக் கூறும் நூலே இசை நுணுக்கம் போலும்!
ஏழிசையும் குரல், துத்தம், கைக்கிளை, உழை, இளி, விளரி, தாரம் எனப் பெயர் பெற்றன.
சிற்றிசை ஆகணம் என்றும், குரலும் இளியுமல்லாத பேரிசை அந்தரம் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
திரி, சதுரம் என்னும் சொற்கள் தமிழே என்பது என் வடமொழி வரலாற்றில் விளக்கப்பெறும்.
சதுர் என்பது, நான்கு என்னும் எண்ணுப் பொருளிலன்றி, நாற் கோணம் என்னும் வடிவுப் பொருளில் வடமொழியிலில்லை.
இக்காலத்து ஆரிய இசையறிஞர், பண்டைத் தமிழரின் அறிவு நுணுக்கத்தை ஓராது, தம்போல் அவரையுங் கருதி இசைகள் பாடற்கியலாதவை என்பர்.
இசைக் கருவிகள் தோல்,துளை, நரம்பு, வெண்கலம் கஞ்சம் என நால்வகைப் பட்டிருந்தன.
பறை என்பது தோற்கருவிப் பொதுப் பெயர்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை தொல்.
.
மகுடி என்பது நல்ல பாம்பை மயக்குதற்கென்றே அமைக்கப்பட்ட ஏழிசைச் சிறப்பின்னிசைக் குழலாகும்.
நரப்புக் கருவிகள் ஒரு நரம்புள்ள சுரையாழிலிருந்து ஆயிரம் நரம்புகள் பெருங்கலம் ஆதியாழ் வரை, பல்வேறு வகைப் பட்டிருந்தன.
அவற்றுள், பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ் என்னும் நான்கும் சிறந்தவை.
அவற்றுள்ளும் தலைசிறந்தது செங்கோட்டியாழ்.
அதுவே பின்னர் வீணையாகத் திரிந்தது.
ஆயிரம் நரம்பென்பது, ஆயிரங்காற் பூச்சி என்பதிற் போல், நரம்பின் பெருந்தொகையையே குறிக்கும்.
இன்னிசை வீணையர் யாழினர் ஒருபால் என்னும் திருவாசகக் கூற்று செங்கோட்டியாழ் வீணையென்று சிறப்புப் பெயர் பெற்றமையையே காட்டும்.
எல்லா நரப்புக்கருவிகளும் யாழே.
வீணை என்னும் பெயரும் விண் என்னும் வேரினின்று பிறந்த தென்சொல்லே.
அது வடமொழியில் வீணா என்று திரியும்.
விண்ணெனல், நரம்பு தெறித்தொலித்தல்.
விண்வீணை முதுகுன்றம் பழமலை விருத்தாசலமென்று பெயர் மாறியதால் வேறு நகரமாகிவிடாது.
அங்ஙனமே வீணையெனப்படும் செங்கோட்டியாழும் என்க.
வேத கால நாரதர் தமிழ்நாடு வந்தே இசை கற்றுப் பஞ்சபாரதீயம் என்னும் இசைத் தமிழ் நூலை இயற்றினார்.
இக்காலத்தில் சுரையாழும் வீணையென்றே பெயர் பெற்றிருத்தல் காண்க.
திருஞான சம்பந்தர் பாடிய யாழ்முரிப் பண்ணின் இயல்பு இன்று எவருக்கும் தெரியாமையால், யாழ்முரி வீணைக்கமையும் என்பதும் பொருந்தாது.
தாளக் கருவி வெண்கலத்தினாற் செய்யப்பட்டதினால், அது வெண்கலக் கருவியெனப்பட்டது.
சல் அல்லது சல்லரை என்னும் ஓசையுடைமையால், தாளக் கருவியிற் பெரியது சல்லரியென்றும் சிறியது சாலர் என்றும் பெயர் பெற்றன.
குரல் முதலேழும் என்று இளங்கோவடி களும் சிலப்.
, முதற்றானமாகிய குரலிலே என்று புறநானூற்று உரையாசிரியரும் புறம்.
, மூவேழ்துறையும் முறையுளிக் கழிப்பி என்று வன்பரணரும் புறம்.
, கூறியிருத்தலையும், அவர் கவனித்திலர்.
குரல் என்னும் சொல்லே, இயல்பான குரலாகிய முதலிசையையே குறிக்கும்.
சுரையாழும் பெருங்கலமுமே வில்யாழ் போல் மெட்டின்றி ஓரிசைக்கொரு நரம்பு கொண்டவை.
பேரியாழ் முதலிய நரம்பு கொண்டவை.
இந் நால்வகைப் பண்களும் மொத்தம் , எனக் கணிக்கப்பட்டிருந்தன.
இசையாவது, நரப்படைவால் உரைக்கப்பட்ட பதினோரா யித்துத் தொள்ளா யிரத்துத் தொண்ணூற்றொன்றாகிய ஆதியிசை களும் அவையாவன உயிருயிர்...
கடனே என்னுஞ் சூத்திரத் தான் உறழ்ந்து கண்டுகொள்க என்று சிலப்பதிகார அருஞ் சொல்லுரைகாரர் பக்.
கூறியிருத்தல் காண்க.
பாலை, குறிஞ்சி, மருதம், செவ்வழி என்பன நாற்பெரும் பண்கள்.
இவற்றுள் ஒவ்வொன்றும் பல திறங்களாகவும் ஒவ்வொரு திறமும் பலவகைகளாகவும் பகுக்கப்பட்டிருந்தன.
ஏழிசையும் சேர்ந்த ஒரு வரிசை அல்லது கோவை நிலையெனப் படும்.
சிறந்த பாடகரின் தொண்டையில் கீழும் இடையும் மேலுமாக முந்நிலையிருப்பதால், அவற்றிற்கேற்ப நால்வகைச் சிறப்பியாழும் நரம்பும் மெட்டும் அமைக்கப்பெற்றன.
முந் நிலையும், முறையே மெலிவு, சமன், வலிவு எனப் பெயர் பெற்றன.
நால்வகை யாழிலும் மெட்டுத் தொகை வேறு பட்டிருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
ஒன்பது நரம்புள்ள முண்டகயாழ் பண்மொழி நரம்பும் ஒற்று நரம்பும் ஆர்ப்பு நரம்பும் கொண்டது போலும்!
நரப்புச் சித்தார் என்னும் முகமதியர் நரப்பிசைக் கருவியில், இன்றும் ஆர்ப்பு நரம்புகள் கட்டப்பெறுதல் காண்க.
அவற்றி னால் உண்டாகும் அதிர்வு இசையினிமையைக் கெடுத்ததினால், அவற்றை வரவரக் குறைத்து வந்து இறுதியில் அடியோடு நீக்கி விட்டனர்.
இசையின்ப வுணர்ச்சி பெருகப் பெருக, யாழ்கள் திருந்தி வந்திருக்கின்றன.
வரவரத் திருந்துதலே யன்றித் திருந் தாமை இயற்கையன்று.
யாழ்ப்பத்தரின் மூடியாகிய போர்வை, முன்பு தோலாயிருந்து பின்பு பாதுகாப்பிற்காக மரமாக மாற்றப் பெற்றது.
அருட்டிரு விபுலானந்த அடிகளின் யாழ்நூல் அடிப்படையில் தவறியதால் முதற் கோணல் முற்றுங்கோணலாய்ப் போயிற்று.
உலகிற் சிறந்த இசை இந்திய இசையே.
அதிற் சிறந்தது தமிழிசை.
கேள்வியைச் சுருதி யென்றும், நிலையை தாய் என்றும், மொழிபெயர்த்திருத்தல் காண்க.
கருநாடக சங்கீதத்திற்கு இலக்கணம் வகுத்த வேங்கடமகியும் ஆம் நூற்.
அதற்கு இலக்கியமாகத் தெலுங்கு கீர்த்தனைகள் பாடிய தியாகராசரும் ஆம் நூற். தமிழ் நாட்டில் வாழ்ந்தவரே.
ஏழிசைக்குரிய எழுத்துக்கள் முதற்காலத்தில் ஏழ் உயிர் நெடில் களாயிருந்தன.
இவை ஷட்ஜம், ரிஷபம், காந்தாரம், மத்தியமம், பஞ்சமம், தைவதம், நிஷாதம் என்னும் வடசொற்களின் முதலெழுத்துக்களாகச் சொல்லப் படுகின்றன.
இக் கொள்கை மத்தியமம் பஞ்சமம் என்னும் இரண்டிற்கே ஏற்கும்.
சமன் பட்டடை என்னும் இரு தென் சொற்களின் முத லெழுத்துக்களே ச ப என்பது, சிலர் கருத்து.
இவையிரண்டுமன்றி, இசையின்பத்திற்கேற்ற ஏழெழுத்துக்கள் நாளடைவிற் பட்டறிவி னின்று தெரிந்துகொள்ளப்பட்டன என்பதே, பெரும்பால் தமிழிசைவாணர் கருத்தாம்.
பாண் சேரியில் பாட்டுப் பாடுகிறதா?
ஆரியக் குலப்பிரிவினை ஏற்பட்டபின், பாணர் தீண்டாதவராகித் தம் தொல்வரவுப் பாண்தொழிலை இழந்தனர்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவும் அகத்.
, தமிழிசையின் தொன்மையை உணர்த்தும்.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவால் , தமிழிசையின் யாழ்ச் சிறப்பு உணரப்படும்.
நாடகம் நாடகம் என்பது தென்சொல்லே.
நள்ளுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல்.
நள் நளி.
நளிய என்பது ஓர் உவமவுருபு.
நளிதல் ஒத்தல்.
நளி நடி.
ஒ.நோ களிறு கடிறு.
நடித்தல் என்பது, இன்னொரு வனைப் போல் அல்லது இல்லாததை உள்ளது போலச் செய்து காட்டுதல்.
முத்தமிழ் தொன்றுதொட்டு இயலிசை நாடகம் என்றே வழங்கும்.
நாடகக் கலை கூத்து, நடனம், நாடகம் என முத்திறப்படும்.
குதித்தாடுவது கூத்து.
நடனம் அல்லது நடம் என்பது, அழகுற ஆடுவது.
அது நூற்றெட்டு உடற்கரணங் களோடும் கைகால் கண்வாய் முதலிய உறுப்புக்களின் தொழில்களோடும் கூடியது.
தமிழ் நடனம் இன்று பரத நாட்டியம் என்று வழங்குகின்றது.
பரத சாத்திரம் வடமொழியில் இயற்றப்பட்டது.
கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டாகும்.
நாடகம் என்பது கதை தழுவிவரும் கூத்து.
தமிழ் நாடகமெல்லாம் இசைப்பாட்டுள்ளவையே .
நாடகம் என்பது நாட்டக்க என்றும், அரங்கு அரங்கம் என்பன ரங்க என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
மடைநூல் மடை சோறு, உணவு.
மடைநூல் சமையல் நூல்.
கந்துகக் கருத்தும் மடைநூற் செய்தியும் மணி.
.
என்பது தமிழில் மடை நூலிருந்தமையைத் தெரிவிக்கும்.
நளனும் திங்கள் மரபினனே.
மருத்துவம் தமிழ் மருத்துவக் கலை சித்தரால் வளர்க்கப் பெற்றது.
அதனால் அது சித்த மருத்துவம் எனப்பெறும்.
மிகினும் குறையினும் நோய்செய்யும் நூலோர் வளிமுதலா எண்ணிய மூன்று குறள்.
.
நோய்நாடி நோய்முதல் நாடி யதுதணிக்கும் வாய்நாடி வாய்ப்பச் செயல் குறள்.
.
சித்த மருத்துவனின் தெய்வத்திறமாம்.
நுள் நள் நாளம் நாளி நாழி நாடி.
நாடி பார்க்கும் திறமில்லாதான் மருந்தனேயன்றி மருத்துவனா கான்.
இந்திய மருத்துவம் சித்த மருத்துவமே.
ஆயுர்வேதம் என்னும் ஆரிய மருத்துவம், சித்த மருத்துவத்தின் வடநாட்டு வகையே.
சேரவேந்தர் இருந்தவரை சித்த மருத்துவ மாயிருந்த மலையாள மருத்துவம், இன்று ஆரிய மருத்துவமாய் மாறியிருத் தல் காண்க.
ஒரே நோய்க்குப் பல மருந்துகள் உள.
மருந்துகள் இடந்தோறும் வேறுபடும்.
ஆயின், மருத்துவமுறை ஒன்றே.
ஆரிய மருத்துவம் வேர்களை மிகுதியாகக் கொண்ட தென்றும், சித்த மருத்துவம் செந்தூரத்தை மிகுதியாகக் கொண்ட தென்றும், சிலர் கூறுவர்.
அவர் அறியார்.
வேர்பார், தழைபார், மெல்ல மெல்லச் செந்தூரச் சுண்ணம் பார்.
என்பது சித்த மருத்துவப் பழமொழியாகும்.
ஆயிரம் பேரைக் கொன்றவன் அரை மருத்துவன்.
என்பது ஆயிரம் வேரைக் கொன்றவன் அரை மருத்துவன் என்றும் வழங்கும்.
சிறுபஞ்சமூலம், பெரும்பஞ்ச மூலம் என்னும் ஈரைந்து வேர்களும், தமிழ் நாட்டிலேயே விளையும் தமிழ் மருந்துச் சரக்காம்.
மருந்து என்னும் பெயரே மணமுள்ள வேரையும் தழையையும்தான் குறிக்கும்.
மரு மணம்.
மரு மருந்து.
சித்த மருத்துவத்தின் சிறந்த மருந்து, மூவகை உப்புச் சேர்ந்த முப்பு என்பதாகும்.
அது இரும்பு முதலியவற்றைப் பொன்னாக்கவும் ஓரிலக்கம் ஆண்டுகள் உயிர்வாழச் செய்யவும் வல்லதென, அதன் ஆற்றலை உயர்வுநவிற்சியாகக் கூறுவர்.
நெடு நாளிருந்த பேரும், நிலையாகவேயினும் காயகற்பந் தேடி நெஞ்சு புண்ணாவர் என்று தாயுமானவர் கூறியது, முப்பை நோக்கித்தான் போலும்!
.
நெடுவசி நீண்ட ஊசித் தழும்பு.
வடு காய்ப்பு.
கும்ப.
என்னும் கம்பர் பாட்டுக்களாலும் அறியப்படும்.
மருத்துவத்தின் இன்றியமையாமை யறிந்தே, பண்டைக்காலத்தில் ஊர்மருந்து வனுக்கு இறையிலி நிலம் மானியமாக விடப்பட்டது.
அது மருத்துவப்பேறு எனப்பட்டது.
..,.
.
உலகிற் சிறந்த சித்த மருத்துவம், ஊக்குவாரின்றி நாளுக்கு நாள் மறைந்தும் குறைந்தும் வருகின்றது.
விலக்கம் பத்தியம்.
ஒவ்வொரு நோய்க்கும் ஒவ்வொரு புறத்தை உரசும் மாத்திரைக் கட்டிகளும் உள.
குளிகை குளிகா வ. செந்தூள் செந்தூளம் செந்தூரம் சிந்தூரம் ஸிந்தூர வ.
மருத்துவனுக்குப் பண்டிதன் என்றும், மருத்துவத்திற்குப் பண்டிதம் என்றும், பெயருண்டு.
மருந்து கொடுப்பவன் மருத்துவன் பல பொருள்களை அறிந்தவன் பண்டிதன்.
பண்டிதன் என்பது பண்டுவன் என்றும், பண்டிதம் என்பது பண்டுவம் என்றும், மருவும்.
பண்டுவம் மருத்துவப் பண்டுவம் என்றும் நம்பிக்கைப் பண்டுவம் என்றும், இருதிறப்படும்.
இயேசு பெருமான் தொழு குட்ட நோயாளியைத் தொட்டு நலப்படுத்தியதும், திருஞான சம்பந்தர் கூன்பாண்டியன் சுரநோயைத் தீர்த்ததும், இறும்பூது.
வழிபடு தெய்வத்தைநோக்கி, ஒன்று படைப்பதாக அல்லது செய்வதாக நேர்ந்துகொள்வது நேர்த்திக் கடன்.
மந்திர எழுத்துள்ள தகட்டைக் கையிற் கட்டிக் கொள்வது குளிசம்.
உருத்திராக்கம், துழாய் துளசி மணி, முத்துமாலை முதலிய அணிகள் மணியாகும்.
மந்திரிகன் தேட்கொட்டுப் பட்டவனை அல்லது பாம்புக்கடியுண்ட வனைப் பார்த்துக் குழையடித்து மந்திரிப்பது பார்வை.
நஞ்சேறி யவனே மந்திரத்தை ஓதுவது மந்திரம்.
பாம்புக்கடி யுண்டவன் கலுழனை கருடனை உள்ளுவது ஊழ்கம்.
அவன் தன்னைக் கலுழனாகவே கருதுவது பாணிப்பு.
திடங்கொள் மந்திரம் தியானபா வகநிலை முட்டி பெரியபு.
.
மணிமந்திரமாதியால் வேண்டு சித்திகள் தாயுமா.
பரிபூ..
சேரமான் கருவூரேறிய ஒள்வாட் கோப்பெருஞ்சேரலிரும் பொறையைக் கண்டவுடன், நரிவெரூஉத்தலையார் நல்லுடம்பு பெற்றதாக, ஆம் புறப்பாட்டின் கொளுக் கூறும்.
.
ஓவியம் ஓவியச் செந்நூல் உரைநூற் கிடக்கையும் என்பது மணி , ஓவியநூலைத் தெரிவிக்கும்.
மாடக்குச் சித்திரமும் என்னும் நன்னூற் பொதுப்பாயிரத் தொடரும், சுவரை வைத்துக்கொண்டன்றோ சித்திரமெழுத வேண்டும்?
என்னும் பழமொழியும், மாடச்சுவர்களிலெல்லாம் அக்காலத்தில் ஓவியம் வரையப் பெற்றிருந்தமையை அறிவிக்கும்.
அத்தகைய ஓவியத் திறவோர் அக்காலத் திருந்தனர்.
ஓவியக்காரரைக் கண்ணுள் வினைஞர் என்று சிலப்பதிகாரம் கூறும் .
ஆடை அணிகலம் கட்டிடம் முதலிய எல்லாப் பொருளும் ஓவிய வேலைப்பாடுள்ளன வாயிருந்தன.
உருவம் மண்ணால் உருவஞ் செய்பவர் மண்ணீட்டாளர் மணி.
மரத்தாலும் கல்லாலும் பொன்வகையாலும் உருவஞ்செய்பவர் கம்மியர் சாந்தினாற் செய்பவர் கொத்தர்.
கம்மியநூல் தொல்வரம் பெல்லை கண்டு திருவிளை, திருநகரங்.
.
கோயில் தேரும் கோபுரமும் உருவங்கள் நிறைந்தவை.
பாவை யுருவமும் பூதப் படிமையும் புகாரிலும் பிற நகர்களிலும் இருந்தன.
கட்டிடம் மாடமாளிகைகளும் கூட கோபுரங்களும் மணி மண்டபங் களும், மூவேந்தர் தலைநகர்களிலும் கோநகர்களிலும் மிகுந் திருந்தன.
மாளிகை, கோபுரம், மணி, மண்டபம் என்னும் நாற்சொல்லும் தென்சொல்லே.
சிறியன கொத்தளம் எனப்பட்டன.
மதுரை நகரைச் சூழ்ந்த மதிலின் நாற்புறத்திலும், வாயிலும் மாடமும் வானளாவிய கோபுரமும் இருந்தன.
நான்கு வாயில் மாடங்கள் இருந்ததினால், மதுரை நான்மாடக்கூடல் எனப்பட்டது.
கூடல் என்பது தமிழ்க் கழகம்.
அது பின்பு இடவனாகு பெயராய் மதுரையைக் குறித்தது.
இதையறியாது, தொல்கதைஞர் புராணிகர் ஒரு கதையைக் கட்டிவிட்டனர்.
தமிழ்கெழு கூடல் தண்கோல் வேந்தே புறம்.
தமிழ்நிலை பெற்ற தாங்கரு மரபின் மகிழ்நனை மறுகின் மதுரை சிறுபாண்.
.
இனி, கூடல்நகர் என்பது நாளடைவில் கூடல் எனக் குறுகிற்று எனினுமாம்.
மதுரை நகர்வாயில், இடைவிடாது ஒழுகிய வைகையாறு போல் அகன்றும், இடையறாத மக்கள் போக்குவரத்து மிகுந்தும், இருந்தது.
மழையாடு மலையின் நிவந்த மாடமொடு வையை யன்ன வழக்குடை வாயில் என்று மதுரைக்காஞ்சி கூறுதல் காண்க.
கோபுர மன்றி வாசலை மாடமாகவுஞ் சமைத்தலின், மாடமென்றார்.
என்னும் நச்சினார்க்கினியர் சிறப்புரை இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
அதன் அமைப்பும் தேரை ஒத்ததாகும்.
அதன் எழுநிலைகளும் தேரின் எழுதட்டுக்களைப் போன்றவை.
எழுநிலை அல்லது எழுதட்டுக் கருத்து ஏழுலகம் என்னும் கருத்தினின்று தோன்றியது.
ஏழுலகக் கருத்தும் எழுதீவுக் கருத்தினின்று தோன்றியதாகும்.
மணி .
ஒளிக்கல், .
நீல ஒளிக்கல்.
இவ்விரு பொருள்களுள், முதலாவது மண்ணுதல் என்னும் வினையினின்றும், இரண்டாவது மள்குதல் என்னும் வினையி னின்றும், தோன்றியவையாகும்.
அழகு என்பது இவ்விரண்டி னின்றும் தோன்றிய வழிப்பொருள்.
மண்ணுதல் கழுவுதல்.
மண்ணப்பட்டது மண்ணி.
மண்ணி மணி.
மண்ணி யறிப மணிநலம் நான்மணி.
.
மண்ணுறு மணியும் பெருங்.
மண்டபங்களுள் நூற்றுக்கால் மண்டபங்களும் ஆயிரக்கால் மண்டபங்களும் இருந்தன.
மாடங்களின் முகப்பில் புலியுருவம் அமைக்கப்பட்டும், புலித்தொடர் என்னும் சங்கிலி தொங்கவிடப்பட்டும், இருந்தன.
புலிமுக மாட மலிர வேறி பெருங்.
இலாவாண, , புலித்தொடர் விட்ட புனைமாண் நல்லில் முல்லைப்.
மாட மதுரை புறம்.
, மாடமலி மறுகிற் கூடல் முருகு.
, மாடம் பிறங்கிய மலிபுகழ்க் கூடல் மதுரை.
, நான் மாடக் கூடல் மகளிரும் மைந்தரும் கலித்.
, மதிமலி புரிசை மாடக் கூடல் திருமுகப் பரசுரம்.
கோநகர்களில் அங்கண நீரைக் கண்ணிற் படாமற் செலுத்து தற்கு, கரந்துபடை என்னும் புதைசாலகம் இருந்தது.
அது தெரு நடுவிற் கட்டப்பட்டு யானைக் கூட்டம் மேற்செல்லும்படி, கருங்கல்லால் மூடப்பட்டிருந்தது.
அதிற்சென்ற நீர் யானைத் துதிக்கை போன்ற தூம்பின் வாயிலாய் அகழியில் விழுந்தது.
மாடங்கள் மதுரையில் மிகுந்தும் சிறந்தும் இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
பெருங்கை யானை யினநிரை பெயரும் சுருங்கை வீதி சிலப்.
.
கோநகர்களில், ஊரைச் சுற்றிக் கோட்டை மதில் இருந்தது.
அது புரிசை எனப்பட்டது.
புரிதல் வளைதல்.
புரிசையுள்ள நகர்ப்பெயர்களே முதலில் புரி என்னும் ஈறு பெற்றன.
கோட்டை என்பதும் வளைதற் பொருளதே.
கோடுதல் வளைதல்.
உயர்வகலம் திண்மை அருமைஇந் நான்கின் அமைவரண் என்றுரைக்கும் நூல்.
என்னும் திருக்குறட்கேற்ப, மதிலரண் மதில், எயில், இஞ்சி, சோ என நால்வகைப்பட்டிருந்தது.
வானுட்கும் வடிநீள மதில் புறம்.
எய் இல் ஏவறைகள் உள்ளது எயில்.
செம்புபுனைந் தியற்றிய சேணெடும் புரிசை உவரா வீகைத் துவரை புறம்.
செம்பிட்டுச் செய்த இஞ்சித் திருநகர்ச் செல்வம் தேறி கம்பரா.
கும்ப.
.
சோவரணும் போர்மடியத் தொல்லிலங்கை கட்டழித்த சிலப்.
.
சோ என்பது அரண்வகையே யன்றிச் சோணிதபுரம் என்னும் நகர்ப் பெயரன்று.
பாம்புரி, கொத்தளம் , வாயிற் கோபுரம் பதணம் , ஞாயில் முதலிய பல வுறுப்புக்களை யுடையது கோட்டை மதில்.
சில நகர்களில் ஏழெயில்கள் இருந்தன.
புறமதிலைச் சுற்றி அகழி இருந்தது.
கோநகர்களைப் பகையரசர் முற்றுகையிட்ட காலத்தில் மறைந்தோடித் தப்பிக் கொள்ள, நெடுந்தொலைவிற்குச் சுரங்கம் அல்லது சுருங்கையென்னும் கீழ் நிலவழிகளும் இருந்தன.
கோட்டை கோட்ட வ. .
.
, ., .
, .
, .
, .
, .
, .
.
., .
.
.
பாழி நகர் .
.
பொறிவினை வேந்தன் தன் உரிமைச் சுற்றத்தோடு இன்பமாய் நீராடுவதற்கு, வேண்டும்போது நீரை நிரப்பவும் வடிக்கவும் நீர்ப்பொறியமைந்த குளம் இருந்தது.
அது இலவந்திகை யெனப்பட்டது.
இலவந் திகையின் எயிற்புறம் போகி சிலப்.
நிறைக்குறின் நிறைத்துப் போக்குறின் போக்கும் பொறிப்படை யமைந்த பொங்கில வந்திகை பெருங்.
முழுமுதலரணம் புறத்.
என்றும், வருபகை பேணார் ஆரெயில் புறத்.
என்றும், தொல்காப்பியம் கூறுவது, மிளை யும் காவற்காடும் அகழியும் சூழ்ந்து பல்வேறு பொறிகளைக் கொண்ட சோவரணையே.
பொன்நூல் சாத ரூபம் கிளிச்சிறை ஆடகம் சாம்பூ நதமென ஓங்கிய கொள்கை என்பது சிலப்.
, பொன்னின் வகைகளைக் காட்டும்.
ஜாத ரூப்ப என்னும் வடசொல் பொலிந்த வடிவம் என்றும், ஹாட்டக என்னும் வடசொல் ஒளிர்வது என்றும் பொருள்படும்.
இவற்றைப் பொன் என்றும் தங்கம் என்றும் சொல்லலாம்.
ஜம்பூநத என்னும் வடசொல், பொன் மேரு மலைக்கு வடக்கில் நாவற் பழச்சாறு பெருகியோடுவதாய்க் கருதப்பட்ட ஆற்றின் பெயர்.
இது ஆரியத் தொல்கதைக் கொள்கை.
இதன்படி, சாம்பூ நதத்தை நாவலாறை என்று சொல்லல் வேண்டும்.
பொன் என்பது, பொன் போன்ற பிற கனியப்பொருள்களையுங் குறிக்கும்.
வெள்ளி, செம்பு, இரும்பு, ஈயம் முதலிய பிற கனியங்களும் பண்டைத் தமிழர்க்குத் தெரிந்திருந்தன.
ஈயம் என்பது இளகுவது என்னும் பொருளது.
ஈயம் ஸீஸ வ. இள் இய் ஈ ஈயம்.
ஒ.
நோ எள் எய்.
எய்த்தல் இளைத்தல்.
வெண்கலம் தமிழர், முதன் முதல் அமைத்த கலவைக் கனியமாகத் தோன்றுகின்றது.
அதன் ஒரு சொற்பெயர் உறை, முறி என்பன.
அப் பொன்னாக்கம் வடமொழியில் இரசவாதம் எனப்படும்.
அக்கலையைக் குறிக்கும் என்னும் சொல்லிலிருந்து என்னும் சொல் தோன்றியிருத்தலால், கெமிய நூலை ரஸாயனம் என்றனர்.
இம்முறையில் அதைத் தமிழில் இதளியம் எனலாம்.
.
அளகேசன் நிகராக அம்பொன் மிக வைத்த பேரும் நேசித்து ரசவாத வித்தைக் கலைந்திடுவர் என்று தாயுமானவர் பாடுவதால் பரிபூர.
, இதள் மாற்றியக் கலை தமிழ் நாட்டில் இருந்தமை அறியப்படும்.
பொதுவாக, இது சித்தர் கலையெனப்படும்.
இராமலிங்க அடிகள் சித்த நிலையடைந்திருந்ததினால் இக்கலையை அறிந்திருந்தனர்.
மற நூல் தனிமக்கள் போர், படைமக்கள் போர் எனப் போர் இரு திறப்படும்.
சிலம்பம், மற்போர், குத்துச் சண்டை, வாட்போர் முதலியன தனி மக்கள் போராம்.
அவன் நடத்தி வந்தது மற்பயிற்சிக் களரி.
மற்களரி, விற்களரி, வாட்களரி எனப் போரவை அல்லது முரண்களரி பலவகைப் படும்.
இளம்பல் கோசர் விளங்குபடை கன்மார், இகலினர் எறிந்த அகலிலை முருக்கின் பெருமரக் கம்பம் புறம்.
என்பதிலிருந்து, எய்படை எறிபடை முதலிய படைக்கலப் பயிற்சி நடைபெற்ற வகையை அறியலாம்.
குதிரைப் படைப் பயிற்சி நடைபெற்ற களம் செண்டு வெளி யெனப்பட்டது.
கரி பரி தேர் கால் ஆகிய நால்வகைப் படைப்போரையும் பற்றிய தமிழ் நூல்கள் இறந்துபட்டன.
ஓக நூல் ஓவுதல் ஒத்தல், ஒன்றுதல்.
ஓவு ஓகு.
ஓவு ஓவம் ஓகம் அறிவன் உளத்தில் இறைவனோடு ஒன்றும் ஊழ்கம் தியானம்.
இம்முறை பற்றி ஓகு என்பது யோகு எனப்படும்.
ஓகப் பயிற்சி எண்ணுறுப்புக்களை யுடையது.
இவற்றுள் இருக்கையும் வளிநிலையும் உடற்பயிற்சி ஏனைய உளப் பயிற்சி.
பிறப்பால் தம்மை உயர்வாகக் கருதும் பேதைமையும் செருக்குமுள்ளோர், ஓகப்பயிற்சி செய்வது முயற்கொம்பாம்.
இடைகலை, பின்கலை, சுழிமுனை என்பன வளிநிலைத் தொடர்பான நாடிகளைக் குறிக்கும் தென்சொற்கள்.
இவற்றை இடாகலா, பிங்கலா, ஸுஷுமுனா எனத் திரித்துள்ளனர் வடமொழியாளர்.
ஓக நூல் இறந்துபட்டதால் அறுநிலைக்கள ஷடாதாரப் பெயர் களும் இறந்துபட்டன.
இருக்கைகளின் பெயர்களும் வடமொழி யிற் பலவாறு திரிக்கப்பட்டும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டும் உள.
ஆஸனம் என்னும் சொல்லே தென் சொல்லின் திரிபு.
மாயம் இது மாலம் அல்லது கண் கட்டு.
வசியம் இது மகளிரையும் பிறரையும் மருந்தாலும் மந்திரத்தாலும் மனப் பயிற்சியாலும் வயப்படுத்தல்.
வயின் வயம் வசம் வசி வசியம்.
கரடி வெம்புலி வாயையும் கட்டலாம் தாயு.
தேசோ.
மகிடி மோடி இது மந்திரத்தாற் பொருள்களை மறைத்தலும் அவற்றை எடுத்தலுமாகும்.
பேயோட்டல் பல்வகைப் பேய்களையும் கோடங்கி அல்லது உடுக்கடித்து, பேய் கோட்பட்டாரினின்று ஓட்டுதல் பேயோட்டல் ஆகும்.
குறளி இது குட்டிப் பேயால் சிறு குறும்புகள் செய்வித்தல்.
செய்வினை இது பேயை ஆளும் மந்திரக்காரனைக் கொண்டு, வேண்டாத வர்க்கு நோயும் சாக்காடும் வருவித்தல்.
இது சூனியம் என்றும் உலக வழக்கில் வழங்கும்.
சுல் சுன் சுன்னம் சூன்ய வ..
கரவட நூல் இது களவு நூல்.
என்பது சிலப்.
, கரவட நூலின் கூறுகளைத் தெரிவிக்கும்.
நிமித்தம் தந்திரம் என்னும் வடசொற்கட்கு, புள் விரகு என்பன முறையே நிகர் தென்சொற்களாம்.
அறிவியல்கள் பெரும்பாலும் படிப்பினாற் கற்கப்படுவன அறிவியல்கள்.
இலக்கணம் இலக்கு இலக்கியம்.
இலக்கு இலக்கணம்.
இலக்கு குறி, குறிக்கோள்.
சிறந்த வாழ்க்கைக் குறிக்கோளான அறத்தை எடுத்துக் காட்டுவது இலக்கியம்.
சிறந்த மொழிக் குறிக்கோளான அமைப்பை எடுத்துக் கூறுவது இலக்கணம்.
உள்ளுறை தெய்வம் ஒழிந்ததை நிலன்எனக் கொள்ளும் என்ப குறியறிந் தோரே என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா அகத்.
இலக்கணத்தைக் குறியெனக் குறித்தல் காண்க.
இலக்கணத்திற்கு அணங்கம் என்றும், இலக்கியத்திற்கு அணங்கியம் என்றும் பெயருண்டு.
இலக்கணம் இலக்கியம் என்னும் இரு சொற்களும் தொன்று தொட்டே தமிழில் வழங்கி வருகின்றன.
தமிழ் இலக்கணம், எழுத்து, சொல், பொருள் என முத்திறப்படும்.
பொருளில் யாப்பும் யாப்பில் அணியும் அடங்கும்.
பண்டை யிலக்கியமெல்லாம் செய்யுளில் இருந்ததினால், உரைநடைக் கெனச் சிறப்பாய் இலக்கணம் வகுக்கப்படவில்லை.
சொல்லிற்கே பொருளிருப்பதால், சொல்லிற்குப் பின்பு பொருளையே இலக் கணப் பகுதியாக எடுத்துக்கொண்டனர்.
பொருட் பகுதியின்றித் தமிழிலக்கணம் நிறைவுள்ளதாகாது.
தமிழ் எழுத்து கீறெழுத்தும் வெட்டெழுத்தும் என இருவகைப் பட்டது.
முன்னது ஓலையெழுத்து பின்னது பட்டய வெழுத்து.
பட்டய வெழுத்தையே வட்டெழுத்தென்பர்.
இன்று அச்சிலுள்ள ஓலையெழுத்து தொன்று தொட்டு வருவதே.
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்தும்ஆண் டெய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி.
என்று ஆம் நூற்றாண்டு நன்னூல் கூறுதல் காண்க.
ஆண்டு என்றது முற்காலத்தை.
எகர ஒகரம் புள்ளி பெற்றதே முற்கால எழுத்தின் வேறுபாடென்பது நன்னூலார் கருத்து.
அவர் காலத்தில் எகர ஒகரம் புள்ளி பெறவில்லை பெற்றிருக்குமாயின் அதை ஏன் கூற வேண்டும்?
ஆதலால், அது உரையன்மை அறிக.
அக்காலம் என்பது இன்றும் முற்காலத்தைக் குறித்தல் காண்க.
எழுத்தாணி கொண்டு ஏட்டில் கீறியெழுதுவதற்கு வளை கோட் டெழுத்தும், உளிகொண்டு பட்டயத்தில் குழித்தெழுதுவதற்கு நேர்கோட்டெழுத்துமே, ஏற்றதாதல் காண்க.
இந்திய ஆரியர்க்கு முதலில் எழுத்தில்லை.
அவர் மறை எழுதாக் கிளவி யெனப்பட்டது.
வேதக்காலப் பிராமணர் தமிழ்நாடு வந்தபின், வடமொழியில் நூலெழுதத் தமிழெழுத்தை யொட்டிக் கிரந்த வெழுத்தை அமைத்துக் கொண்டனர்.
அதன்பின், கி.பி.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் தேவநாகரி தோன்றிற்று.
அறியப்பட்ட சமற்கிருத முதற் பழங்கல்வெட்டு, கத்தியவாரில் சுனாகர் என்னுமிடத்தில் ஒரு பாறை மேல் உளது.
அது உருத்திரதாமன் கல்வெட்டென வழங்கிவருகின்றது.
அதன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு.
அது நாகரியில் இல்லை பழைய கல் வெட்டெழுத்தில் உளது.
ஏறத்தாழக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டு, இன்று வழக்கிலுள்ள நாகரியைப் பெரிதும் ஒத்த குறிகளின் முழுத் தொகுதியையும் கொண்டுள்ளது.
எனினும், உண்மையான இற்றை நாகரியிலுள்ள முதற் கல்வெட்டு, கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டிற்கு முந்தியதன்றென்பது கவனிக்கத்தக்கது.
, ., , அடிக்குறிப்பு.
தேவநாகரியும் தமிழெழுத்தைப் பின்பற்றியதே என்பது, கூர்ந்து நோக்குவார்க்குப் புலனாகும்.
பொருளிலக்கணம் தமிழிலன்றி வேறெம் மொழியிலுமில்லை.
முதலிரு கழகங்களிலும் இருந்த இலக்கணமெல்லாம் முத்தமி ழிலக்கணங்களே.
இயற்றமிழ் இலக்கணம் பிண்டம் என்றும், முத்தமிழிலக்கணம் மாபிண்டம் என்றும் கூறப்பெறும்.
புறத்துள் போர்த்துறை மிகச் சிறப்பாகக் கொள்ளப்பட்டு, மற்றவையெல் லாம் எழுபுறப் பொருள் திணைகளுள் ஆறாவதான வாகைத் திணையுள் அடக்கப்பெறும்.
மொழி நூல் மொழி நூற்கு வித்தூன்றியவர் தமிழரே.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
தொல்.
பெயர். சொல்லெனப் படுப பெயரே வினைஎன்று ஆயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
தொல் பெயர்.
இடைச்சொல் கிளவியும் உரிச்சொல் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கில் தோன்றும் என்ப.
தொல் பெயர்.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் என மூன்றியலும் செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி.
தொல்.
எச்ச.
தொல்.
எச்ச.
இந்நூற்பாக்களும், முதனிலை, இடைநிலை, ஈறு, உருபு, புணர்ச்சி, சாரியை முதலிய சொல்லுறுப்புக்களும், பண்டைத் தமிழரின் மொழி நூலறிவைக் காட்டும்.
இயற்சொல் என்பது வேர்ச் சொல்லும் அடிச்சொல்லுமான இயல்பான சொல் .
திரிசொல் என்பது அதினின்று திரிந்த சொல் .
இவை யிரண்டும் செந்தமிழ்ச் சொல்.
திசைச் சொல் என்பது கொடுந்தமிழ்ச் சொல்.
அக் காலத்தில் வடசொல்லும் பிற அயற்சொல்லும் தமிழிற் கலக்க வில்லை.
அறநூல் இது பொருள்களை அறம் பொருள் இன்பம் வீடு என நான்காகப் பகுத்து, நல்லொழுக்கத்தைக் கூறும்.
பொருள் நூல் இது எல்லாரும் தத்தம் தொழிலாற் பொருளீட்டுவதற்கு, இன்றியமையாத பாதுகாப்புச் செய்யும் அரசியலைப் பற்றிக் கூறும்.
இன்ப நூல் இது ஆடவர் பெண்டிர் காமவின்பத்தைச் சிறப்பித்துக் கூறும்.
மறை நூல் இது பெரும்பாலும் சமயக் குடுமிகளை அல்லது கொண்முடிபு களைக் கூறும்.
இது மந்திரம் எனவும் வாய்மொழி எனவும் படும்.
மன்னும் திரம் திறம் மந்திரம்.
மன்னுதல் கருதுதல், எண்ணுதல்.
இது உண்மையாகும் என்று திண்மையாய் எண்ணிச் சொல்வது மந்திரம்.
பாட்டுரை நூலே வாய்மொழி பிசியே தொல்.செய்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
தொல்.செய். முன்னுதல் கருதுதல்.
முன்னம் மனம்.
முன் மன் மனம்.
இனி, முன்னம் முனம் மனம் என்றுமாம்.
மந்திரம் சமயக் கொள்கை பற்றியதும் சாவிப்பு வாழ்த்துப் பற்றியதும் என இரு வகைப்படும்.
சமயக் கொள்கை பற்றியதும், கடவுள் வழுத்து, கொண்முடிபு நூல் என இரு திறப்படும்.
நம்மாழ்வார் அருளிச் செய்த திருவாய்மொழி கடவுள் வழுத்து திருமூலர் அருளிச் செய்த திருமந்திரம் கொண்முடிபு சித்தாந்த நூல்.
நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
என்றது குறள்.
இத்தகைய நூல்களை நோக்கியே.
சாவிப்பு வாழ்த்து மொழிகளை மந்திரம் என்பது உலக வழக்கு நூல் வழக்கன்று.
பட்டாங்கு நூல் பட்டாங்கு உண்மை.
பட்டாங்கு நூல் மெய்ப்பொருள் நூல்.
மாந்தன் உடலமைப்புப் பற்றித் தமிழர் கண்ட மெய்ப் பொருள்கள் தத்துவங்கள், .
ஆதனுக்கு இறைவனோடுள்ள தொடர்புமுறை இருமை துவைதம், ஒன்றிய இருமை விசிஷ்டாத்துவைதம் என இருவகையாகவே, பண்டைத் தமிழராற் கொள்ளப்பட்டன.
ஒருமை அத்துவைதம் தமிழர் கொள்கையன்று.
அளவை நூல் இது பொருள்களின் உண்மையை அறிதற்கு ஏதான ஏதுவான அளவைகளை பிரமாணங்களை எடுத்துக் கூறுவது.
அளவைகள் மொத்தம் பத்து.
அவற்றுள் முதன்மையானவை காட்சி கருத்து ஒப்பு உரை என்னும் நான்கு.
கருத்தென்பது உய்த்துணர்வு.
ஏரணம் இது அளவைகளைக் கொண்டு பொருள்களின் உண்மையை அறியும் வகைகளை எடுத்துத் கூறுவது.
வடிவேல் செட்டியார் பதிப்பித்த தர்க்க பரிபாஷை என்னும் நூலிறுதியில், அகத்தியர் பேரால் தருக்க நூற்பாக்கள் உள.
அவற்றுள் முதலது.
பொருள்குணம் கருமம் பொதுச்சிறப் பொற்றுமை இன்மை யுடன்பொருள் ஏழென மொழிப.
என்பது.
இது பொருள்களை ஏழாகப் பகுப்பது.
இதையே பிற்காலத்தில் வடவர் வைசேடிகம் என்றனர்.
ஏரணம் உருவம் யோகம் இசைகணக் கிரதம் சாலம் தனிப்பாடல்.
இருபத்தெழு நாட்களும் எழு கோள்களும் பன்னீரோரைகளும் குமரிக் கண்டத் தமிழர் கண்டிருந்தனர்.
எழு கோள்களின் பெயரால் எழு நாட் கிழமையை முதன் முதல் ஏற்படுத்தியவர் தமிழரே.
அது பின்னர் உலக முழுவதும் பரவியுள்ளது.
கொள் கோள்.
கொள்ளுதல் வளைதல்.
கொள் கொட்கு.
கொட்குதல் சுழலுதல், சுற்றி வருதல்.
கொட்பது கோள்.
கோள்கள் வானத்திற் சுழன்று சுற்றிவரும் தோற்றத்தால் அப் பெயர் பெற்றன.
இராகு கேது என்பன சாயைகளாகவே கொள்ளப்பட்டன.
நிறம் பற்றி அவை அணிவகையில் கரும்பாம்பு செம்பாம்பு எனப்பட்டன.
இருத்தல் கருத்தல்.
இர் இரா இராகு.
சே சேது சிவப்பு.
சேதாம்பல் செவ்வாம்பல்.
சேது கேது.
ஒ.
நோ செம்பு கெம்பு.
ஆங்கிலப் பெயர்களுள், பின் ஐந்தும் பிற்காலத்தில் மாறிவிட்டன.
ஆயினும், எழுநாள் என்னும் கால அளவு மாறாதிருத்தல் காண்க.
வியல் .
பெருமை.
மூழ்த்திறுத்த வியன்றானை பதிற்.
, .
.
அகலம் வியலென் கிளவி அகலப் பொருட்டே தொல்.சொல்.
.
.
மிகுதி.
சிலப்.
, , உரை.
வியல் வியலன் வியாழன்.
விள்ளுதல் விரிதல், மலர்தல்.
விள் விய் வியல்.
முழுத்தல், திரளுதல்.
முழுத்த ஆண் பிள்ளை என்னும் வழக்கை நோக்குக.
முழுது, மொத்தம்.
முழு முழா திரண்ட முரசு.
முழா முழவு முழவம்.
முழா மிழா திரண்ட மான் .
மிழா மேழம் திரண்ட செம்மறியாட்டுக் கடா.
மேழம் மேஷ வ. மேழம் மேழகம் ஏழகம் ஏடகம் ஏடு யாடு ஆடு.
துல்லுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல்.
துல் துன், துன்னுதல் பொருந்துதல்.
துல் துலை ஒப்பு.
இரு புறமும் ஒத்த நிறைகோல்.
துல் துலா துலை போன்ற ஏற்றம்.
துலா துலாம் துலான் ஒரு நிறை.
ஒ.
நோ ஒப்பு துலை.
ஒப்பராவி துலை செய்வோன்.
கும்முதல், குவிதல்.
கும் கும்பு கும்பம் கும்ப வ..
மின் மீன் மீனம் மீன வ..
பழந்தமிழ் நாட்டில் பன்னீ ரோரைப் பெயர்களே பன்னிரு மாதப் பெயர்களாக வழங்கி வந்தன.
மதி மாதம் மாஸ வ..
ஒவ்வொரு பிறை நிலையும் பக்கம் எனப்பட்டது.
வளர்பிறை வெண்பக்கம் என்றும், தேய்பிறை கரும்பக்கம் என்றும் சொல்லப்பட்டன.
பகு பக்கம்.
பகு வ..
பக்கம் பக்ஷ வ..
இவற்றிற்குப் பிற பெயர்களுமுண்டு.
இவையல்லாத பொது உடுக்கள் வெள்ளி யெனப்பட்டன.
புகைக்கோள் வால்வெள்ளி யெனப் பட்டது.
ஒரு நாளை ஆறு சிறுபொழுதாகப் பிரித்தது போன்று, ஓர் ஆண்டை ஆறு பெரும் பொழுதாகப் பிரித்திருந்தனர்.
உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் கூற்றும், மாகவிசும்பு புறம்.
, அகம்.
, மதுரைக்கா.
, பரி.
என்னும் பாலைபாடிய பெருங்கடுங்கோவின் பாட்டடிகளும் கலித்.
, கவனிக்கத் தக்கன.
மழைக்கும் காற்றிற்கும் கதிரவன் கரணியம் என்பதை முன்னைத் தமிழர் கண்டிருந்தனர்.
எழிலி முகில்.
எழிலியைத் தோற்றுவிக்கும் கதிரவனை எழிலி என்றது இலக்கணையென்னும் ஆகுபெயர்ப் போலி.
வாழ்நாள் முழுவதற்கும் வரையப்படும் கணியமே பிறப்பியம் ஜாதகம்.
நல்ல நாளும் வேளையும் பார்த்து வினைகளைத் தொடங்குவது, பண்டைநாளிற் பெருவழக்கமா யிருந்தது.
நாளேரடித்தல், குடைநாட்கோள், வாள்நாட்கோள் என்பன இதைத் தெரிவிக்கும்.
தொன்றுதொட்டுக் கணியத் தொழில் செய்து வரும் தமிழ் வகுப்பான் வள்ளுவன்.
வள் கூர்மை.
வள்ளுவன் கூர்மதியன்.
ஆரியக் குலப் பிரிவால், அவன் தாழ்த்தப்பட்டுப் பேரிடங்களிற் பெரும்பாலும் பிழைப் பிழந்தான்.
கண்ணுதல் அகக்கண்ணாற் பார்த்தல், கருதுதல், மதித்தல்.
கண்ணியம் மதிப்பு.
கண் கணி.
கணித்தல் மதித்தல், கணக்கிடுதல், அளவிடுதல்.
கணி கணிதம் கணிசம் மதிப்பு .
கணி கணிகை தாளம் கணித்தாடுபவள்.
கணி கணிகன், கணியன் நாள்கோள் நிலைகண்டு வருங்கால நன்மை தீமை கணிப்பவன்.
கண், கணி, கணிதம், கணிகை என்னும் தென்சொற்கள், வடமொழியில் முதலெழுத் தெடுப்போசை யுடன் வழங்குகின்றன.
கணிதம் என்பது கணித என்றும், கணிகை என்பது கணிகா என்றும், ஈறு குன்றியும் திரிந்தும் வழங்கும்.
கணக்கு கள்ளுதல் பொருந்துதல், ஒத்தல், கூடுதல், கள்ள ஒக்க உவம உருபு, கள் களம் கூடுமிடம்.
கள் கள கண.
கணத்தல் பொருந்துதல், கூடுதல், ஒத்தல்.
கணக்க போல.
குரங்கு கணக்க ஓடுகிறான் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கண கணம் கூட்டம்.
கணவன் கூடுகின்றவன்.
கண கணக்கு கூடிய தொகை, அளவு.
கணக்கு என்பது முதலில் கூட்டல் கணக்கை மட்டும் குறித்து, பின்பு நால்வகைக் கணக்கிற்கும் பொதுப் பெயராயிற்று.
பண்டைத் தமிழர் கணக்கில் மிகத் தேர்ந்தவர் என்பது, அவர் கையாண்ட நுண்ணிய அளவைகளால் அறியப்படும்.
அது கணக்காயர் பள்ளியிற் சிறப்பாய்க் கற்பிக்கப்பட்டது.
இங்குக் குறிக்கப்பட்ட அளவு ஆகும்.
தொல்காப்பியரே, ஐஅம் பல்என வரூஉம் இறுதி அல்பெயர் எண்ணினும் ஆயியல் நிலையும்.
அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார் குன்றுவ செய்தல் இலர்.
என்னும் குறளில் , கோடி வந்திருத்தல் காண்க.
பரதம் இலக்கம் கோடிக் கோடா கோடி.
இன் பின் சுன்னங் கொண்டது.
ஐ அம் பல்என வரூஉம் இறுதி என்று தொல்காப்பியர் தொல்.
கமலம் வ. தாமரை.
தாமரை, குவளை என்பன ஐயீறு கணிகம், சங்கம், வெள்ளம் என்பன அம்மீறு ஆம்பல் பல்லீறு நெய்தல் அல்லீறு.
இதைத் தொல்காப்பியர் குறித்திலர்.
ஆம்பல் குமுதம் என்றும் குறிக்கப் பெறும்.
கும்பம், தாமரை, சங்கம், வாரணம் என்பன தூய தென் சொற்களே.
சங்கம் சங்கு.
தாமரை தாமரச வ. சங்கு சங்கம் வ..
கணக்கு அல்லது கணித நூல் எண்ணூல் எனவும் பெயர் பெறும்.
ஏரம்பம் என்னும் பண்டைத் தமிழ்க் கணித நூல் இறந்து விட்டது.
சிற்றிலக்கத்திற்கும் பேரிலக்கத்திற்கும் பெருக்கல் வாய் பாடி ருந்தது போன்றே, சதுர வாய்பாடும் பண்டைக் காலத்தி லிருந்தது.
அது குழிக்கணக்கு எனப்பெற்றது.
குழித்தல் சதுரித்தல்.
அது ஓர் எண்ணை அவ்வெண்ணைக் கொண்டே பெருக்குதல்.
சிற்றிலக்கக் குழிப்பு சிறு குழியென்றும், பேரிலக்கக் குழிப்பு பெருங்குழியென்றும், பெயர் பெற்றன.
குழி குணி வ. ழ ண.
ஒ.
நோ ஆழி ஆணி ஆழமாயிறங்குவது.
ஆணிவேர் ஆழமாய் இறங்கும் வேர்.
தழல் தணல்.
குணித்தல் பெருக்குதல், சதுரித்தல்.
குணி அனம் குணனம்.
கைவரி நூல் ஒரு தனி நூலாய் வழங்கி வரினும், அது உடற்குறி நூலின் ஒரு பிரிவே.
இளங்கோவடிகளின் உடற்கூற்றைக் கண்டு அவருக்கு அரசாளும் திருப்பொறி யுண்டென்று குறிகாரன் கூறியது, உடற்குறிநூல் தழுவியே.
நுந்தை தாள்நிழல் இருந்தோய் நின்னை அரைசுவீற் றிருக்கும் திருப்பொறி யுண்டென்று உரைசெய் தவன் சிலப்.
என்று இளங்கோவடிகள் பத்தினித் தெய்வக் கூற்றாய்க் கூறுதல் காண்க.
..................................................................
நேமியொடு வலம்புரி பொறித்த மாதாங்கு தடக்கை முல்லை.
.
என்பது கைவரியையும், எழுமரங் கடுக்கும் தாள்தோய் தடக்கை புறம்.
.
என்பது கைவடிவளவையும், செவ்வரி யொழுகிய செழுங்கடை மழைக்கண் சிலப்.
.
என்பது கண்ணிறத்தையும் குறிக்கும் உடற்குறி நூற் சான்று களாம்.
புள் பறவை.
புள்ளால் அறியப்படும் குறியைப் புள் என்பது ஆகுபெயர்.
வழிச்செல்வார் வாயினின்று தற்செயலாய் வரும் சொல்லைக் குறியாகக் கொள்வது, வாய்ப்புள் எனப்படும்.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் வெளியிட்ட ஒரு கனா நூல் இன்றும் உளது.
உள நூல் தனிப்பட்டவரும் தொகுதியாளருமான மக்களின் உளப்பாங்கு களை எடுத்துக் கூறுவது உள நூல்.
இது தொல்காப்பிய மெய்ப்பாட்டியலால் அறியப்படும்.
எண்சுவைகளையும் அவற்றின் நுண்ணிய வேறுபாடுகளையும், முதன் முதல் எடுத்துக் கூறியது தமிழிலக்கணமே.
பூத நூல் நிலம் நீர் தீவளி வெளி என்னும் ஐம்பூதங்களின் இயல்புகளைக் கூறும் நூல் பூத நூல்.
கல்தோன்றி மண்தோன்றாக் காலத்து பு.வெ.
மலைமாறிய வியன்ஞாலத்து மதுரை.
நிலந்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் கலந்த மயக்கம் உலகம் ஆதலின் தொல்.
மர.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்கள் ஐந்தும் அகத்தே நகும்.
குறள்.
இவை ஐம்பூதங்களைப் பற்றிப் பண்டைத் தமிழர்க்கிருந்த அறிவைப் புலப்படுத்தும்.
நில நூல் நிலத்தின் வகைகளையும் நிலப்படை வகைகளையும் மண்ணின் வகைகளையும் எடுத்துக் கூறுவது நில நூல்.
நீர் நூல் கிணறு தோண்டுவதற்கு நீரிருக்கும் இடங்களைத் தெரிவிப்பது நீர் நூல்.
இது கூவ நூல் எனவும்படும்.
புதையல் நூல் புதையல் இருக்குமிடங்களை அறியச் செய்வது புதையல் நூல்.
கோழி நூல் இது போர்ச் சேவற் கோழிகளின் நிறங்களையும் திறங்களையும் எடுத்துக் கூறுவது.
பரி நூல் இது பல்வகைக் குதிரைகளைப் பற்றிய செய்திகளை யெல்லாம் விளக்கிக் கூறுவது.
யானை நூல் இது யானையைப் பற்றிய செய்திகளையெல்லாம் விரிவாகக் கூறுவது.
மூவேந்தர் குடி வரலாற்று நூல்களும் அவர் வரலாற்றுக் கருவி நூல்களும் இறந்துபட்டன.
பொழுதுபோக்கு பண்டைத் தமிழ் மக்கள் ஒழிவு நேரத்தையும் ஓய்வு நாட்களையும் பின்வருமாறு கழித்து வந்தனர்.
இளைஞர் சடுகுடு, கிளித்தட்டு முதலிய விளையாட்டாடல், மற்பயிற்சி, இளவட்டக்கல் தூக்கல், கழியலடித்தல், வேட்டையாடல், ஏறுகோள் சல்லிக்கட்டு முதலியன.
சிறுமியர் வீடுகட்டி விளையாடல், கும்மியடித்தல், பூப்பறித்தல், கழங்காடல், தெள்ளேணம் கொட்டல், அம்மானையாடல் முதலியன.
ஊரார் திருவிழாக் கொண்டாடல், நாடகம் நடிப்பித்தல், ஏறுகோள் நடத்துதல், முதலியன.
ஏறுகோள் இன்று சல்லிக்கட்டு என்றும் மஞ்சு வெருட்டு என்றும் மாடுபிடி சண்டை என்றும் சொல்லப் பெறும்.
நகரத்தார் வேந்தன் இந்திர விழாக் கொண்டாடல், புதுப்புனலாடல் முதலியன.
வேந்தன் விழாவைக் கொண்டாடும்போது பிற தெய்வங்கட்கும் பூசைகள் நடத்தினர்.
ப.த.நா.ப. பண்டைத் தமிழப் பண்பாடு .
வடுகர் அருவாளர் வான்கரு நாடர் சுடுகாடு பேய்எருமை என்றிவை யாறும் குறுகார் அறிவுடையார்.
என்பது ஒரு பழஞ் செய்யுள் தொல்.
சொல்.
, சேனா.
உரை மேற்கோள்.
சிறப்புடை மரபிற் பொருளும் இன்பமும் அறத்துவழிப் படூஉம் தோற்றம் போல என்பதால் புறம்.
.
தமிழர் அறத்தையே எல்லாப் பேறுகட்கும் அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தனர் என்பது புலனாகும்.
மொழித் துறையில், அவர் நாகரிகம் அடைந்திருந்தது போன்று பண்பாடும் அடைந்திருந்தனர்.
அறவோர்க் களித்தலும் அந்தண ரோம்பலும் துறவோர்க் கெதிதலும் தொல்லோ சிறப்பின் விருந்தெதிர் கோடலும் சிலப்.
.
இல்லறத்தாரால் இயன்றவரை கடைப்பிடிக்கப்பட்டன.
முதற்கால அந்தணர் தமிழ முனிவர்.
வீடு கட்டும்போது, அயலாரும் ஆண்டியரும் படுத்துறங்கத் தெருத் திண்ணை அமைக்கப் பெற்றது.
மாடங்களின் உச்சியில் காட்டுப் புறாக்கள் தங்கற்குப் புரைகள் விடப்பட்டன.
சாரங்கள் இட்ட துளைகளும் குருவிகள் கூடுகட்ட விடப்பட்டன.
கோயில் மண்டபங்களின் முகடுகள் வௌவால்கள் தங்குமாறு அரையிருட்டறைகளாய் அமைக்கப்பட்டன.
அவை வௌவால் நத்தி எனப் பெயர் பெற்றன.
அயல் நாட்டாரும் வழிப் போக்கரும் தங்குவதற்கு ஊரார் ஊர் மடங்கள் கட்டி வைத்தனர்.
உடைகோ வணமுண் டுறங்கப் புறந்திண்ணையுண்டு சகமுழுதும், படுக்கப் புறந்திண்ணை யெங்கெங்குமுண்டு என்று பட்டினத்தடிகள் பாடியிருத்தல் காண்க.
, மாடப் புறாவைக் குறித்தல் காண்க.
கூரை வீடுகளின் இறப்பிலும் சிட்டுக் குருவிகள் தங்கும்.
இதனால், பிறப்பிறப்பிலே.
என்று சிட்டுக் குருவிக்கும் சிவபெருமானுக் கும் இரட்டுறலாகச் சொன்னார் காளமேகனார்.
மக்களை நம்பி அடைக்கலம் புகுவதனாலேயே, வீட்டுக் குருவிக்கு அடைக்க லான் என்று பெயர் வந்தது.
திருவீழிமிழலையில் ஒரு வௌவால் நத்தி மண்டபம் இன்றும் இருக்கின்றது.
பெண்டிர் தம் வீட்டு முற்றத்திற் கோல மிடுவதற்கு அரிசி மாவைப் பயன்படுத்தியது, எறும்பிற்கு உணவாதற் பொருட்டாகும்.
தமிழர் எல்லாரும் பொதுவாக அஃறிணையுயிரிகளிடத்து அன்பு காட்டி வந்தனர்.
வீட்டில் வளர்ப்பனவும் மிகப்பயன்படுவனவும் கண்ணிற் கினியனவுமான நிலைத்திணை தாவரம் ஓடுயிரி பறவை முதலியவற்றைப் பிள்ளைகளைப் போன்றே பேணினர்.
இருக்கும் பிள்ளை மூன்று, ஓடும் பிள்ளை மூன்று, பறக்கும் பிள்ளை மூன்று.
என்பது பழமொழி.
அதனால், அவை இரு திணைக்கும் பொதுவான விரவுப் பெயர் வகையாக இலக்கணத் திலும் இடம் பெறலாயின.
தொல்.சொல்.
.
எல்லாரும் வாழ வேண்டுமென்பது தமிழர் பொது நோக்கம்.
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி வசியும் வளனும் சுரக்கென வாழ்த்தி மணி.
பிறப்பால் சிறப்பில்லை யென்பதும், மாந்தர் எல்லாரும் ஓரினம் என்பதும் பண்டைத் தமிழர் கொள்கைகளாம்.
தொழில் பற்றிய வகுப்பே தமிழர் குலப்பிரிவாகும்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
குறள்.
.
புறம்.
.
நாலடி.
ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் திருமந்திரம், குலமும் ஒன்றே குடியும் ஒன்றே பிறப்பும் ஒன்றே இறப்பும் ஒன்றே.
கபிலர் அகவல்.
தமிழர் கடைப் பிடித்த தலையாய அறங்களுள் இரண்டு, வாய்மையும் நேர்மையுமாகும்.
பொய் சொன்ன வாய்க்குப் புகாக் கிடையாது.
என்பது பழமொழி.
புகா உணவு.
மாவலி என்னும் மாபெருஞ் சேர வேந்தன், தனக்கு இறுதி நேர்வது தெரிந்த பின்னும் தன்வாய்ச்சொல் தப்பவில்லை.
ஒவ்வொரு குடும்பிலும் தகுதியுள்ளவர் பெயரை யெல்லாம்.
தனித்தனி வரைந்த ஓலைகளை, குடும்பின் பெயர் பொறித்த வாயோலையுடன் சேர்த்துக்கட்டி, அக்குடத் துள் இடுவர்.
அதன்பின், அங்குள்ள நம்பிமார் எல்லாரும் ஒவ் வொருவராய் அதை அவ்வாறே படிப்பர்.
அதன் பின்னரே அப் பெயர் ஏட்டிற் பதியப் பெறும்.
இங்ஙனம் எல்லாக் குடும்பி னின்றும் தெரிந்தெடுக்கப் பெற்றவரே ஊரவை யுறுப்பினராவர்.
ஊரவைக் கணக்கன் நல்லொழுக்கமும் நல்வழியில் ஈட்டிய பொருளும் உடையவனாயிருத்தல் வேண்டும்.
கற்புடை மகளிர் தம் கற்பை மெய்ப்பிக்க இம் முறையையே பெரும்பாலும் கையாண்டனர்.
பழையனூர் வேளாளர் எழுபதின்மர், அவ்வூர் வணிகனுக்கு உறுதி கூறியதை நிறைவேற்றுமாறு தற்கொலை செய்து கொண்டது, இலக்கியப் புகழ்பெற்ற செய்தியாகும்.
தாளாண்மை, வேளாண்மை, தன்மானம், நன்றி மறவாமை என்பன தமிழரின் பிற பண்பாட்டுக் குணங்களாகும்.
வினையே ஆடவர்க் குயிரே வாள் நுதல் மனையுறை மகளிர்க் காடவர் உயிர் குறுந்.
பழமொழி.
எந்நன்றி சொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு குறள்.
பல்வேறு வகுப்பார் பண்பாடு .
பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப.
தொல்.
கற்.
அறியாமை எல்லாத் தீமைக்கும் வேராகையால் அதை அகற்றும் பொருட்டுப் பல துறைகளில் முதனூலை முனிவர் அருளிச் செய்தனர்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூல் ஆகும் தொல்.
மர.
என்றார் திருமூலர் திருமந்திரம், .
இறைவனிடத்தில் அடியார் சிற்றின்பத்தை வேண்டுவதினும் பேரின்பத்தை வேண்டுவதே தக்க தென்பதை, ................................
என்னும் பரிபாடலடிகள் உணர்த்தும்.
காரைக் காலம்மையார் வேண்டியதும் அதுவே.
என்பதும் நாலடி.
அந்தணர் பண்பாட்டை யுணர்த்தும்.
அந்தணர் என்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான்.
என்று குறள்.
நூல்களைப் பார்ப்பவர் பார்ப்பார், அல்லது பார்ப்பனர்.
பார்ப்பனன் என்னும் சொல் பிராமணன் என்பதன் திரிபன்று.
இது புறம்.
என்று சில சிறந்த பண்பாட்டுக் கருத்துக்களைக் கணியன் பூங்குன்றனார் தெரிவித்தது.
ஊழை வினைப் பயனென்றும் இறைவன் ஏற்பாடென்றும் இயற்கையென்றும், மூவேறு வகையிற் கொள்வர்.
இது புறம்.
என்று மாடலன் மதுரைக் குமரனார் பாடியது.
இது புறம்.
, இரத்தல் இழிவானது ஈயாமை அதனினும் இழிவானது கொடுத்தல் உயர்ந்தது கொடுத்ததை வாங்காமை அதனினும் உயர்ந்தது.
தண்ணீர் குடிக்க விரும்பியவர் பெரிய கடலுக்குச் செல்லார் சிறிய ஊற்றிற்கே செல்வர்.
நீ ஒரு குறுநில மன்னனாயிருந்தாலும் கொடையாளி என்று வந்தேன்.
நீ கொடா விட்டாலும் நான் உன்னை வெறுக்க மாட்டேன்.
அது நான் புறப்பட்டு வந்த வேளையின் குற்றமேயன்றி உன் குற்றமன்று.
என்று கழைதின்யானையார் வல்வில் ஓரியிடம் கூறியது.
முற்றிய திருவின் மூவராயினும் பெட்பின் றீதல் யாம்வேண் டலமே இது புறம்.
இது புறம்.
என்னைக் காணாமற் கொடுத்த இப்பரிசிலைப் பெறுவதற்கு நான் ஒரு வணிகப் பரிசிலன் அல்லேன்.
தினையளவாயினும் என் தகுதியறிந்து மதித்துக் கொடுத்தால் நான் பெறுவேன்.
என்று கூறியது.
சான்றோர் புகழு முன்னர் நாணுப என்பது குறுந்.
, அறிஞர் புகழ்ச்சியை விரும்பாமையைத் தெரிவிக்கும்.
, அப்புலவனைத் தப்புவித்தார்.
இது புறம்.
, பிசிராந்தையார் பாண்டியன் அறிவுடை நம்பிக்குக் கூறிய அறிவுரை.
இதன் பொருள் விளைந்த நெல்லையறுத்து யானைக்குக் கவளங் கொடுத்தால், ஒரு மாவிற்குக் குறைந்த நிலமும் பல நாளைக்கு வரும்.
அறிவுடைய அரசன் நல்ல வழியில் வரிதண்டினால், அவன் நாடு கோடி பொருளைத் தொகுத்துக் கொடுத்துத் தானும் மிகத் தழைக்கும்.
கிட்டுதற்கரிய வலிமையுள்ள குதிரையையுடைய அரசே!
என்று அஞ்சாது இடித் துரைத்தார்.
புறம்.
.
சோழன் நலங்கிள்ளி இன்னொரு சமையம் உறையூரை முற்றுகை செய்திருந்தபோதும், நெடுங்கிள்ளி கோட்டை வாயிலை அடைத்து உள்ளேயிருந்தான்.
அன்றும் கோவூர்கிழார் தலை யிட்டு அவ்விருவர் செயலும் அவர் குடிக்குப் பொருந்தாமையைக் காட்டிப் போரை நிறுத்தினார்.
புறம்.
.
புறம்.
.
என்று புறம்.
, ஓர் உணவுப் பெருக்கத் திட்டத்தை விளக்கிக் காட்டினார்.
இதன் பொருள் வளமுள்ள பழமையான ஊரையுடைய வலியவேந்தே!
பெரியோனே!
நீரையின்றி யமையாத உடம்பிற்கெல்லாம் உணவு கொடுத்தவர் உயிர் கொடுத்தவராவர்.
உணவை முதற் கருவியாகவுடையது அவ்வுணவால் உள்ளதாகும் உடம்பு.
ஆதலால், உணவென்று சொல்லப்படுவது நிலத்தோடு கூடிய நீர்.
அந்நீரையும் நிலத்தையும் ஒருவழிச் சேர்ந்தவர் இவ்வுலகத்தில் உடம்மையும் உயிரையும் படைத்தவராவர்.
நெல் முதலியவற்றை விதைத்து மழையை எதிர்பார்க்கும் நீர்வளமற்ற நிலம் இடமகன்று பரப்புள்ளதாயினும், பொருந்தி யாளும் அரசனது முயற்சிக்குப் பயன்படாது.
ஆதலால், கொல்லும் போரைச் செய்யும் பாண்டியனே!
அந்நீரைத் தேக்காதோர் அவற்றையும் தேக்காதோரே யாவர்.
என்பது.
.
அரசர் பண்பாடு பண்டைத் தமிழரசர் தம்மை ஆளும் தலைவர் எனக்கருதாது, காக்கும் தந்தையர் போன்றே கருதினர்.
அதனால் காவலர் என்றும் புரவலர் என்றும் பெயர் பெற்றார்.
, வெள்ளைக்கூடி நாகனார் பாடுதல் காண்க.
வெண்மதி போன்ற தண்மையையும் குற்றமற்ற தூய்மையையும் குறிக்க, அரசன் குடை வெண்பட்டினாற் செய்யப்பட்டு வெண் கொற்றக் குடை எனப்பட்டது.
கொற்றம் வெற்றி.
அரசாட்சி நிழல் என்றும், அரசாட்சிக்குட்பட்ட நாடு குடை நிழல் என்றும் பெயர் பெற்றன.
என்பது, பாண்டியன் தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற நெடுஞ்செழியன் வஞ்சினம் புறம்.
.
பலகுடை நீழலும் தங்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர்.
என்றார் திருவள்ளுவர் குறள்.
.
ஆட்சி நேர்மையாயிருக்க வேண்டும் என்பதை உணர்த்த அரசன் கையில் ஒரு செங்கோல் இருந்தது.
செங்கோல் நேரான கோல்.
குடிகளைத் துன்புறுத்திய ஒரு சிலர் செங்கோல் பிடிப்பினும், கொடுங்கோலர் எனப் பழிக்கப்பட்டார்.
இயல்புளிக் கோலோச்சும் மன்னவன் நாட்ட பெயலும் விளையுளும் தொக்கு.
குறள்.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் உறைகோடி ஒலவாது வானம் பெயல்.
குறள்.
மணி.
மாரி பொய்ப்பினும் வாரி குன்றினும் இயற்கை யல்லன செயற்கையில் தோன்றினும் காவலர்ப் பழிக்கும்இக் கண்ணகன் ஞாலம் புறம்.
.
அரசர் குடிகளிடத்து அன்பு கொண்டிருந்ததனால், காட்சிக் கெளியராயும் கடுஞ்சொல்லர் அல்லராயும் இருந்தனர்.
இது கண்ணகி வழக்காட்டினின்று நன்கு புலனாகின்றது.
குற்றங்கட்குத் தண்டனை, இரப்போனென்றும் புரப்போ னென்றும் வேறுபாடு காட்டாது நடுநிலையாய் நிறைவேற்றப் பட்டது.
நாள்தோறும் காலையில் முரசறைவித்துக் கொடை வழங்கிய துடன், அவ்வப்போது சிறு சோற்று விழாவும் அரசர் நடத்தி வந்தனர்.
ஊன் சோற் றுருண்டை வந்தவர்க்கெல்லாம் வழங்கு வது சிறு சோற்று விழாவாகும்.
அரசர் தம் பிறந்தநாட் கொண்டாட்டமாகிய வெள்ளணி விழாவன்று, சிறையாளிகளை விடுதலை செய்வது வழக்கம்.
அடித்தளை நீக்கும் வெள்ளணியாம் சிலப்.
அரசர் அறிஞரின் அறிவுரைகட்குச் செவிசாய்த்ததோடு, அவர் சொன்ன குறைகளையும் நீக்கிவந்தனர்.
மனுமுறை கண்ட சோழன் தலைநகராகிய திருவாரூரில் கட்டப்பெற்றிருந்த ஆராய்ச்சி மணியை, கன்றையிழந்த ஓர் ஆவும் பயன்படுத்திற்று.
அதை அவ்வரசனும் ஓர் உயர்திணைச் செயல் போன்றே ஏற்று, தன் ஒரே மகன்மீது தேரோட்டி முறை செய்தான்.
இத்தகைய செய்தி வேறெந்நாட்டு வரலாற்றிலு மில்லை.
பண்டைத் தமிழ் வேந்தர் மூவரும் இங்ஙனமே தம்மையும் தம் மக்களையும் நடுநிலையாய்த் தண்டனைக் குள்ளாக்கி வந்தனர்.
வெள்ளைக்குடி நாகனார் சோழன் குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளி வளவனைப்பாடி, தம் நிலவரி நிலுவை நீக்கப்பெற்றார்.
கூனும் குறளும் ஊமும் கூடிய குறுந்தொழில் இளைஞர் செறிந்துசூழ்தர ....................................................................
கோப்பெருந் தேவி சென்றுதன் தீக்கனாத் திறமுரைப்ப சிலப்.
மணி.
.
போர்வினையில் முதலிலிருந்து முடிவுவரை பல்வேறு அறங்கள் கடைப்பிடிக்கப்பட்டன.
இது பொருளிலக்கணத்தில் புறப்பொருட் பகுதியில் வெட்சித்திணை யெனப்படும்.
வேந்துவிடு முனைஞர் வேற்றுப்புலக் களவின் ஆதந் தோம்பல் மேவற் றாகும்.
என்று தொல்காப்பியம் வெட்சித் திணையிலக்கணம் கூறுதல் காண்க.
புறத்.
.
பாதுகாத்தல் என்னும் சொல் இதினின்றே தோன்றிற்று.
பாது பங்கு.
பார்ப்பார் என்பது, ஆரியர் வருமுன் தமிழப் பார்ப்பனரையும், அவர் வந்தபின் பிராமணரையும், குறித்தது.
அக்காலத்திற் படைத் தலைவர் போன்றே அரசரும் போர்க்குச் சென்றனர்.
இது அவர் பொறுப்புணர்ச்சியையும் மறத்தையும் காட்டும்.
இது வடக்கிருத்தல் எனப்படும்.
அக்காலத்தரசர் சிறந்த புலவராயும் பாவலராயும் இருந்தனர்.
முத்தமிழ் வேந்தருள்ளும் பாண்டியன் செங்கோற்குச் சிறந்தவன் என்றும், அவன் நாடு தீங்கற்றதென்றும், நாற்றிசையும் பேரும் புகழும் பரவியிருந்தது.
.
சிலப்.
.
.
என்றது ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியனை சிலப்.
.
.
வணிகர் பண்பாடு அக்காலத்து வாணிகர், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப் பிறவும் தமபோற் செயின்.
என்னும் குறள்.
பட்டினப்.
அறநெறி பிழையா தாற்றின் ஒழுகி .............................................................
சிறந்த தேஎத்துப் பண்ணியம் பகர்நரும் மதுரைக்கா.
அறநெறியிற் பொருளீட்டுதலே அக்கால வாணிகர் குறிக்கோள் என்பது, மூன்றன் பகுதி என்னும் துறையால் தொல்.
அகத்.
அறியப்படும்.
மூன்றன் பகுதியாவது, அறத்தாற் பொருளீட்டி அப்பொருளால் இன்பம் நுகர்வேன் எனல்.
சிலப்.
கள்ளின் களிநவில் கொடி மதுரைக்கா.
வெளிநாட்டு வணிகரும் இம் முறையைக் கையாண்டனர்.
கலந்தரு திருவிற் புலம்பெயர் மாக்கள் வேலைவா லுகத்து விரிதிரைப் பரப்பில் கூலமறுகில கொடியெடுத்து நுவலும் மாலைச்சேரி சிலப்.
மாமுது கணிகையர் மாதவி மகட்கு நாம நல்லுரை நாட்டுதும் என்று ................................................
மணிமே கலையென வாழ்த்திய ஞான்று மங்கல மடந்தை மாதவி தன்னொடு செம்பொன் மாரி செங்கையிற் பொழிய சிலப்.
பிள்ளை நகுலம் பெரும்பிறி தாக ...............................................................................
பட்டோன் தவ்வை படுதுயர் கண்டு கட்டிய பாசத்துக் கடிதுசென் றெய்தி என்னுயிர் கொண்டீங் கிவனுயிர் தாஎன ..........................................................
நாலடி.
.
வேளாளர் பண்பாடு வேளாளர் உழுதுண்பாரும் உழுவித் துண்பாரும் என இருவகை யர்.
முன்னவர் சிறு நிலக்கிழார் பின்னவர் பெரு நிலக்கிழார்.
வேளாளரின் சிறந்த பண்பு விருந்தோம்பல்.
அதனாலேயே உழவன் வேளாளன் எனப்பெற்றான்.
உழவுத் தொழிலும் வேளாண்மை எனப் பெற்றது.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க வுண்ணாதான் திடுகடுகம், விருந்தென்றது உறவினரும் நண்பருமன்றிப் புதிதாய் வருபவரை.
உரன்கெழு நோன்பகட் டுழவர் தங்கை ..................................
தொடிக்கை மகடூட மகமுறை தடுப்ப என்றது சிறுபாண் புதியோரையே.
என்று கம்பர் பாடியதும் இது பற்றியே.
தனிப்பாடல் உழுவார் உலகத்தார்க் காணியஃ தாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து.
என்பதும் குறள்.
பண்பாடு குறித்ததே.
வித்தும் இடல்வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிக்சில் மிசைவான் புலம்.
என்னுங் குறள் , வேளாளரின் விருந்தோம்பற் சிறப்பைக் குறிப்பாய் உணர்த்தும்.
.
பண்பாட்டைக் கைவிடவில்லை.
என்னும் பெரும்பாணுற்றுப் படைப் பகுதி , எயினரின் விருந்தோம்பற் பண்பை உணர்த்தும்.
என்னும் விழுமிய வெண்பாவைப் பாடியதும், கருதி மகிழத் தக்கன.
குட்டை, மொட்டை என்பனபோல் முட்டை என்பதும் ஓர் இயற்பெயர்.
இந்நூற்றாண்டிலும் கள்வரும் கொள்ளைக்காரரும் பல இடங்களிற் பண்பாடு காட்டியுள்ளனர்.
.
பெண்டிர் பண்பாடு உயர்குடிப் பெண்டிர் கொண்டிருந்த கற்புக் குணங்களுள், நாணமும் பயிர்ப்பும் பண்பாட்டுக் குணங்களாம்.
மறக்குல மகளிர் மறப்பண்பு, தன்மானம், அரசப் பற்று, நாட்டுப் பற்று முதலிய பண்பாட்டுக் குணங்களை உடையவராயிருந்தனர்.
பொது மகளிரோடு சேர்த்தெண்ணப்படும் நாடகக் கணிகையர் கூட, ஒரு கணவனொடு கூடி வாழ்வதைக் கொள்கையாகக் கொண்டிருந்தனர்.
அரசர்க்கும் பெருஞ் செல்வர்க்கும் காமக் கிழத்தியராதற்குரியர் அவரே.
மாதவி கோவலனின் காமக் கிழத்தியானமையும், அவன் கொலையுண்டபின் மகளொடு துறவு பூண்டமையும், காண்க.
தோற்றஞ்சான் ஞாயிறு நாழியா வைகலுங் கூற்ற மளந்துநுந் நாளுண்ணும் நாலடி. என நாலடியாருங் கூறுகின்றது.
சூரியனின் தோற்ற மறைவுகளினால் முறையே பகலும் இரவும் நிகழ்கின்றன.
ஒரு பகலும் ஓர் இரவுஞ் சேர்ந்து ஒரு நாள் என்னும் அளவாயிற்று.
மக்கள் நாகரிகமடைந்து.
இவற்றுள் ஊழியும் சதுரூழியும் புராணமுறை பற்றியனவேயன்றி, உண்மையான சரித்திர முறை பற்றியனவல்ல.
மேற்கூறிய சிற்றளவுகட்கும் பேரளவுகட்கும் ஆதாரமாயிருப்பது நாள் என்னும் அளவேயாகும்.
பகல் இரவு என்னும் இருபகுதிகளில், பகலானது வீட்டை விட்டு வெளியேறி வழங்கவும்.
வேலை செய்து பொருள் தேடவும் இரு திணைப் பொருள்களையுங் காட்சிகளையுங் கண்டுகளிக்கவும்.
அன்பான நண்பருடன் அளவளாவவும்.
இனத்தாரொடு கூடி உறவாடவும் பெரிதும் உதவுவதாகும்.
ஆதலால் பகல் இன்பகால மாக எண்ணப்படுகின்றது.
ஆனால், இரவோ மேற்கூறியவற்றிற்கு மிகுதியும் இடமாகாமையானும், தெளிந்த பார்வையின்மை யானும் துன்பகாலமாக எண்ணப் படுகின்றது.
இதனாலன்றோ, சிறையாளரை இருட்டறையில் அடைப்பதும், நரகத்தை இருளுலகம் என்பதும்.
இனி, இராக்காலம் பேய்கள் வழங்குங் காலமாகக் கூறப்படுத லால், அரண்டவன் கண்ணுக்கு இருண்டதெல்லாம் பேய் என்றபடி அச்சத்திற்கிடமானதுமாகும்.
அஃதோடு நச்சுயிர் விஷப்பிராணிகளும் கொடிய விலங்குகளும் வழங்குங் காலமு மாகும்.
ஆனால் இவையெல்லாம் நம் முன்னோர் கருத்தில் ஓர் துன்பமாகத் தோன்றியில.
எவ்வகையொலியும் அடங்கிய உறக்க நிலையே இராக்காலத்தில் ஓர் அழிவுணர்ச்சியைத் தமிழ் மக்கள் உள்ளத்தில் உண்டு பண்ணியிருக்கின்றது.
இறந்தவனை அடங்கி விட்டான் என்றும், ஊரார் உறங்குவதை ஊர் அடங்கிற்று என்றும் கூறுவதை உய்த்துணர்க.
உறங்குவது போலுஞ் சாக்கா டுறங்கி விழிப்பது போலும் பிறப்பு.
குறள்.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர் குறள்.
என்றார் திருவள்ளுவரும்.
பண்டைத் தமிழர் உறக்கநிலையை ஒருவகை அழிவுநிலை யென்றும்.
ஆராய்ந்து பார்ப்பின், நாள் முதல் ஊழி வரையுள்ள எல்லாக்கால அளவுகளும் ஒவ்வோர் வகையில் ஒவ்வோரழிவில் முடிவனவேயாகும்.
இன்பத்தைவிடத் துன்பமே கவனிப்பிற் கிடமாதலால், அது காலத்தை அளப்பதற்கோர் எல்லை யாயிற்று.
முதலாவது நாளை யெடுத்துக் கொள்ளின், அஃது உயிர்களின் உணர்ச்சியும் முயற்சியும் ஆழிந்த இரவில் முடிவதாகும்.
இரண்டாவது வாரம்.
ஒரு வாரத்தின் கடை நாள் சனி.
மதி தோன்றாமையாலுள்ள துன்பத்தைப் போக்குவதாக இந்துக்கள் எண்ணெய் முழுக்காடுகின்றனர்.
சிலர் ஊணுழைப்பும் ஒழிகின்றனர்.
அல்லது குறைகின்றனர்.
ஆகவே, அமாவாசை ஒரு துன்ப நாளாக எண்ணப்படுகின்றது.
ஓர் அமாவாசைக்கு அடுத்த நாள் தொடங்கி அடுத்த அமாவாசையில் முடிவது ஒரு மாதமாகும்.
நாலாவது ஆண்டு.
ஓர் ஆண்டில், மார்கழி மாதம் ஓர் துன்ப காலமாக எண்ணப்படுகின்றது.
ஆடவர் பஜனை முதலிய பக்தி முயற்சிகளாலும்.
பெண்டிர் இல்லங்களைத் துப்புரவாகவும் அழகாகவும் வைத்துக் கொள்வதாலும் அம்மாதத்தில் தங்கட்கு நேர்வதாகக் கருதும் துன்பங்களைப் போக்க முயல்கின்றனர்.
அம் மாதத்தின் கடைநாள் போகிப் பண்டிகை என்னும் பேரால் ஓர் சுத்திகரிப்பு துப்புரவாக்கல் நாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.
அன்று சுகாதாரக் கேடான பழம்பொருள்கள் சுட்டெரிக்கப் படுகின்றன.
அது துன்பந் தொலைவதற்கோர் அறிகுறியெனவும் கருதப்படுகின்றது.
மார்கழிக்கடுத்த தைமாதம் மங்கல மாதமாக மதிக்கப்படு கின்றது.
தை பிறந்தால் வழி பிறக்கும் என்பர்.
தை முதல் துன்ப மாதமாகிய மார்கழியீறான காலப்பகுதி ஓர் ஆண்டாகும்.
ஐந்தாவது அறுபதாண்டுச் சக்கரம்.
இக்காலத்தும் அது ஆம் ஆண்டாகிய தாதுவருடப் பஞ்சமென்றழைக்கப்படுகிறது.
அறுபதாண்டென்னும் கால அளவு தமிழ்நாட்டில் தொன்று தொட்டு வழங்கி வந்ததாகும்.
அவ்வாண்டுகளின் பெயர்களே சாலிவாகனனால் கி.பி.ல் ஏற்படுத்தப்பட்டவை.
இதனால் அதிலிருந்து அவன் பெயரால் ஒரு சகாப்தமும் வழங்கலா யிற்று.
சிலர் சாலிவாகனனுக்கு அறுபது மக்களிருந்தனர் என்றும், அவர்கள் பெயரையே ஆண்டுகளுக்கு இட்டனன் என்றும் கூறுவது நம்பத்தக்கதன்று.
அறுபதாண்டுகளின் பெயர்கள் யாவும் இடுகுறியான வட சொற்கள்.
அவை வடமொழியாயிருப்பது பற்றி அக்கால அளவு ஆரியரதாகாது.
பொருள் வேறு.
சொல் வேறு பல நாட்டு நகரங் கட்கும் தமிழ்மக்களுக்கும் இக்காலத்து வடமொழிப் பெயர்கள் வழங்குதல் காண்க.
அறுபதாண்டென்னுமளவு ஒருவர் ஆயுட் காலத்திலேயே முடிந்துவிடுவதினாலும்.
அதனாலேயே தமிழர் அவ்வாண்டுகட்குப் பெயரிட்டிலர்.
ஆண்டுகளின் பெயர்களை அறியாமலே ஒருவர் தம் ஆயுளைச் சொல்லக்கூடும்.
மக்களின் சராசரி ஆயுளெல்லை ஆதியில் பன்னூறாகவும், பின்பு வேத காலத்தில் ஆகவும்.
சாலோமோன் காலத்தில் ஆகவு மிருந்து இன்று ஆகக் குறைந்துள்ளது.
அறு பதாண்டான வுடன் சஷ்டி பூர்த்தி என்னும் அறுபதாண்டு விழாவைக் கொண்டாடுகின்றனர்.
பெருமக்கள் அறுபதாண் டிற்கு மேற் பட்ட காலம் சராசரி ஆயுட்கு மிஞ்சினதாக எண்ணப்படு கின்றது.
ஆயினும்.
ஆண்டிற்கு மேற்பட்டோர் மிகப் பலரிருக்கின்றனர்.
இக்காலத்திலேயே அறுபதாண்டிற்கு மேற்பட்டோரிருக்கும்போது, முற்காலத்தில் அத்தகையோர் கழிபலரிருந்தார் என்பதற்கெட்டுணையு மையமின்று.
ஆதலால், ஆண்டுகளின் பெயர்களில்லாக்காலும் அறுபதாண்டென்னுங் கணக்கு ஒருவர் நினைவி விருந்திருக்கக் கூடியதே.
ஆகவே, ஒரு பஞ்சத்தில் முடியும் அல்லது முடிவதாக எண்ணப்படும் அறுபதாண்டுக்காலமும் ஓர் அளவாயிற்று.
ஆறாவது, ஊழி, ஊழிகள் கிரேதாயுகம், திரேதாயுகம், துவாபரயுகம், கலியுகம் என நான்கென்றும் அவை முறையே ...
...
...
.. ஆண்டுகளென்றும் புராண முறை தழுவிப் பஞ்சாங்கங்கள் கூறாநிற்கும்.
ஆதலால், அதற்கு முற்பட்ட கழிநெடுங்காலக் கணக்கு, சரித்திர முறைபற்றியதன்று.
ஊழி யென்னுஞ் சொற்பொருளை யாராயின்.
அச்சொல் குறிக்கும் கால அளவு ஏற்பட்டமைக்குக் காரணம் புலனாகும்.
ஊழி என்னும் சொல் ஊழ் என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்து இகர விகுதி கொண்ட தொழிற் பெயராகும்.
ஊழ் என்னும் பகுதிக்கு முறைமை, விதி என்னும் பெயர்ப் பொருளும், முதிர்வு அழிவு என்னும் வினைப் பொருளு முள்ளன.
இவற்றுள், வினைப் பொருளே பெயர்ப் பொருட்கு மூலமாகும்.
ஊழ் என்னும் வினைப் பகுதி முதிர்வு அல்லது அழிவு என்னும் பொருளில் சங்க நூல்களிற் பலவிடத்து வந்திருப்பதைக் காணலாம்.
எடு தீஞ்சுளைப் பலவின் பழமூழ்க் கும்மே புறம்.
உழுதூர் காளை யூழ்கோ டன்ன புறம்.
பழமூழ்த்து புறம்.
ஊழ்கோடு செவ்வியழிந்த கோடு சாமிநாதையர் உரை.
கழைவளர் நெல்லி னரியுழை யூழ்த்து மலைபடு.
ஊழுற் றலமரு முந்தூழ் மலைபடு.
ஊழுறுத்து வீழ்த்தி பெருங்கதை உரை.
ப.
காந்த ளுழ்த்துச் சொரிவபோல சீவக.
அழிவு என்று பொருள்படும் ஊழ், ஊழி என்னுஞ் சொற்கள் மேற்கூறிய விதி முதலிய பொருள்களை முறையே கொள்ளலாயின.
ஒவ்வோர் ஊழியின் இறுதியிலும் ஒவ்வொரு பேரழிவும் ஒவ்வொரு சதுரூழியின் இறுதியிலும் ஒவ்வொரு மாபேரழிவும் நிகழ்வதாகச் சித்தாந்த நூல்கள் கூறும்.
இவ்வழிவு எரிமலை யெழுச்சியாகவாவது கடல்கோளாகவாவது இருக்கலாம்.
இவ் விரண்டிற்குங் காரணம் நிலத்தின் உள்நடுவிலிருக்கும் வெங்கொடு நெருப்பேயாகும்.
உலகம் என்பது உலக முழு வதையுமேனும் அதில் ஒரு பாகத்தையேனுங் குறிக்கும்.
அம் மூன்றுங் கடல்கோள்களே, அவை முறையே தலைச் சங்கத்திறுதியிலும், இடைச்சங்கத்திறுதியிலும் கடைச் சங்கத் திறுதியிலும் நிகழ்ந்தவை.
அடுத்தடுத்து நெட்டிடையிட்டு முன்று கடல்கோள்கள் நிகழவே.
இவ்வகை யழிவு ஒவ்வோர் நெடுங்காலத்தின்பின் நிகழு மென்றெண்ணி அதற்கு ஊழியெனப் பெயரிட்டனர்.
ஊழி அழிவு.
உலக ஊழியை அல்லது அழிவை எல்லையாகவுடைய காலத்தை ஊழியென்றது.
ஆகுபெயர். மூன்றாம் அழிவிற்குப் பிறகு இதுபோது நடக்குங் காலப் பகுதியை நாலாம் ஊழி யென்றனர்.
தொல்காப்பியரின் காலத்தைக் குறிக்குமிடத்து இவ்வாசிரியர் ஆதியூழியின் அந்தத்தே இந்நூல் செய்தலின் என்று தொல்.
பொருள்.
கற்பியல் ஆம் சூத்திரவுரை நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருப்பதை உய்த்துணர்க.
இதுவே ஊழி, சதுரூழி என்னும் கால அளவுகள் தோன்றிய வரலாறாகும்.
இவற்றுக்குப் பிற்காலத்தார் வடமொழிப் பெயருங் கற்பனையளவுங் கூறியதன்றிச் சதுரூழியைத் திரும்பத் திரும்ப நிகழுங் காலச் சக்கரமாகவுங் கூறிவிட்டனர்.
இப்போது நடக்கும் கலியூழி தோன்றி ஆண்டுகளாகின்றன என்று கூறப்படுகின்றது.
சங்கநூல்கள் கூறும் ஆம் அழிவிற்குப் பின் ஆண்டுகளே கழிந்துள்ளன.
ஆண்டு என்னும் கணக்கு உண்மையாயின்.
அஃது ஆம் கடல்கோளிலிருந்து தொடங்கியதாகக் கொள்ளல் வேண்டும்.
முதல் கடல் கோட்கு முன்னும் சில கடல்கோள்கள் நிகழ்ந்திருக்கலாம்.
ஆதலால், எவ்விதத்தும் ஊழிக்கணக்கு மேற்கூறிய முறையைத் தழுவியதே யென்பதற்கு யாதும் இழுக் கின்று.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில், இந்தியா முழுவதையும் தன்னடிப்படுத்திய சேரன் செங்குட்டுவன் கீழ், அது தலைசிறந்த தமிழ்நாடா யிருந்தது.
ஆனால், இன்றோ முற்றிலும் ஆரியமய மாய்க் கிடக்கின்றது.
கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுவரை அது தமிழ் நாடாகவேயிருந்தமை, சேரமான் பெருமாள், சுந்தரமூர்த்தி என்னும் இரு நாயன்மார் சரித்திரத்தாலும் அறியக்கிடக்கின்றது.
அதற்குப் பின்னும் சில நூற்றாண்டுகள் தமிழ் நாடாகவே இருந் திருக்க வேண்டும்.
நூற்றாண்டிற்குப் பின்தான் மலையாளம் என்னும் மொழி முளைக்கத் தொடங்கிற்று.
அது தன் முற் பருவத்தில் தமிழையே தழுவியிருந்தது பிற்பருவத்தில் தான் ஆரியத்தைத் தழுவிற்று.
துஞ்சத்து எழுத்தச்சன் ஆம் நூற்றாண்டு ஆரிய வெழுத்தை யமைத்தும், வடசொற்களைப் புகுத்தியும், சேரநாட்டுக் கொடுந்தமிழாயிருந்ததை முற்றும் ஆரியமயமாக்கிவிட்டார்.
மலையாளம் இன்றும் ஐந் நூறாட்டைப் பருவத்ததே.
இது அவர்கட்கு இழிவேயன்றி உயர்வன்று.
ஆயினும் இது அவர்கட்குத் தோன்றுவதில்லை.
மலையாள மொழித்தோற்ற வளர்ச்சிகளை .
ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார் அவர்கள் எழுதிய தமிழிலக்கிய ஆராய்ச்சி என்னும் நூலிற் கண்டுகொள்க.
மலையாளம் என்னும் மொழிபோன்றே, அதன் பெயரும் பிற்காலத்தது.
மலை ஆளி மலையாளி.
ஆளி ஆள்.
ஓ.நோ கூட்டாளி, வங்காளி, பங்காளி, தொழிலாளி, மலையாளி மலைநாட்டான்.
மலையாளியின் மொழி மலையாளம், மலையாளி அம் மலையாளம், ஓ.நோ வங்காளி வங்காளம்.
மலையாள நாட்டின் வடபாகம் மலபார் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மலைவாரம் மலவாரம் மலவார் மலபார்.
வாரம் சாய்வு அல்லது சரிவு, ஒ.நோ அடிவாரம், தாழ்வாரம்.
வாரம் இடப்பெயராதலை நக்கவாரம் என்பதாற் காண்க நக்கவாரம் .
மலைவாரம் .
வினையெச்சமே பண்டைத் தமிழில் வினைமுற்றாக வழங்கிற்று.
மலையாளத்தில் இன்றும் அங்ஙனமே.
பேச்சு வழக்கில் கற்றோரிடம் வினைமுற்று வடிவும் மற்றோரிடம் வினையெச்ச வடிவுமாக இருவகை வடிவுகளும் வழங்கியிருக்க வேண்டும்.
ஆயினும், வான், பான், ஈற்று வினையெச்சங்கள் இன்றும் வழங்குவதால், சேரநாட்டிற் செந்தமிழ் வழங்கியதை யுணரலாம்.
குமரிநாட்டில் ஒரு பகுதியின் பெயரான கொல்லம் என்பது, மலையாள நாட்டில் ஓர் இடத்திற்கிடப்பட்டமை.
திரிந, மகிழ்நன், பழுநி முதலிய மெலித்தல் வடிவங்கள் செந்தமிழில் வழங்குதல்.
இவை குமரி நாட்டிலேயே தோன்றின குமரி மலைநாட்டு வழக்காகும்.
உரி அரைப்படி, துவர்த்து தோர்த்து முதலிய திருநெல் வேலிச் சொற்கள் மலையாளநாடு நெடுக வழங்கல்.
பாணர் என்னும் பழந்தமிழ்க்குலம் மலையாள நாட்டிலிருத்தல்.
மலையாளநாட்டில் மாதங்கட்கு ஓரைப் பெயர் வழங்கல்.
இதுவே பண்டைத் தமிழ்முறை.
தமிழ்நாட்டில் இது மாற்றப் பட்டது.
திராவிடத்திற்குச் சிறந்த தமிழ்நாட்டையே முதன் முதல் ஆரிய மயமாக்கினர்.
இது ஒரு வலக்காரம்.
தமிழ்நாடு ஆரிய மயமாயின், பிற திராவிட நாடுகள் தாமே யாகுமென்பது ஆரியர் கருத்து.
பண்டைத் தமிழ் அவிநயங்கள் கதகளி என்னும் பெயரால் மலையாள நாட்டில் வழங்குதல்.
தம்பிராட்டி, சிறுக்கன் சக்கன் முதலிய செந்தமிழ்ச் சொற்கள் மலையாள நாட்டில் வழங்கல்.
குமரிநாட்டிலும் பெண்வழிச் செல்வமரபு வழங்கியிருக்க வேண்டும்.
தாய் அம் தாயம்.
தாயினின்றும் பெறும் உரிமை தாயம்.
பட்டம் விடுதல் சேவற்போர் முதலிய பொழுது போக்குகள், தென்னாட்டிலும் கீழ்நாடுகளிலும் இன்றும் ஒரே படியா யிருக்கின்றன.
கீழ்நாடுகளிலுள்ள வீடுகள் கோயில்கள் முதலிய கட்டங்களின் அமைப்பும் வேலைப்பாடும், பெரும்பாலும் தமிழ்நாட்டில் அல்லது மலையாள நாட்டில் உள்ளவை போன்றேயிருக்கின்றன.
குமரி நாட்டிலும் இவ் வியல்பு இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
ஊர் நகர் என்னும் பெயர்கள் முதலாவது வீட்டின் பெயர்களாயிருந்தமையும், பெயர்வுப் பொருளுடையனவா யிருத்தலையும் நோக்குக.
பண்டு தென் பெருங்கடலில், குறைந்தது ஒரு பிறை வட்டமான எரிமலைத் தொடரிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே சக்கரவாள கிரியென்றும், அதற்கப்பாற்பட்ட கடலே பெரும்புறக் கடலென்றுங் கூறப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
வெம்மை யென்னுஞ் சொல்லுக்கு விருப்பப் பொருளிருப்பது ஒரு சிறிது சான்றாகத் தோன்றலாம்.
குளிர்நாடுகளில் வெப்பத்தையும் வெப்ப நாடுகளில் குளிர்ச்சியையும் விரும்புவது இயல்பு.
அதனாலேயே.
, , பாட்டுக் குளிர்ச்சியா யிருந்தது சூடான சொல் முதலிய வழக்குகள் முறையே நற்பொருளும் தீப்பொருளும் பற்றித் தோன்றியுள்ளன.
ஆனால், ஆராய்ந்து பார்ப்பின், தமிழ்நாட்டில் வெம்மையும் சில காலங்களில் வேண்டப்படுவது தெரியவரும்.
வெம்மை வேண்டல் உரி. என்பது தொல்காப்பியம்.
