நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வுகள் ஆசிரியர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எ.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை பெரியார் குடில் பி..
குல்மொகர் குடியிருப்பு, , செவாலியே சிவாசி கணேசன் சாலை தியாகராயர்நகர், சென்னை .
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை நாட்டுடைமையாக்கி பெருமை சேர்த்த தமிழக முதல்வருக்கு...
பத்தாம் வகுப்பு வரை தாய்மொழித் தமிழைக் கட்டாயப் பாடமாக்கிய முத்தமிழறிஞர் தமிழக முதல்வருக்கு....
தலைமைச் செயலக ஆணைகள் தமிழில் மட்டுமே வரவேண்டும் என்று கட்டளையிட்ட தமிழக முதல்வருக்கு...
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் தெரிவிக்கிறது.
அதனைத் தொடர்ந்து சபாபதி நாவலரின் திராவிடப் பிரகாசிகை என்னும் நூல் சிறந்த சில இலக்கியங்களின் இயல்புகளைத் தொகுத்து இயம்புகிறது.
சுன்னாகம் குமாரசாமிப் பிள்ளை எழுதிய புலவர் சரித்திரம் புலவர் சிலரது வரலாற்றைச் சுட்டுகிறது.
தஞ்சை சீனிவாச பிள்ளையின் தமிழ் வரலாறு முற்றுப் பெறவில்லை.
இந்த நூலும் ஜி.எ.
துரைசாமிப் பிள்ளையின் தமிழ் இலக்கியம் என்ற நூலும் முதல் முயற்சி என்னும் வகையில் குறிப்பிடத் தக்கவையாகும்.
நம் தமிழ்மொழியின் சிறப்புக்களை அயல்நாட்டாரும் விளங்கிக் கொள்ளும் வகையில் முந்நீர்ப் பள்ளம் பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை என்னும் பெயரிலும், வி.ஆர்.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் என்னும் பெயரிலும் ஆங்கிலத்தில் நூல்கள் எழுதினார்.
இந்த நூலையடுத்துத் தமிழில் பல இலக்கிய வரலாற்று நூல்கள் வெளிவரத் தொடங்கின.
கி.பி.க்குப்பின் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு படைப்பதில் புது ஊக்கம் பிறந்தது.
இவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு இருண்ட கால இலக்கிய வரலாற்றைத் தமிழுலகம் வியக்கும் வகையில் எழுதிய பெருமை பண்டாரத்தாருக்கு உண்டு.
அதுபோன்றே , .
இந்த நூலில் நூலாசிரியர்களின் காலங்கள் அகச்சான்றுகளையும் கல்வெட்டுக்களையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன.
இலக்கியங்களையும் கல்வெட்டுக் களையும் மூல ஆதாரங்களாகக் கொண்டு வரலாறு எழுதிய பெருமைக் குரியவர் பண்டாரத்தார்.
அவருடைய இலக்கிய வரலாற்று ஆய்வுகள் தமிழ் மண்ணுக்குப் பெருமை சேர்க்கக் கூடியவையாகும்.
பதிப்புரை கோ.
இவர் ஆண்டுகள் வாழ்ந்து ..ல் மறைந்தார்.
பண்டாரம் என்னும் சொல்லுக்குக் கருவூலம் என்பது பொருள்.
இவர் எழுதிய நூல்களையும், கட்டுரைகளையும் ஒருசேரத் தொகுத்து தொகுதிகளாக தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வைரமாலையாகக் கொடுக்க முன்வந்துள்ளோம்.
பிற்கால வரலாற்று அறிஞர்களுக்கெல்லாம் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தவர்.
வரலாற்று ஆசிரியர்கள் பலர் முன்னோர் எழுதிய நூல்களைக் கொண்டுதான் பெரும்பாலும் வரலாறு எழுதுவது வழக்கம்.
நம் முன்னோர் உண்மை வரலாறு.
தமிழர்கள் அறிய வேண்டும் என்பதற்காக, பண்டாரத்தார் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேரத் தொகுத்து வெளியிடுகிறோம்.
இவரது நூல்கள் வரலாற்று ஆய்வாளர்களுக்கும், ஆராய்ச்சி மாணவர் களுக்கும் ஊற்றுக்கண்ணாய் அமைவன.
வரலாறு, கல்வெட்டு ஆகிய ஆய்வுகளில் ஆழ்ந்து ஈடுபட்டுப் பல வரலாற்று உண்மைகளைத் தெளிவு படுத்தியவர்.
பண்டாரத்தார் நூல்களும், கட்டுரைகளும் வட சொற்கள் கலவாமல் பெரிதும் நடைமுறைத் தமிழில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
தென்னாட்டு வரலாறுதான் இந்திய வரலாற்றுக்கு அடிப்படை என்று முதன் முதலாகக் குரல் கொடுத்தவர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களே.
தமிழ் தமிழர் மறுமலர்ச்சிக்கு உழைத்த பெருமக்கள் வரிசையில் வைத்து வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழர் தம் பெருமைக்கு அடையாளச் சின்னங்கள்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் வெளியீட்டு விழா கடந்த ..இல் சென்னையில் நடைபெற்றது.
இவ்விழாவில் தமிழ் தமிழர் நலங்கருதி தொலைநோக்குப் பார்வையோடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை தொடங்கப்பட்டது.
இப்பேரறிஞரின் நூல்கள் தமிழ முன்னோரின் சுவடுகளை அடையாளம் காட்டுவன.
அறிஞர்களுக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை பொற்குவியலாக தமிழ் உலகிற்குத் தந்துள்ளோம்.
இவர் தம் நூல்கள் உலக அரங்கில் தமிழரின் மேன்மையை தலைநிமிரச் செய்வன.
எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
இப்பேரறிஞர் எழுதிய நூல்களில் சைவசிகாமணிகள் இருவர் என்னும் நூல் மட்டும் எங்கள் கைக்கு கிடைக்கப்பெறா நூல்.
ஏனைய நூல்களை பொருள் வாரியாகப் பிரித்து வெளியிட்டுயுள்ளோம்.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வு நூல்களுக்கு மதிப்புரை அளித்து மணம் கமழச் செய்த தமிழ்ச் சான்றோர்கள் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் கோ.
விசயவேணுகோபால் பி.
இராமநாதன் முனைவர் அ.ம.
சத்தியமூர்த்தி க.குழந்தைவேலன் ஆகிய பெருமக்கள் எம் அருந்தமிழ்ப்பணிக்கு ஆக்கமும் ஊக்கமும் தந்து பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர்.
இவர்களுக்கு எம் நன்றி என்றும் உரியது.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் கி.
செயக்குமார், ச.அனுராதா, மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா மெய்ப்பு க.குழந்தைவேலன், சுப.இராமநாதன், புலவர் மு.
இராசவேலு, அரு.அபிராமி உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், ரெ.
உள்ளடக்கம் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கி.பி.
முதற் பதிப்பின் முகவுரை இரண்டாம் பதிப்பின் முகவுரை .
நான்மணிக்கடிகை .
இன்னா நாற்பது .
இனியவை நாற்பது .
திரிகடுகம் .
ஆசாரக்கோவை .
பழமொழி .
சிறுபஞ்சமூலம் .
ஏலாதி .
கார்நாற்பது .
ஐந்திணை ஐம்பது .
திணைமொழி ஐம்பது .
ஐந்திணை எழுபது .
திணைமாலை நூற்றைம்பது .
கைந்நிலை .
காரைக்காலம்மையார் நூல்கள் .
திருமந்திரம் .
முத்தொள்ளாயிரம் .
கிளிவிருத்தம், எலிவிருத்தம், நரிவிருத்தம் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கி.பி.
,, ஆம் நூற்றாண்டு முன்னுரை .
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற்புராணம் .
நள வெண்பா .
சிவஞானபோதம் .
சிவஞான சித்தியார் .
இருபா இருபஃது .
உண்மை விளக்கம் .
பாரதம் .
காங்கேயன் பிள்ளைக்கவி .
சேனாவரையர் .
பரிமேலழகர் .
தஞ்சைவாணன் கோவை கி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டு .
சிவப்பிராகசம் .
திருவருட்பயன் .
வினா வெண்பா .
போற்றிப்பஃறொடை .
கொடிக்கவி .
நெஞ்சுவிடுதூது .
உண்மைநெறி விளக்கம் .
சங்கற்ப நிராகரணம் .
தில்லைக் கலம்பகம் .
திருவாமாத்தூர்க் கலம்பகம் .
ஏகாம்பரநாதர் உலா .
வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாரதம் .
தேசிகப் பிரபந்தம் .
கப்பற்கோவை கி.பி.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டு .
திருப்புகழ் .
கந்தர் அந்தாதி .
கந்தர் அலங்காரம் .
கந்தர் அநுபூதி .
திருவகுப்பு .
திருவானைக்கா உலா .
அந்நாட்களில் அப்பகுதிக்குத் தலைவரா யிருந்த டாக்டர் .
சிதம்பரநாதச் செட்டியார் .
., .
தொல்காப்பியர் கால முதல் கி.
அதில் எனக்குக் கொடுத்த பகுதி, கடைச்சங்கத்தின் இறுதிக் காலத்திற்குப் பிறகு கி.
வரையிலுள்ள இருண்ட கால இலக்கிய வரலாறேயாகும்.
இவ்விருண்டகாலப் பகுதியில் தோன்றிய இலக்கியங்களை உணர்ந்துகோடற்குத் தக்க ஆதாரங்களின்மை அறிஞர் பலரும் அறிந்ததே.
அன்றியும், கி.
தமிழ்நாட்டில் கி.பி.
ஆயினும், கிடைத்த அகச்சான்றுகளையும் புறச்சான்றுகளையும் உறுதுணையாகக் கொண்டு இவ்விலக்கிய வரலாறு எழுதி முடிக்கப்பட்டது.
இந் நூலை எழுதுவதற்கு வாய்ப்பளித்த அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தார்க்கும் தமிழ்ப் பேராசிரியர் டாக்டர் .
சிதம்பரநாதச் செட்டியார் .., ..
அவர்கட்கும் என்றும் நன்றியுடையேன்.
இஃது அச்சாகும்போது புரூப் திருத்தியுதவிய ஆராய்ச்சித்துறை விரிவுரையாளர் வித்வான் திரு.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை .
., .
அவர்களையும் எஞ்ஞான்றும் மறவேன்.
அண்ணமாலை நகர் இங்ஙனம், .
சதாசிவ பண்டாரத்தார் இரண்டாம் பதிப்பின் முகவுரை இவ்விலக்கிய வரலாறு ஆம் ஆண்டில் முதலில் வெளிவந்தது.
இதனை யான் எழுத நேர்ந்தமைக்குரிய காரணத்தை முதற் பதிப்பின் முகவுரையில் தெரிவித்துள்ளேன்.
வெள்ளைவாரணர் அவர்கட்கும் எனது நன்றி உரியதாகும்.
அண்ணமாலை நகர் இங்ஙனம், .
சதாசிவ பண்டாரத்தார் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு கி.
அது, கி.
முதல் கி.
வரையில் அமைந்த ஒரு காலப் பகுதியாகும்.
மதுரையிலிருந்த கடைச் சங்கம் கி.
ஆகவே, அதனை ஈண்டு ஆராய்வதும் இன்றி யமையாததொன்றாம்.
கடைச்சங்கத்தின் இறுதிக்காலம் கி.
அன்றியும், பல்லவர் என்ற பெயரே சங்கத்துச் சான்றோர் பாடல்களில் காணப்படவில்லை.
இவற்றை யெல்லாம் நுணுகியாராயுங்கால், கி.
அன்றியும், கடைச்சங்கத் திறுதிக்காலத்தில் இயற்றப்பெற்ற சிலப்பதிகாரத்தில் இலங்கை வேந்தனாகிய கயவாகு என்பான் ஆசிரியர் இளங்கோவடிகளால் கூறப்பெற்றுள்ளனன்.
இவ்வடிகளின் தமையனாகிய சேரன் செங்குட்டுவன் என்பவன், கடைச்சங்கப் புலவராகிய பரணரால் பதிற்றுப்பத்தினுள் ஒன்றாகிய ஐந்தாம் பத்தில் பாடப்பெற்றவன்.
இச் செய்திகள் எல்லாம் ஆசிரியர் இளங்கோவடிகளால் சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப் பட்டிருத்தல் அறியத்தக்கது.
எனவே, கடைச்சங்கத்தின் இறுதிக் காலத்திலிருந்தவன் கடல் சூழ் இலங்கை கயவாகு மன்னன் என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
இலங்கையில் கயவாகு என்ற பெயருடன் இரண்டு அரசர்கள் ஆட்சி புரிந்துள்ளனர் என்பது அந்நாட்டு வரலாற்றாராய்ச்சியாளர் கண்ட முடிபாகும்.
அவ்விருவருள் முதல் கயவாகு, கி.
முதல் கி.
வரையில் அரசாண்டவன். இரண்டாம் கயவாகு என்பான், கி.
முதல் கி.
வரையில் ஆட்சிபுரிந்தவன். இவ்விரண்டாங் கயவாகு சோழ இராச்சியத்தில் இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் அரசாண்ட காலத்தில் கி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டினிடைப் பகுதியில் இருந்தவனாதலின், இளங்கோவடிகளால் சிலப்பதிகாரத்தில் குறிப்பிடப்பெற்வன் முதற் கயவாகுவே யாதல்வேண்டும் என்பது நன்கு துணியப்டும்.
எனவே, அம் முதற் கயவாகுவின் காலமாகிய கி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் மதுரைமா நகரில் கடைச்சங்கம் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
பல்லவர் தமிழ் நாட்டிற் புகுந்து ஆட்சி புரியத் தொடங்கிய காலம் கி.
எனவே, கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முதற் பகுதியில் அச் சங்கம் முடிவெய்தியிருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு வலியுறுதல் காண்க.
இனி, கடைச்சங்கத்தின் இறுதிக்காலம் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டாகும் என்று சில ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர். அன்னோர் கொள்கை பொருந்துமா என்பது ஈண்டு ஆராய்தற் குரியதாகும்.
அவர்கள் தாம் கண்ட முடிபிற்கு இரண்டு ஆதாரங்கள் எடுத்துக் காட்டியுள்ளனர்.
அவற்றுள் ஒன்று கங்கைக்கரையிலுள்ள பாடலிபுரம் என்னும் மாநகர் கி.
எனவே, மாமூலனார் பாடலிபுரம் ஆற்றுப் பெருக்கால் அழிந்த நிகழ்ச்சியைக் கூறவில்லை என்பது தேற்றம்.
அம் மாநகரில் வீற்றிருந்தரசாண்ட நந்தர், மோரியர்க்கு முற்பட்டவராவர்.
அவர்கள் ஆட்சிக்காலம் கி.
க்கும் கி.
க்கும் இடைப் பட்டதென்பது ஆராய்ச்சியாளார்களது கருத்து.ஆகவே, கடைச் சங்ககாலம் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டெனக் கோடற்குக் காட்டப்பெற்ற ஆதாரங்களுள் ஒன்று வலியற்றொழிந்தமை காண்க.
ஆகவே, கடைச்சங்க காலத்திற்கு அவர்கள் காட்டியுள்ள பிறிதோர் ஆதாரமும் தவறாகப்போயினமை அறியற்பாலது.
எனவே, கடைச்சங்க காலம் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டெனக் கூறுவது எவ்வாற்றானும் பொருந்தாமை காண்க.
இனி, கடைச்சங்க காலம் கி.
அவை, வான்கண் விழியா வைகறை யாமத்து மீன்றிகழ் விசும்பின் வெண்மதி நீங்கக் காரிரு ணின்ற கடைநாட் கங்குல் சிலப்.
கட்டுரை. அந்தச் சித்திரைத் திங்கட் புகுதிநாள்சோதி திதிமூன்றாம் பக்கம், வாரம்ஞாயிறு.
இவற்றில் காணப்படும் சோதிடக்குறிப்புக்களைக் கணித்துப் பார்த்த காலஞ்சென்ற திரு.
சாமிகண்ணுப் பிள்ளை அவர்கள் மதுரைமாநகர் எரியுண்டது கி.
எனவே, தவறாகவுள்ள குறிப்புக்களின் துணைகொண்டு கணிக்கப் பெறும் காலமும் தவறுடையதேயாம் என்பது திண்ணம்.
அவ்வுரைக் குறிப்புகளைக் கொண்டு கடைச்சங்க காலத்தை ஆராய்ந்த திரு.கே.ஜி.
சங்கரையர் என்ற அறிஞர், கி.
சாமிக்கண்ணுப் பிள்ளை அவர்கள் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவு ஒப்புக்கொள்ளத் தக்கதன்று என்றும் மிக விரிவாக ஆராய்ந்தெழுதியிருப்பது ஈண்டுக் குறிப்பிடுதற்குரியதாகும்.
பெற்றொன்றுயர்த்த பெருமான் என்று மதுரையம்பதியிலிருந்த கடைச் சங்கத்தைக் குறித்துள்ளார்.
இப்பெரியார் இருவரும் கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டதாதல் வேண்டும்.
ஆகவே, அச்சங்க காலம் கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டென்பார் கூற்றுச் சிறிதும் பொருந்தாமை காண்க.
இதுகாறும் ஆராய்ந்தவாற்றால் கடைச்சங்க காலம் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டெனவும், கி.
எட்டாம் நூற்றாண் டெனவும் கூறுவோர் கொள்கைகள் தக்க ஆதாரங்களின்றித் துணியப்பெற்றவை என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
ஆகவே, முதலில் ஆராய்ந்து கண்டவாறு, மதுரைமா நகரில் நிலை பெற்றிருந்த கடைச்சங்கம், கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முதற் பகுதியில்தான் அழிவெய்தியிருத்தல் வேண்டும் என்பது பல்வகையாலும் உறுதிபெற்று நிற்றல் உணரற்பாலதாம்.
கடைச்சங்க வீழ்ச்சிக்குக் காரணம் மதுரை மாநகரில் நடைபெற்றுவந்த கடைச்சங்கம் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முதற் பகுதியில் அழிவுற்றமைக்குக் காரணம் யாது என்பது ஈண்டு ஆராயற்பாலதாகும்.
அன்னோர் கொள்கைகள் வலிவுடையனவா என்பதுஆராயற்பாலதாகும்.
அந்நாட்களில் சங்கப் புலவருள் பலர் தமிழகத்தில் பற்பல ஊர்கட்குச் சென்று, ஆங்காங்கு நிலவிய வள்ளல்களின் ஆதரவில் தங்கியிருந்திருத்தலும் இயல்பேயாகும்.
எனவே, கடைச்சங்கப் புலவர்கள் வற்கடம் நிகழ்ந்த ஞான்று தமிழகத்தில் யாண்டும் ஆதரவுபெற்றுச் செவ்விதின் வாழ்க்கை நடத்தியமையில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
ஆகவே, வற்கடமொன்றால் கடைச்சங்கம் முடிவெய்தியது என்று கூறுவது ஏற்புடைத்தன்று.
இவ் வுண்மையைச் சங்க நூல்களைப் பயின்றோர் யாவரும் அறிவரெனினும், எடுத்துக் காட்டாகச் சிலவற்றை ஈண்டுக் குறிப்பிடுதல் பொருத்த முடையதேயாம்.
என்ற பாடலில் எடுத்தாண்டிருத்தல் காண்க.
இதுகாறும் விளக்கியவாற்றால் கடைச்சங்கப் புலவர்கள் திருக்குறளை நன்கு பயின்றவர்கள் என்பது தெள்ளிதிற் புலப்படுதல் காண்க.
எனவே, அந்நூல் அரங்கேற்றப்பட்ட நாளில் கடைச்சங்கம் அழிவுற்றது என்றுரைப்பது எவ்வாற்றானும் பொருந்தாது.
திருக்குறளுக்கு மதிப்புரையாகவுள்ள திருவள்ளுவ மாலையில் காணப்படும் வெண்பாக்கள் எல்லாம் அந்நூல் அரங்கேற்றப்பட்டபோது சங்கப் புலவர்களால் இயற்றப் பெற்றவையல்ல.
அவற்றைப் பாடிய புலவர்களுள் பலருடைய பெயர்கள் சங்கத் தொகை நூல்களில் காணப்படாமை அறியத்தக்கது.
அப்பாடல்களுள் பல, சங்கப் புலவர்களின் வாக்கு என்பதற்கேற்றவாறு அத்துணைச் சிறப்பும், பொருளமைதியும் உடையனவாகக் காணப்படவில்லை.
எனவே, அப்பாடல் களின் துணை கொண்டு திருக்குறள் கடைச்சங்கத்தில் அதன் இறுதிக் காலத்தில் அரங்கேற்றப்பட்டதென்று கூறுவதற்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
ஆகவே, அந்நூலின் அரங்கேற்றத்தால் கடைச் சங்கம் அழிந்தொழிந்தது என்பதும் ஆராய்ச்சியறிவுடையோர் எவரும் ஒப்புக்கொள்ளத்தக்கதன்று.
ஆனால், மதுரையில் பாண்டி வேந்தர்களின் பேராதர வினால் நிலை பெற்றுத் தமிழாராய்ச்சி செய்துவந்த கடைச்சங்கம் அழிவுற்றமைக்குத்தக்க காரணம் இல்லாமலில்லை.
அதனை உலகிலுள்ள பல நாடுகளின் வரலாறுகளும் உறுதிப்படுத்தி நிற்றல் உணரத்தக்கது.
எனவே, கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் நிகழ்ந்த களப்பிரர் படையெழுச்சியினால்தான் மதுரைமாநகரில் நிலவிய கடைச் சங்கம் அழிவுற்றது என்பது ஐயமின்றித் துணியப்படும்.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தின் அரசாங்க நிலையில் ஏற்பட்ட மாறுதல்கள் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தமிழகமானது அதற்கு முன்னர் என்றும் கண்டறியாத துன்ப நிலையை எய்துவதாயிற்று.
தமிழகத்தின் தென்பகுதியாகிய பாண்டிநாடு கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பாண்டியர் ஆட்சியை இழந்து களப்பிரர் ஆளுகைக்கு உட்பட்ட செய்தி முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
அங்ஙனமே, தமிழகத்தின் வடபகுதியாகிய தொண்டை நாடும் நடு நாடும் கி.
ஆகவே, இக்காலப் பகுதியில் தமிழ்நாடு முழுவதும் வேற்றரசர் இருவரது ஆட்சிக்குள்ளாகி விட்டமை தெள்ளிது.
அவ்விருவரும் தமிழ்மொழியைத் தம் தாய் மொழியாகக் கொண்டவரல்லர்.
அவர்களது ஆட்சிக் காலத்தில் பிராகிருதமே அரசாங்க மொழியாக அமைந்திருந்தது.
களப்பிரர் ஆட்சியில் பாலி மொழியும் அரசாங்கத்தின் பேராதரவிற்குரிய தாயிருந்தமை அறியத்தக்கது.
ஆகவே, கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் ஏற்பட்ட ஏதிலார் ஆட்சி, தமிழ் மக்களின் வீழ்ச்சிக்கு எத்துணையோ வகைகளில் அடிகோலியது எனலாம்.
எனவே, கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதி முதல் கி.
அயலார் ஆட்சியில் பிற மொழிகளும் புறச்சமயங்களும் பெருமை யெய்தி வளர்ச்சியுற்றமை கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் தமிழகத்தின் வடபகுதிகளாகிய தொண்டை நாட்டையும் நடுநாட்டையும் பல்லவர்கள் கைப்பற்றி அரசாண்டு வந்தமை முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
அவர்களுடைய செப்பேடுகள் முதற்காலப் பகுதியில் பிராகிருத மொழியிலும், இடைக்காலப் பகுதியில் வடமொழியிலும், கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிலிருந்து தொடங்கும் பிற்காலப் பகுதியில் வடமொழி தமிழ் ஆகிய இரு மொழிகளிலும் வரையப் பெற்றுள்ளன.
காஞ்சிமாநகரில் அரசாங்க ஆதரவில் நிலை பெற்றிருந்த அவ்வடமொழிக் கல்லூரி அந்நாட்களில் ஒரு பெரிய பல்கலைகழகம் போல் விளங்கிக்கொண்டிருந்தது.
அக்கல்லூரியின் பெருமை வடநாடு முழுமையும் பரவியிருந்தது என்று ஐய மின்றிக் கூறலாம்.
கடம்பர் குல முதல்வனும் வேதங்களை நன்கு பயின்றவனும் கி.
முதல் கி.
பௌத்தர்களால் அமைக்கப் பெற்ற நாலந்தாப் பல்கலைக் கழகத்தில் பேராசியராக விளங்கிய தர்மபாலர் என்பவர் காஞ்சியிலிருந்த திக்நாகருடைய மாணவர் ஆவர்.
இரண்டாம் சிம்மவர்மன் என்னும் பல்லவ மன்னன் காஞ்சியிலிருந்து அரசாண்டுகொண்டிருந்த காலத்தில் அவனது ஆட்சியின் இருபத்திரண்டாம் ஆண்டாகிய கி.
இச்செய்திகளெல்லாம் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடையில் தமிழகத்தின் வடபகுதியைக் கைப்பற்றிக் காஞ்சிமாநகரைத் தலைநகராகக் கொண்டு அரசாண்டுவந்த பல்லவ அரசர்கள் கி.
தமிழகத்திற்குப் புதியவர்களாகவும் வேறு மொழி பேசுவராகவும் இருந்த பல்லவர்கள் தமிழ்மொழியின் சிறப்பினை எங்ஙனம் உணரக்கூடும்?
இனி, அக்காலத்தில் தமிழகத்தின் தென்பகுதி எத்தகைய நிலையில் இருந்தது என்பது ஆராய்தற்குரியது.
ஆகவே, அக்காலப் பகுதி பாண்டி நாட்டிலும் தமிழ்மொழி ஆதரிப்பாரற்றுத் தன் பெருமையிழந்து வீழ்ச்சியடைந்தமை தெள்ளிது.
பௌத்த சமயத்தினரான களப்பிரர்கள், பிறகு சோழ நாட்டையும் கைப்பற்றி ஆட்சிபுரிவாராயினர்.
அந்நாட்களில் அவர்கள் தாம் மேற்கொண்டிருந்த பௌத்த சமயத்தைத் தமிழகத்தின் தென்பகுதியில் யாண்டும் பரப்புவதற்குப் பெரிதும் முயன்றனர்.
ஆகவே, அக்களப்பிரரது ஆட்சியில் பௌத்த சமய நூல்கள் நம் தமிழ் நாட்டில் தோன்றுவவாயின.
அந்நூல்களும் தமிழ் மொழியில் எழுதப்படாமல் பாலி மொழியில் எழுதப் பெற்றமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
ஆகவே, அவ்வயலாரது ஆட்சிக்காலம் முழுவதும் தமிழ் மொழிக்கு ஆதரவும் வளர்ச்சியும் இல்லாமற் போயின எனலாம்.
எனவே, அக்காலப் பகுதி தமிழ் மொழிக்கு ஓர் இருண்ட காலமாகவே இருத்தல் காண்க.
அக்காலப் பகுதியில் தமிழ் மொழிக்கு அரசாங்க ஆதரவு ஒரு சிறிதுமின்மை முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
எனினும், செந்தமிழ்ப் புலமையிற் சிறந்த சிவனடியார் சிலர், அக்காலப் பகுதியில் இருந்துள்ளனர்.
அத்தகைய பெரியோர்களுள் காரைக்கால் அம்மையார், திருமூலநாயனார் என்போர் குறிப்பிடத்தக்கவராவர்.
அக்காலப் பகுதியில் சில நீதி நூல்களும் தமிழில் இயற்றப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் மொழியில் முதலில் நீதி நூல்கள் தனியாக எழுதப்பெற்ற காலம் கடைச்சங்க காலமாகும்.
கடைச்சங்க நாளில் தமிழில் தனி நீதி நூல்கள் தோன்றியமைக்குக் காரணம் யாது என்பது ஈண்டு ஆராயற்பாலதாம்.
ஒப்பற்ற அப்பெரு நூலை அக்காலத்திலிருந்த புலவர் அரசர் முதலான எல்லோருமே நன்கு பயின்று நல்ல பயன் எய்தினர்.
அந்நூற் பயிற்சியின் பயனாகக் கடைச்சங்க நாளில் தமிழ்மக்களின் அறவொழுக்கங்களும் நாகரிகமும் பெரும்பாலும் குன்றாமல் நிலைபெற்றன என்று உறுதியாகக் கூறலாம்.
அதனையுணர்ந்த வேறு அறிஞர் சிலரும் அவ்வரிய நூலைப் பின்பற்றி மற்றுஞ் சில நீதிநூல்களை அக்காலத்தில் இயற்றியுள்ளனர்.
சங்ககாலத் தமிழ் மக்கள், கலப்பற்ற தூய தமிழில் பேசியும் எழுதியும் வந்தமையோடு சிறந்த தமிழறிவு வாய்க்கப்பெற்று மிருந்தனர்.
எனவே, அவர்கள் உயர்ந்த நீதி நூலாகிய திருக்குறளைப் படித்து உண்மைப் பொருளை உணர்ந்து கொள்ளும் ஆற்றல் படைத்தவர்களாகத் திகழ்ந்தனர்.
அதுபற்றியே அக்காலத்தில் நிலவிய அறிஞர்கள் அன்னோர்க்கு ஏற்றவாறு எளிய வெண்பாக்களில் சிறுசிறு நீதிநூல்கள் இயற்றி யுள்ளனர் என்பது அறியற்பாலதாம்.
அவ்வாறு தோன்றிய நூல்கள் இனியவை நாற்பது, இன்னா நாற்பது, திரிகடுகம், நான்மணிக் கடிகை என்பனவாம்.
அந்நூல்களை அவ்விருண்ட காலத் தமிழ் மக்கள் படித்துத் தம் வழக்கவொழுக்கங்கள் குன்றாதவாறு நடந்துவந்தனர் என்பதற்குச் சான்றுகள் இல்லாம லில்லை.
அதற்கேற்ப, கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் தமிழ்நாட்டில் பௌத்த சமயம் வீழ்ச்சியடைந்தது.
பாண்டி நாட்டையும் சோழ நாட்டையும் ஆட்சிபுரிந்த களப்பிரரும் பௌத்த சமயத்தைத் துறந்து, சமண சமயத்தை மேற்கொண்டு ஒழுகத் தொடங்கினர்.
ஆகவே, சமணர்கள் தம் கருத்தினை நிறைவேற்றிக் கோடற்கு அதுவே தக்க காலமாக அமைந்தது.
அதற்கு உறுதுணையாக, கடைச்சங்கம் நிலவிய பாண்டிநாட்டு மதுரையம்பதியில் பூஜ்யபாதருடைய மாணாக்கர் வச்சிரநந்தி என்ற சமண முனிவர் ஒருவர் கி.
ஆம் ஆண்டில் திராவிட சங்கம் ஒன்று நிறுவினர்.
இச் செய்தி, திகம்பர தரிசனசாரம் என்னும் சைன நூலொன்றால் நன்குணரக் கிடக்கின்றது. அத்திராவிட சங்கம், சமணரது தமிழ்ச் சங்கமேயாகும்.
அது தமிழ்நாட்டில் அவர்கள் அமைத்த பிற சைன சங்கங்களுக்கெல்லாம் தலைமைச் சங்கமாக இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
பழமொழி, சிறுபஞ்சமூலம், ஏலாதி என்பவை, அப்போது தோன்றிய நூல்களேயாம்.
அந்நூற்றாண்டுகளில் சைவரும் வைணவரும் சமணரும் தம்தம் சமயத் தொண்டுகளைத் தமிழ்மொழி வாயிலாகச் செய்ய நேர்ந்தமையால் கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்குப் பிற்பட்ட இருண்ட காலப் பகுதியிலும் சில தமிழ் நூல்கள் தோன்றுவ வாயின.
ஆனால், அந்நூல்கள் எல்லாம் இக் காலத்தில் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை அவற்றுள் சிற்சில நூல்களே இப்போது நம் கைக்கு எட்டியுள்ளன.
அவையெல்லாம் சமயச் சார்புபற்றி எழுந்தனவாயினும் அவற்றின் ஆசிரியர்கள் தமிழ் மொழிக்குத் தொண்டு புரிந்த நல்லறிஞரேயாவர்.
சமயத் தொண்டர்களாகிய அப்பெரியோர்கள் பல்வகைப்பட்ட தமிழ் நூல்களை அந்நாளில் இயற்றியிருத்தல் கூடும்.
அவை, எலி விருத்தம், நரிவிருத்தம், கிளிவிருத்தம், முத்தொள்ளாயிரம் என்பனவாம்.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்டனவாதல் வேண்டும்.
எனவே, அவை கி.
அந்நூல்கள் இந்நாளில் கிடைக்காமற் போயினமையின் அவை இறந்தனபோலும்.
அது, தமிழ் மூவேந்தர்களாகிய சேர சோழ பாண்டியர்களின் பெருமைகளை எடுத்துக்கூறும் ஒரு பெருநூலாகும்.
அந்நூல் முழுவதும் இக்காலத்திற் கிடைத்திலது.
இந்நூலைப் பற்றிய பிற செய்திகள் பின்னர்க் கூறப்படும்.
எனவே, அவை இலக்கிய வரலாற்றிற் குரியனவாக ஈண்டுக் குறிப்பிடப்பெற்ற எல்லாவற்றையும் உணர்த்துவனவாயில்லை.
முதல் கி.
வரையில் அடங்கிய காலப் பகுதியில் இயற்றப்பெற்றனவாக ஆராய்ந்தறியப்பெற்ற தமிழ் நூல்கள் முன்னர்க் கூறப்பட்டன.
அந்நூல் களெல்லாம் எவ்வெவ்வாண்டில் எழுதப்பெற்றன என்பதை அறிந்து கோடற்கு ஆதாரங்கள் கிடைக்கவில்லை.
அன்றியும், அவை எந்த எந்த நூற்றாண்டில் தோன்றியிருத்தல் கூடும் என்பது கூட உய்த்துணர்ந்து கூறவேண்டிய நிலையில்தான் உளது.
ஆகவே, கி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதிக்கும் கி.
ஆறாம் நூற்றாண்டின் கடைப்பகுதிக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தில் தோன்றிய தமிழ் இலக்கியங்களில் முதலில் நீதி நூல்களை ஆராய்வோம்.
நான்மணிக்கடிகை இது நூற்றுநான்கு பாடல்களைத் தன்னகத்துக்கொண்ட ஒரு நீதி நூல்.
ஒவ்வொரு பாடலிலும் நந்நான்கு உண்மைப் பொருள்கள் சொல்லப் பட்டிருத்தலால் இது நான்மணிக்கடிகை என்னும் பெயர் எய்தியது.
இந்நூல் வெண்பா யாப்பில் அமைந்தது.
ஆனால், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் எக் காலத்தில் யாரால் தேர்ந்தெடுத்துத் தொகுக்கப்பட்டன என்பது புலப்படவில்லை.
உரையாசிரியர்களுள் குணசாகரர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர், ஆகியோரைத் தவிர மற்றை யோர் பதினெண் கீழ்க்கணக்கைக் குறிப்பிடாமை உணரத்தக்கது.
இனி, நான்மணிக்கடிகையின் ஆசிரியர் விளம்பிநாகனார் என்ற அறிஞர்பெருமான் ஆவர்.
எனவே, இவர் விளம்பி என்னும் ஊரில் பிறந்தவர் என்பதும் நாகன் என்ற இயற்பெயர் உடையவர் என்பதும் நன்கு அறியப்படும்.
இவர் வைணவ சமயத்தினர் என்பது நூலின் தொடக்கத்தில் காணப்படும் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்கள் இரண்டினாலும் தெள்ளிதிற் புலனாகின்றது.
இவருடைய விளம்பி என்ற ஊர் யாண்டுள்ளது என்பது தெரியவில்லை.
இவருடைய பெற்றோர் யாவர் என்பதும் இவரது வாழ்க்கை வரலாறும் புலப்படவில்லை.
இவர் கி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது உய்த்துணரப் படுகின்றது.
இது போன்ற நீதி நூல்கள் தமிழ் மொழியில் இயற்றப்பட்டமைக்குக் காரணம் முன்னர் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
ஆசிரியர் திருவள்ளுவனாரைப்போல், இவர் தம் நூலை ஒருமுறைப்படுத்தி அமைக்கவில்லை.
ஆதலால், ஒரே கருத்து வெவ்வேறு பாடல்களில் வெவ்வேறு சொற்றொடரால் குறிக்கப்பட்டிருத்தலை இவருடைய நான்மணிக்கடிகையில் சில இடங்களிற் காணலாம்.
இவ்வாசிரியர் கூறி யுள்ள அறிவுரைகள் சில, என்றென்றும் நினைவில் வைத்துக் கொள்ளுதற்கு உரியனவாகும்.
அவை, .
அல்லவை செய்வார்க் கறங்கூற்றம் பா.
வெல்வது வேண்டின் வெகுளிவிடல் பா.
தனக்குப்பாழ் கற்றறி வில்லா வுடம்பு பா.
ஈன்றாளோ டெண்ணக் கடவுளுமில் பா.
கொடுப்பின் அசனங் கொடுக்க பா.
யார்மாட்டும் கொள்ளாமை வேண்டும் பகை பா.
தன்னொடு செல்வது வேண்டின் அறஞ்செய்க பா.
குலனுங் குடிமையுங் கல்லாமைக் கீழ்ச்சாம் பா.
வளமிலாப் போழ்தத்து வள்ளன்மை குற்றம் பா.
இந்நிலத்து மன்னுதல் வேண்டின் இசைநடுக பா.
இன்னா நாற்பது இது, கடவுள் வாழ்த்து உள்பட நாற்பத்தொரு வெண்பாக் களையுடைய ஒரு நீதிநூல்.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு பாடலும் இன்னது இன்னது துன்பம் பயக்கும் என்று கூறுவதால், இஃது இன்னாநாற்பது என்னும் பெயர் பெறுவதாயிற்று.
எனவே, இவர் அப்பெயருடன் பிற்காலத்தில் நிலவிய வேறொரு புலவர் ஆவர்.
இவர் நூலை நுணுகியாராயுங்கால், கடைச்சங்கம் அழிந்த பிறகு கி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் சமண சமயத்தினரின் செல்வாக்கு நம் தமிழகத்தில் பரவிய காலத்தில் இவர் இருந்திருத்தல் வேண்டு மென்பது புலனாகின்றது.
துன்ப நீக்கமே இன்பப் பேறாம் என்பது அறிஞர் எல்லோரும் உணர்ந்ததோர் உண்மையன்றோ?
எனவே, ஒரே கருத்து வெவ்வேறு பாடல்களில் அமைந்து கூறியதுகூறல் எனப்படுமாறு இருத்தலை இவருடைய நூலில் காணலாம்.
அதுபற்றி இவர் புலமைத் திறமையும் அருளுடைமையும் இழுக்குடையன வாகா.
எழாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னிருந்த வேறொரு புலவர் ஆவர்.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னர் இருந்தவர் என்பதை நன்கு உறுதிப்படுத்துவனவாகும்.
பெயர் ஒற்றுமை யொன்றே கருதி இவ்விரு புலவரையும் ஒருவரெனக் கோடல் சிறிதும் பொருந்தாதென்க.
இவ்வாசிரியரைப் பற்றிய பிற செய்திகளெல்லாம் தெரிய வில்லை.
இனி, இவர் இந்நூலில் எடுத்துக் கூறியுள்ள சில உண்மைகள் மறவாமல் என்றென்றும் உள்ளத்திற் கொள்ளத் தக்கனவாகும்.
அவை, .
உண்ணாது வைக்கும் பெரும்பொருள் வைப்பின்னா பா.
இன்னா ஈன்றாளை ஓம்பா விடல் பா.
குலத்துப் பிறந்தவன் கல்லாமை இன்னா பா.
தீமை யுடையார் அயலிருத்தல் இன்னா பா.
இன்னா கள்ள மனத்தார் தொடர்பு பா.
அடைக்கலம் வவ்வுதல் இன்னா பா.
திருவுடை யாரைச் செறலின்னா பா.
ஊனைத்தின் றூனைப் பெருக்குதல் முன்னின்னா பா.
புலையுள்ளி வாழ்த லுயிர்க்கின்னா பா.
இடனில் சிறியாரோடியாத்த நண்பின்னா பா.
இன்னா பொருளில்லார் வண்மை புரிவு பா.
இன்னா மறையின்றிச் செய்யும் வினை பா.
இனியவை நாற்பது இதுவும் கடவுள் வாழ்த்துட்பட நாற்பத்தொரு வெண்பாக் களையுடைய ஒரு நீதிநூல்.
இதிலுள்ள ஒவ்வொரு பாடலும் இன்னது இன்னது இனியவை என்று உணர்த்துதலால் இஃது இனியவை நாற்பது என்னும் பெயர் எய்தியது.
இந்நூலை இனியது நாற்பது எனவும், இனிது நாற்பது எனவும் அந் நாளில் வழங்கியுள்ளனர் என்று தெரிகிறது.
இந்நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று ஆசிரியர் தொல்காப்பிய னாரால் கூறப்பெற்றுள்ள அம்மை என்னும் வனப்பு அமையப் பெற்றது.
இதன் ஆசிரியர் மதுரைத் தமிழாசிரியர் மகனார் பூதஞ்சேந்தனார் ஆவர்.
கபிலருடைய கடவுள் வாழ்த்திற்கும் இவ்வாசிரியருடைய கடவுள் வாழ்த்திற்குமுள்ள வேறுபாட்டை நோக்குமிடத்து, இவர் கபிலருக்குப் பின்னர் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது நன்கு வெளியாகின்றது.
மதுரைத் தமிழாசிரியர் என்று பாராட்டப் பெற்றுள்ள தம் தந்தையாரிடம் இவர் தமிழ் நூல்களைப் பயின்று புலமை யெய்தியவராதல் வேண்டும்.
இவரைப் பற்றிய பிற செய்திகள் புலப்படவில்லை.
இவர் தம் நூலில் எடுத்துரைத்துள்ள அறிவுரைகள் எல்லாம் பொன்னே போல் போற்றத் தக்கனவாம்.
அவற்றுள், .
பிச்சைபுக் காயினுங் கற்றல் மிகவினிதே பா.
கொல்லாமை முன்னினிது பா.
பங்கமில் செய்கைய ராகிப் பரிந்தியார்க்கும் அன்புடைய ராத லினிது பா.
கடமுண்டு வாழாமை காண்ட லினிதே பா.
துச்சிலிருந்து துயர்கூரா மாண்பினிதே பா.
மான மழிந்தபின் வாழாமை முன்னினிதே பா.
நட்டார்ப் புறங்கூறான் வாழ்தல் நனியினிதே பா.
அறம்புரிந் தல்லவை நீக்க லினிதே பா.
வருவாய் அறிந்து வழங்க லினிதே பா.
கயவரைக் கைகழிந்து வாழ்த லினிதே பா.
என்பவை எல்லோரும் என்றும் நினைவிற் கொள்ளத்தக்க பொருளுரை களாகும்.
திரிகடுகம் இது கடவுள் வாழ்த்துட்பட நூற்றொரு வெண்பாக்களை யுடைய ஒரு நீதிநூல்.
ஒவ்வொரு பாடலும் மக்கட்கு நலம் பயக்கும் மும்மூன்று உறுதிப்பொருள்களைக் கூறுகின்றது.
இந்நூலில் ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் மூன்றாம் அடியின் ஈற்றுச் சீர் இம்மூன்றும் என்றாதல் இம்மூவர் என்றாதல் தொகை கூறுதல் குறிப்பிடத்தக்கதாம்.
கடைச்சங்க நாளில் அப்பெயர் சேர நாட்டில்தான் மிகுதியாக வழங்கியுள்ளது என்பது சங்கத்துச் சான்றோர் பாடல்களால் நன்கு புலப்படுகின்றது.
இவர் வைணவ சமயத்தினர் என்பது இவர் கூறியுள்ள கடவுள் வாழ்த்துப் பாடலால் உணரக்கிடக்கின்றது.
ஆகவே, இவர், கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் இருந்தவர் எனலாம்.
இவர் திருக்குறளைத் தெளிவாகப் பயின்று அந்நூலிலுள்ள அரிய கருத்துக்களையும் தொடர்களையும் தம் நூலில் பல இடங்களில் அமைத்துள்ளமை அறியத்தக்கது.
எனவே, இவர் தம் காலத்திற்கு முற்பட்ட நீதிநூல்கள் பலவற்றையும் கற்றுத் தெளிந்தவர் என்று ஐயமின்றிக் கூறலாம்.
இவரது வாழ்க்கை வரலாறு முதலியன புலப்படவில்லை.
இந்நூலிற் கூறப்பட்டுள்ள வற்றுள், .
தாளாளன் என்பான் கடன்படா வாழ்பவன் பா.
வருவாயுட் கால்வழங்கி வாழ்தல் பா.
தோல்வற்றிச் சாயினுஞ் சான்றாண்மை குன்றாமை பா.
ஈதற்குச் செய்க பொருளை பா.
நிறைநெஞ் சுடையானை நல்குர வஞ்சும் பா.
கண்ணுக் கணிகலம் கண்ணோட்டம் பா.
நெஞ்சம் அடங்குதல் வீடாகும் பா.
என்னுந் தொடர்கள் யாவரும் என்றும் மறத்தலாகா அறிவுரை களாகும்.
ஆசாரக்கோவை இது, கடவுள் வாழ்த்தோடு நூற்றொரு பாடல்களை யுடைய ஒரு நூல்.
இந்நூலின்கண் குறள்வெண்பா, சிந்தியல் வெண்பா, நேரிசை வெண்பா, இன்னிசை வெண்பா, பஃறொடை வெண்பா ஆகிய வெண்பாவகைகள் எல்லாம் காணப்படுகின்றன.
இதில் ஒவ்வொருவரும் தம் வாழ்நாட்களில் மேற்கொள்ளுதற்குரிய முறைகளும் ஒழுக்கங்களும் விலக்கத்தக்க செயல் களும் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆகவே, இஃது எல்லோரும் படித்துப் பார்த்தற்குரிய நூல்களுள் ஒன்று எனலாம்.
இது, பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாக இருப்பதோடு ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியுள்ள அம்மை என்னும் வனப்பினைத் தன்பாற் கொண்டதுமாகும்.
இதன் ஆசிரியர் கயத்தூர்ப் பெருவாயில் முள்ளியார் எனப்படுவார்.
இவருடைய முன்னோர்கள் கயத்தூரில் இருந்தவர்கள்.
இவர் வடமொழியை நன்கு கற்றுத் தேர்ச்சி எய்தியுள்ள ஒரு தமிழ்ப்புலவர் ஆவர்.
இதன் ஆசிரியர் சிவபெருமானுக்குத் தம் நூலில் வணக்கம் கூறியிருத்தலால் சைவ சமயத்தினர் என்பது தெள்ளிது.
இவர் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் விளங்கியவராதல் வேண்டும்.
இவ்வாசிரியரது வாழ்க்கை வரலாறும் பிறவும் இக்காலத்தில் தெரியவில்லை.
பழமொழி இது கடவுள் வாழ்த்துட்பட நானூறு வெண்பாக்களை யுடைய ஒரு நீதிநூல்.
ஒவ்வொரு வெண்பாவிலும் இறுதியில் ஒவ்வொரு பழமொழி அமைக்கப்பெற்றுள்ள காரணம் பற்றி இந்நூல் பழமொழி என்னும் பெயர் எய்தியது.
அப்பழ மொழிகள் எல்லாம் பண்டைக்காலத்தில் நம் தமிழகத்தில் வழங்கிவந்தவை என்பதில் ஐயமில்லை.
அப்பழமொழிகளின் துணை கொண்டு எத்துணையோ அரிய உண்மைகளும் நீதிகளும் இந்நூலில் இதன் ஆசிரியரால் தெள்ளிதின் விளக்கிக் கூறப்பட்டுள்ளன.
சிறந்த நீதிநூல்களாகிய திருக்குறள், நாலடியார் என்பவற்றோடு ஒருங்குவைத்து எண்ணத்தகும் பெருமையுடையது இந்நூல் என்று கூறலாம்.
எனவே, இந்நூல் வரலாற்றாராய்ச்சியாளர்க்கும் பயன்படக்கூடியதோர் அரிய நூலாகும்.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களிலுள்ள மூன்று பெருநூல்களுள் இதுவும் ஒன்று.
இதன் ஆசிரியர் முன்றுறையரையர் என்பார்.
இவர் குறுநில மன்னரல்லராயின், அரையர் என்னும் பட்டம் பெற்ற ஓர் அரசியல் அதிகாரியாயிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
எனவே, இவருடைய இயற்பெயர் யாது என்பது இப்போது புலப்பட வில்லை.
அன்றியும் இவரது முன்றுறை என்னும் ஊர் எவ்விடத்தில் உள்ளது என்பதும் தெரியவில்லை.
ஆனால், அது பாண்டி நாட்டில் எவ்விடத்தில் எப்பெயருடன் இப்போது உள்ளது என்பதை அவ்வறிஞர் விளக்கினாரில்லை.
அப்பெயருடைய ஊர் ஒன்று இந்நாளில் பாண்டி நாட்டில் உளதா என்பதே தெரியவில்லை.
எனவே, கி.
அங்ஙன மிருப்பின், இவர் பாண்டி நாட்டி லிருந்த ஓர் அரசியல் தலைவராக இருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
இவர் ஆசிரியர் திருவள்ளுவனாரைப்போல் தம் நூலைப் பால் இயல்களாக வகுக்கவில்லை.
ஆயினும் இவரது நூல் சிறந்ததொரு நீதிநூல் என்பதில் ஐயமில்லை.
இவர் அவற்றில் காணப்படும் வரலாறுகளைத் தம் நூலில் ஏற்ற பெற்றியமைத்துப் பண்டைப் பழமொழிகளை விளக்கிக் காட்டுவதால் நன்கு துணியப்படும்.
அவ்வரலாறுகளுள் சில, இவர் நூலிலன்றி வேறு யாண்டும் காணப்படாத அருமையும் பெருமையும் உடையனவாயிருத்தல் அறியத்தக்கது.
அவற்றைத் தக்க ஆதாரங் களில்லாமல் இவர் எடுத்துக் கூறமாட்டார் என்பது ஒருதலை.
ஆகவே, அவ் வரலாறுகளுக்கு இவ்வாசிரியர் காலத்தில் சான்றுகள் இலக்கியங்களிலாதல் வழக்காற்றிலாதல் இருந்திருத்தல் வேண்டும் எனலாம்.
பழமொழிகளையே நூல் முழுவதும் அமைத்து இயற்றப்பெற்ற நூல்களுள் மிக்க தொன்மை வாய்ந்தது இவருடைய நூலேயோகும்.
இந்நூலுக்குப் பழைய உரை ஒன்றுண்டு.
அது பொழிப் புரையாக அமைந்தது.
அன்றியும், செந்தமிழ்ப் பத்திராசிரியராக நிலவிய காலஞ்சென்ற திரு.
அவ்வறிஞர் எஞ்சியுள்ள இருநூறு பாடல்களுக்கும் தம் விளக்க உரையை எழுதாமல் காலஞ் சென்றமை மிகவும் வருந்துதற்குரியது.
இந்நூல், தனக்குப் பிற்பட்ட புலவர் பெருமக்கள் பலர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்துள்ளது என்பது அன்னோர் இயற்றியுள்ள நூல்களால் அறியப்படுகின்றது.
இதில் காணப்படும் பண்டைப் பழமொழிகளுள், .
குலவிச்சை கல்லாமற் பாகம் படும் பா.
கற்றலிற் கேட்டலே நன்று பா.
உறற்பால தீண்டா விடுதல் அரிது பா.
தமக்கு மருத்துவர் தாம் பா.
கெட்டார்க்கு நட்டாரோவில் பா.
பழம்பகை நட்பாத லில் பா.
காணா ரெனச்செய்யார் மாணா வினை பா.
தொட்டாரை ஒட்டாப் பொருளில்லை பா.
செல்வம் தொகற்பால போழ்தேதொகும் பா.
இன்னாதே பேஎயோடாயினும் பிரிவு பா.
திருவொடும் இன்னாது துச்சு பா.
என்செய்தாங் கென்பாறினும் ஆகாதார்க்காகுவதில் பா.
தன்கண்ணிற் கண்டதூஉம் எண்ணிச் சொலல் பா.
வருந்தாதார் வாழ்க்கை திருந்துதலின்று பா.
மணலுள் முழுகி மறைந்து கிடக்கும் நுணலுந்தன் வாயால் கெடும் பா.
அறிதுயில் ஆர்க்கும் எழுப்ப லரிது பா.
யார்கானும் அஞ்சுவார்க் கில்லை யரண் பா.
சான்றோர் கயவர்க் குரையார் மறைவு பா.
நிறைகுடம் நீர்தளும்ப லில் பா.
அணியெல்லாம் ஆடையின் பின் பா.
பாய்பவோ வெந்நீரும் ஆடாதார்தீ பா.
திரையவித் தடார் கடல் பா.
பெண்பெற்றான் அஞ்சான் இழவு பா.
முதலிலார்க் கூதிய மில் பா.
மரத்தின்கீ ழாகா மரம் பா.
உலகினுள் இல்லதனக் கில்லை பெயர் பா.
அறிமடம் சான்றோர்க் கணி பா.
தீநாள் திருவுடையார்க் கில் பா.
ஒருவர் பொறை இருவர் நட்பு பா.
பின்னின்னா பேதையார் நட்பு பா.
என்பன யாவரும் அறிந்து கோடற்கரியனவாகும்.
சிறுபஞ்சமூலம் இந்நூல் சிறப்புப்பாயிரப் பாடல்கள் இரண்டோடு நூற்று நான்கு பாடல்களையுடையது.
ஒவ்வொரு பாடலும் மக்கள் வாழ்க்கைக்குப் பயன்படும் ஐந்தைந்து பொருள்களைக் கூறுகின்றது.
அவ்வைந்தையும் மருத்துவ நூல் வல்லார் சிறுபஞ்சமூலம் என்று கூறுவர்.
இந்நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாயிருப்பதோடு ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியுள்ள அம்மை என்னும் வனப்பினை யுடையது மாகும்.
இதன் ஆசிரியர் காரியாசான் எனப்படுவர்.
எனவே, அந் நகரில் கி.
ஆகவே, சிறுபஞ்சமூலம் என்ற இந்நூலின் ஆசிரியராகிய காரியாசானும் கணிமேதாவியாரும் ஒருசாலை மாணாக்கர்கள் என்பது தெள்ளிதிற் புலனாதல் காண்க.
இவரது நூலில் சைனருடைய சிறப்புநீதிகள் சிறுபான்மை யாகவே காணப்படுகின்றன.
இவர் செல்வம் மிகுந்தவராகவும், பெருங் கொடையாளராகவும் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது இந் நூற்பாயிரத்தால் அறியக் கிடக்கின்றது.
இவர் ஆயுர்வேத நூற்பயிற்சியும், வட மொழிப் புலமையும் ஒருங்கே யுடையவர் என்பது ஆராய்ச்சி யாளர்களின் கருத்து.
பொதுவாகப் பார்க்குமிடத்து, சமண சமயப் புலவர் எல்லோரும் வடமொழிப் பயிற்சியுடையவராக இருந்தனரென்று தெரிகிறது.
இவரைப் பற்றிய பிற வரலாறுகள் புலப்படவில்லை.
தோற் கன்றைக் காட்டிப் பசுக்களைக் கறக்கும் வழக்கம், சென்னை போன்ற நகரங்களில் இக்காலத்தில் மிகுதியாக இருத்தலைக் காணலாம்.
இக்கொடுஞ் செயல்கள் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலும் நிகழ்ந்து வந்தன என்பது இவ்வாசிரியர் கூற்றால் நன்கறியப்படுகின்றது.
எனவே, எந்தத் தீமையும் எந்தக் காலத்தும் நிகழ்தல் உலகியற்கை போலும்.
கொல்லாமை, புலாலுண்ணாமை ஆகிய இரு பேரறங்களையும் இவர் பல இடங்களில் வற்புறுத்திக் கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
பொதுவாகவே, சைன சமயப் பேராசிரியர் எல்லோரும் தம் நூல்களில் அவ்வறங்களைக் கூறாமல் செல்லார் என்பது ஒருதலை.
இவ்வாசிரியர் பலி என்னும் சொல்லைக் குழந்தைகளுக்குக் கொடுக்கும் சோறு என்ற பொருளில் வழங்கியுள்ளனர்.
அதனைக் குழவி பலி கொடுப்பான் எண்பதின் மேலும் வாழ்வான் என்னும் அடிகளால் அறியலாம்.
இவர், திருக்குறள், பழமொழி ஆகிய இரு நூல்களையும் நுணுகி யாராய்ந்தவர் என்பது இவருடைய நூலால் தெள்ளிதிற் புலனாகின்றது.
இவருடைய ஆசிரியராகிய மாக்காயனாரைப் போல் இவரும் ஆசிரியர் என்று மக்களால் பாராட்டப் பெற்ற பெருமை யுடையவர் என்பது உணரற்பாலதாகும்.
ஏலாதி இது கடவுள் வாழ்த்தோடு எண்பத்தொரு பாடல்களை யுடைய ஒரு நீதிநூல்.
இந்நூலில் ஒவ்வொரு பாடலிலும் அவ்வாறு பொருள்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
இக் கருத்தினைத் தம் உள்ளத்திற்கொண்டே இதன் ஆசிரியர் இதற்கு ஏலாதி என்னும் பெயரை இட்டனர் எனலாம்.
இதன் ஆசிரியர் கணிமேதாவியார் எனப்படுவர்.
அங்ஙனமாயின் இவரது இயற்பெயர் வேறொன்றாதல் வேண்டும்.
அஃது இந்நாளில் புலப்பட வில்லை.
திணைமாலை நூற்றைம்பதின் ஆசிரியரும் இவரேயாவர்.
அகப்பொருளுக்கு இலக்கியமாயுள்ள அந்நூல் இவரது பொருளிலக்கணப் பயிற்சியையும், ஆராய்ச்சியையும் நன்கு விளக்குவதாகும்.
இவரைப் பற்றிய பிற வரலாறுகள் தெரியவில்லை.
அவை, கூறியது கூறலாகக் காணப் படினும் அவற்றின் சிறப்பும் பயனும் நோக்கி அங்ஙனம் கூறி யுள்ளனரென்றுணர்க.
இதனை, பழியிலூண் பாற்படுத்தான் மண்ணாளும் மன்னனாய் மற்று பா.
எனவும், கூழீந்தான் கொல்யானை யேறி அடிப்படுப்பான் மண்ணாண் டரசு பா.
எனவும், ஈத்துண்பான் ஆகும் இருங்கடல்சூழ் மண்ணரசாய் பா.
எனவும், தெளிந்தடிசில் ஈத்துண்பான் மாறான் மண்ணாளுமா மற்று பா.
எனவும், ஊணீந்தவர் பல்யானை மன்னராய் எண்ணியூ ணாவர் இயைந்து பா.
எனவும், ஊணீந்தார் மாக்கடல்சூழ் நாவலந் தீவாள்வாரே நன்கு பா.
எனவும், எள்ளானீத் துண்பானேல் ஏதமில் மண்ணாண்டு கொள்வான் குடிவாழ்வான் கூர்ந்து பா.
எனவும், அன்புற் றசனங் கொடுத்தான் துணையினோ டின்புற்ற வாழ்வான் இயைந்து பா.
எனவும், பாடலொ டாடல் பயின்றுயர் செல்வனாய்க் கூடலொடூட லுளான் கூர்ந்து பா.
எனவும் போதரும் பல பாடற் பகுதிகளால் நன்குணரலாம்.
சமண சமயத்தினரான கணிமேதாவியார் இத்தகைய கருத்துக் களைத் தம் நூலில் வலியுறுத்திச் செல்லுதல் பெருவியப் பிற்குரியதாகும்.
எனவே, அதில் சொல்லப்பட்டுள்ள செய்திகள் தமிழ் நாட்டுப் பழைய வழக்க வொழுக்கங்களைக் குறிக்கவில்லை என்பது அறியற்பாலதாம்.
இந்நூல் சமண சமயத்தார்க்குரிய சிறப்பு நீதிகளைத் தன்னகத்தே மிகுதியாகக் கொண்டுள்ளது.
ஆகவே, அச்சமயக் கொள்கைகள் பலவற்றை இந்நூலால் தெள்ளிதின் உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
இவர் தொண்டு என்னுஞ் சொல் ஒன்பது என்று பொருள்படுமாறு அதனை ஏலாதியிலுள்ள ஒரு வெண்பாவில் அமைத்துள்ளமை குறிப்பபிடத்தக்கதாகும்.
கார்காலம் முல்லைத்திணைக்குரிய பெரும்பொழு தாகும்.
எனவே, முல்லைத்திணைக்குரிய அகவொழுக்கமே இந்நூலில் யாண்டும் கூறப்பட்டிருத்தல் காணலாம்.
நாடக வழக்குப்போல், தோழி, தலைமகள், தலைமகன், பாகன், என்போர் கூற்றுக்களை இவ்வரலாற்றில் நூலாசிரியர் முன்னிலையில் வைத்திருப்பது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
கார்நாற்பது என்னும் இந்நூலின் ஆசிரியர் மதுரைக் கண்ணங் கூத்தனார் என்ற புலவர் ஆவர்.
இவர் சிறந்த புலமை யுடையவர் என்பது இந்நூலால் நன்கறியக்கிடக்கின்றது.
திருமால் முல்லை நிலத்திற்குரிய தெய்வமாதல் பற்றி அக்கடவுளை இவர் முதற்பாடலில் குறித்துள்ளனர் என்றும் கூறலாம்.
இவற்றையெல்லாம் ஆராயு மிடத்து, இவர் பிறப்பால் வைணவர் என்பதும் ஆனால் சமரசக் கொள்கையினர் என்பதும் நன்கு தெளியப்படும்.
இவர் இயற்றிய வேறு நூலாதல் செய்யுளாதல் இக்காலத்தில கிடைக்கவில்லை.
இவரைப் பற்றிய பிற செய்திகளும் புலப்படவில்லை.
இவரது கார் நாற்பது பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாகும்.
இது கடைச்சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்ட இருண்ட காலத்தில் கி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய நூல் எனலாம்.
ஆகவே, இந்நூல் திணைமாலை நூற்றைம்பது, ஐந்திணை எழுபது முதலான நூல்களுக்கு முற்பட்டது என்பது ஒருதலை.
இதிலுள்ள செய்யுட்களுள் பல நேரிசை வெண்பாக்களாகவும், சில இன்னிசை வெண்பாக்களாகவும் உள்ளன.
அவ்வெண்பாக்கள் சிறந்த நடையும் பொருள் வளமும் கொண்டு மிளிர்வதால் கற்போர் நெஞ்சத்தைப் பிணிக்குந் தன்மையவாயுள்ளன.
எனவே, இந்நூற்பாயிரத்தில் ஐந்திணை யைம்பது மார்வத்தின் ஓதாதார் செந்திமிழ் சேரா தவர் என்று கூறப்பட்டிருப்பது சாலப்பொருத்தமுடைய தேயாம்.
இந்நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று.
இதன் ஆசிரியர் மாறன் பொறையனார் என்னும் பெயரினர் என்பது இதிலுள்ள பாயிரப் பாடலால் அறியப்படுகின்றது.
மாறன் பொறையனார் என்ற தொடர் மாறனுடைய மகனார் பொறையனார் என்று பொருள்படுவதாக உள்ளது.
ஆகவே, மாறன் பொறையன் என்ற இரண்டு பெயர்களும் இயற்பெயர்களாதல் வேண்டும்.
இந்நிலையில், மாறன் என்பது பாண்டியனையும் பொறையன் என்பது சேரனையும் குறிக்குஞ் சிறப்புப் பெயர்களாகவும் காணப்படுகின்றன.
எனவே, இவ்வாசிரியர் தென்பாண்டி நாட்டினராயிருத்தல் வேண்டும் என்று கருதற்கு இடமுளது.
இவரைப் பற்றிய பிற செய்திகள் தெரிய வில்லை.
என்னும் பாடல்களால் நன்கறியலாம்.
இந்நூலில் காணப்படும் சில உலகியல் உண்மைகள் ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கனவாகும்.
அவை, மிக்க மிகுபுகழ் தாங்குபவோ தற்சேர்ந்தார் ஒற்கங் கடைப்பிடியா தார் பா.
அறிவ தறியு மறிவினார் கேண்மை நெறியே யுரையாதோ மற்று பா.
குளிரும் பருவத்தே யாயினுந் தென்றல் வளியெறியின் மெய்யிற் கினிதாம் பா.
பிறமொழியாளரான ஏதிலார் ஆட்சியில் நம் தமிழ்மொழி சிறிதும் ஆதரிக்கப்படாமல் புறக்கணித்தொதுக்கப்பட்ட கி.
திணைமொழி ஐம்பது இது, திணையொன்றிற்குப் பத்துப் பாக்களாக அகத் திணை ஐந்துக்கும் ஐம்பது பாக்களைத் தன்பாற் கொண்டது.
இது பற்றியே, இந்நூல் திணைமொழியைம்பது என்னும் பெயர் பெற்றது எனலாம்.
இதிலுள்ள ஐம்பது பாடல்களுள், நாற்பத்தாறு இன்னிசை வெண்பாக்களாகவும் நான்கு நேரிசை வெண்பாக்களாகவும் உள்ளன.
இது பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாகும்.
ஐந்திணையைம்பதைப்போல் இதுவும் சொற்பொருள் நயங்கள் நிறைந்த ஒரு சிறந்த நூல் என்பது தேற்றம்.
இந்நூலின் ஆசிரியர் கண்ணன் சேந்தனார் ஆவர்.
இவர் சாத்தந்தையார் என்பவருடைய புதல்வர் என்று தெரிகிறது.
இக்கொள்கையை வலியுறுத்தும் சான்றுகள் இல்லாமையால் இதனை ஒருதலையாகத் துணிய இயலவில்லை.
இனி, இந்நூலிலுள்ள, வானுயர் வெற்ப இரவின் வரவேண்டா யானை யுடைய சுரம் பா.
அரிபரந்த வுண்கண்ணாள் ஆற்றாமை நும்மின் தெரிவார்யார் தேரு மிடத்து பா.
என்னுந் தோழி கூற்றுக்களும், கரும்பின்கோ தாயினேம் யாம் பா.
என்னுந் தலைமகள் கூற்றும் இந்நூலின் தெளிவுடைமையை நன்கு புலப்படுத்துவனவாகும்.
என்ற பாடலால் இந்நூலின் அருமை பெருமைகளைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து கொள்ளலாம்.
இந்நூல் கி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்றதாதல் வேண்டும்.
ஐந்திணை எழுபது இஃது அகப்பொருள் துறைகளுக்கு இலக்கியமாயுள்ள ஒரு சிறந்த நூல்.
இதில் இப்போதுள்ள பாடல்கள் அறுபத்தாறேயாம்.
எஞ்சிய நான்கும் சிதைந்தழிந்தன போலும்.
இந்நூலிலுள்ள செய்யுட்கள் இன்னிசை வெண்பாக்களாகவும் நேரிசை வெண்பாக்களாகவும் உள்ளன.
இந்நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று.
ஐந்திணையைம்பதைப்போல் இதுவும் கற்போர் உள்ளத்தைக் கவரும் இயல்பினதாகும்.
இதில் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல் ஒன்றுளது.
அது யானைமுகக் கடவுளாகிய பிள்ளையார்க்கு உரியதாகும். பிள்ளையாரென்று வழங்கப்பெற்றுவரும் விநாயகக் கடவுளின் வழிபாடு கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டில்தான் நம் தமிழ் நாட்டில் தொடங்கியது என்பது ஆராய்ச்சியால் அறிந்ததோர் உண்மையாகும்.
எனவே, அக்கடவுளுக்கு வாழ்த்துக் கூறப்பட்டுள்ள பாடல் இந்நூலாசிரியரால் இயற்றப்பட்டதன்று என்பது தேற்றம்.
அக் கடவுள் வாழ்த்துச் செய்யுள் நூலின் புறத்தேயுள்ளமையும், அதற்குப் பழைய உரை காணப்படாமையும் இவ்வுண்மையை நன்கு வலியுறுத்துதல் அறியற்பாலதாம்.
இந்நூலின் ஆசிரியர் மூவாதியார் என்று கூறப்படுவர்.
இவர் சமண சமயத்தினர் என்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
அவ்வாறு கொள்வதற்கு இந்நூலகத்துச் சான்றுகளின்மை உணரற்பாலது.
இவ்வாசிரியரைப் பற்றிய செய்திகள் எவையும் இந்நாளில் கிடைக்கவில்லை.
இனி, இவரது நூலாகிய இவ்வைந்திணை எழுபதில் தலைமகள் கூற்றாக அமைந்துள்ள பாடலொன்று உள்ளத்தைப் பிணிக்கும் தன்மையதாக உளது.
இவ்விரு நூலாசிரியர்களுள் மாறன் பொறையனார் காலத்தால் சிறிது முற்பட்டவர் எனலாம்.
இவர் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் ஆவர்.
திணைமாலை நூற்றைம்பது இது நூற்றைம்பத்து மூன்று வெண்பாக்களையுடைய ஒரு நூலாகும் அகத்துறைகள் பலவற்றிற்கு இலக்கியமாயமைந்தது.
இந்நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று.
இதன் ஆசிரியர், கணிமேதாவியார் ஆவர்.
இவரே ஏலாதி என்ற நூலுக்கும் ஆசிரியர் என்பது முன்னர் விளக்கப் பட்டுள்ளது.
இப்புலவர் வரலாற்றுள், இஞ்ஞான்று அறியப்படும் சில செய்தி களை ஏலாதி யென்னும் தலைப்பில் காணலாம்.
சமண சமயத்தினராகிய இவ்வாசிரியர் அகச்சுவையமைந்த இன்பப் பாடல்களையுடைய இந்நூலை இயற்றியிருப்பது.
இவரது பரந்த நோக்கத்தையும் அகத்துறைப் பாடல்கள் நிறைந்த சங்கநூற் புலமையையும் இனிது விளக்குவதாகும்.
எனவே, அப்பாண்டியன் களப்பிரர் ஆளுகைக்குட் பட்டிருந்த ஒரு குறுநில மன்னன் ஆதல் வேண்டும்.
அவன் யாவன் என்பது இப்போது தெரியவில்லை.
அன்றியும் அத் தொடர், இப்புலவர் பாண்டி நாட்டில் மதுரையம்பதியில் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும் என்பதை ஓரளவு உணர்த்துதல் காண்க.
இப்பாடலில் ஆண்மகனது பிறன்மனை நோக்காத பேராண்மையும் பெண்மகளது பிற ஆடவரைக் கண்களாற் காணாத கற்புடைமையும் தெள்ளிதிற் குறிப்பிடப்பட்டிருத்தல் உணரற்பாலதாம்.
இவர் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர் என்பது முன்னர் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
கைந்நிலை இஃது அறுபது வெண்பாக்களையுடைய ஒரு நூல் ஐந்திணைக்குரிய அகவொழுக்கத்திற்கு இலக்கியமாயமைந்தது.
எனவே, ஒவ்வொரு திணையும் பன்னிரண்டு பாடல்களை யுடையதாகும்.
இந்நூல் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று.
இதிலுள்ள பல வெண்பாக்கள் சிதைந்தழிந்து போயின.
இந்நூலின் ஆசிரியர் மாறோகத்து முள்ளிநாட்டு நல்லூர்க் காவிதியார் மகனார் புல்லங்காடனார் என்பார்.
இவரது இயற்பெயர் புல்லங்காடனார் என்பது.
இவரது ஊர் முள்ளி நாட்டு நல்லூராகும்.
மறோகம் கொற்கையைச் சூழ்ந்தநாடு என்பது உணரற் பாலதாகும்.
இவரைப்பற்றிய மற்றைச் செய்திகள் புலப்படவில்லை.
ஆகவே, இதன் ஆசிரியர் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவராதல் வேண்டும்.
இதுகாறும் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் கடைச் சங்க காலத்திற்குப் பிறகு கி.
பதினெண் கீழ்க் கணக்கில் எஞ்சியுள்ள நூல்கள் திருக்குறள், களவழி நாற்பது, முதுமொழிக்காஞ்சி, நாலடியார் ஆகிய நான்குமேயாம்.
அன்றியும், இப்புலவரால் சிறை மீட்கப்பெற்ற சேரன் கணைக் காலிரும் பொறையின் பாட லொன்று புறநானூற்றில் காணப்படுவதும் இவ்வுண்மையை உறுதிப்படுத்துவதாகும்.
எனவே, சோழன் செங்கணான் மீது இப்புலவர் பெருமான் பாடிய களவழி நாற்பதும் கடைச்சங்க காலத்து நூல் என்பது தேற்றம்.
ஒரு சாரார் சோழன் செங்கணான் கடைச்சங்க காலத்திற்குப் பிற்பட்டவன் என்று கூறுவர்.
அவ்வேந்தற்கு நல்லடி என்ற புதல்வன் ஒருவன் இருந்தனன் என்பது அன்பிற் செப்பேடுகளால் அறியக் கிடக்கின்றது.
அந்நல்லடியைக் குறிக்கும் பாடலொன்று, சங்கத் தொகை நூல்களுள் ஒன்றாகிய அகநானூற்றில் காணப்படுகின்றது.
ஆகவே, நல்லடியின் தந்தையாகிய சோழன் செங்கணான் என்பான் கடைச்சங்க காலத்திலிருந்தவன் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
எனவே, அவன் கடைச்சங்க காலத்திலிருந்த வனல்லன் என்று கூறுவது எவ்வாற்றானும் பொருந்தாத தொன்றாம்.
அன்றியும், அவ்வேந்தன் விரும்பியவாறு எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்றாகிய ஐங்குறு நூறு தொகுத்த வரும் இப்புலவரேயாவர்.
எனவே, இவர் கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவர் என்பது தேற்றம்.
ஆகவே, இவரது முதுமொழிக் காஞ்சியும் கடைச்சங்க காலத்தில் இயற்றப் பெற்ற நூலாதல் வேண்டும்.
அக்காரணம் பற்றியே இவ்விருண்டகாலப் பகுதியில் அம்மூன்று நூல்களின் வரலாறும் ஆராய்ச்சியும் சேர்க்கப் படவில்லை.
முத்தரை யரைப்பற்றிய செய்திகள் கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில்தான் முதலில் கல்வெட்டுக்களில் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே, அன்னோரைப் புகழ்ந்துரைக்கும் நாலடியாரும் கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்ற நூலாதல் வேண்டும் என்பது ஒருதலை.
அதனால் இவ்விருண்ட காலப் பகுதியில் நாலடியாரைப் பற்றிய வரலாறு எழுதப்படவில்லை.
இன்னிலை என்னும் நூலொன்று பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் சேர்த்து ஆராய்ச்சியாளர் சிலரால் கணக்கிடப் பட்டுள்ளது.
அன்னோர் கருத்தின் படி அதனைச் சேர்த்துக் கொண்டால் கைந்நிலை என்ற நூலைக் கீழ்க்கணக்கு நூல்களி லிருந்து விலக்கவேண்டும்.
அவற்றை நோக்குங்கால், இன்னிலை என்பது பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றெனக் கோடற்கு இடமில்லை என்க.
இன்னிலைச் செய்யுட்களுள் ஒன்றாதல் பழைய உரையாசிரியர்களால் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப் பெறாமையும் இக்கருத்தை வலியுறுத்துவதாகும்.
காரைக்காலம்மையார் நூல்கள் காரைக்காலம்மையார் இயற்றியனவாக இப்போது பதினோராந் திருமுறையில் காணப்படும் நூல்கள் நான்காகும்.
அவை, அற்புதத் திருவந்தாதியும் திருவிரட்டை மணிமாலையும் திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகங்கள் இரண்டுமாம்.
இவற்றுள், அற்பதத்திருவந்தாதி நூற்றொரு வெண்பாக்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டது.
திருவிரட்டை மணிமாலை, வெண்பாவும் கட்டளைக் கலித்துறையுமாகவுள்ள இருபது பாடல்களைத் தன்பால் உடையது.
இவை இரண்டும் அந்தாதித் தொடையில் அமைந்தவை சிவபெருமானுடைய பல்வகைச் சிறப்பினையும் ஒப்புயர்வற்ற நிலையையும் எடுத்துரைப்பவை.
திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகங்கள் இரண்டும் இருபத்திரண்டு செய்யுட்களையுடையவை.
இவை, தொண்டை மண்டலத்திலுள்ள வட திருவாலங்காடு என்னுந் திருப்பதியில் அண்டமுற நிமிர்ந்தாடும் கூத்தப்பெருமான் மீது பாடப் பெற்றவையாகும்.
இப்பதிகங்கள் இரண்டிலுமுள்ள இறுதிப் பாடல்களிலும் அற்புதத்திருவந்தாதியின் கடைசிச் செய்யுளிலும் காரைக்காலம்மையார் தம்மைக் காரைக்காற் பேய் என்று கூறிக்கொண்டிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இவ்வம்மையார் சிவபெருமானிடத்தில் வைத்திருந்த பேரன்பினை அற்புதத் திருவந்தாதி யிலுள்ள இரண்டு பாடல்களால் நன்கறிந்து கொள்ளலாம்.
இவ்வம்மையாரின் வரலாறு, திருத்தொண்டர் புராண மாகிய பெரிய புராணத்தில் சேக்கிழாரடிகளால் கி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அறுபத்தாறு பாடல்களில் பத்திச் சுவையொழுகப் பாடப் பட்டுள்ளது.
ஆகவே, கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முற்பட்ட இருண்ட காலப் பகுதியில் இருந்தவர் இவ்வம்மையார் என்பது தெள்ளிது.
எனவே, இவர் அற்புதத் திருவந்தாதி, இரட்டை மணிமாலை, திருவாலங்காட்டு மூத்த திருப்பதிகங்கள் ஆகிய நான்கு நூல்களையும் கி.
ஐந்து, ஆறாம் நூற்றாண்டில் இயற்றியிருத்தல் வேண்டும் என்பது ஒருதலை.
ஐந்து அல்லது ஆறாம் நூற்றாண்டில் இந்நூல்கள் தோன்றி யிருத்தல் வேண்டு மென்பதை உறுதிப்படுத்துதல் காண்க.
திருமந்திரம் இது மூவாயிரம் பாடல்களையுடையது சைவத் திருமுறைகள் பன்னிரண்டனுள் பத்தாந்திருமுறையாகத் திகழும் சிறப்புடையது.
இஃது ஒன்பது தந்திரங்களாக வகுக்கப்பெற்றது.
ஒவ்வொரு தந்திரமும் பல அதிகாரங்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டது.
இவ்வொன்பது தந்திரங்களிலும் இருநூற்று முப்பத்திரண்டு அதிகாரங்கள் உள்ளன.
இந்நூல் கிடைத்த வரலாறு ஒன்று செவிவழிச் செய்தியாகத் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவருகின்றது.
தமிழ் நாட்டில் ஏதிலாராகிய களப்பிரரின் ஆட்சி நடைபெற்ற காலப்பகுதியில் பல தமிழ் நூல்கள் அழிந்தும் அழிக்கப்பட்டும் போயின.
செவிவழிச் செய்திகள் காலப்போக்கில் பல மாறுதல்களுக்குள்ளாதல் இயல்பேயாம்.
இந்நூலின் ஆசிரியர் திருமூலநாயனார் ஆவர்.
எனவும், மூலன் உரைசெய்த மூவா யிரந்தமிழ் மேற்படி.
எனவும், முத்தி முடிவிது மூவா யிரத்திலே மேற்படி.
எனவும் போதரும் திருமந்திரப் பாடற்பகுதிகளால் உறுதியாதல் காண்க.
எனினும், இவர் சிவயோகியாதலால் நெடுங்காலம் இருந்திருத்தல்வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இவ்வுண்மையை, ஒப்பில் எழுகோடி யுகமிருந்தேனே என்றும் இருந்தேன் இக்காயத்தே எண்ணிலிகோடி என்றும் இவர் தம் திருமந்திரத்தில் கூறியுள்ளவற்றால் நன்கறியலாம்.
இனி, ஒன்றவன்றானே என்று தொடங்குஞ் செய்யுள் தான் திருமந்திரத்தின் முதற்பாடல் என்பது சேக்கிழாரடிகள் கூற்றால் உணரப்படு கின்றது.
மூத்த பிள்ளையாராகிய யானைமுகக் கடவுளின் வழிபாடு, கி.
அங்ஙனமே பல பாடல்கள் இந்நூலில் இடைச் செருகலாகச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றமையால், இப்போதுள்ள திரு மந்திரத்தில் மூவாயிரத்து நாற்பத்தேழு பாடல்கள் காணப்படுகின்றன.
ஆகவே, இந்நூலில் இப்போது பாடல்கள் உள்ளன என்பது உணரற்பாலது.
இந்நூலில் ஒரே பாடல் இருமுறை அல்லது மும்முறை வெவ்வேறு இடங்களில் வந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்க தொன்றாம்.
அவ்வாறுள்ள அதிக பாடல்கள் ஐம்பத்திரண் டாகும்.
ஆகவே இந்நூல் சைவசித்தாந்தக் கொள்கை களையுணர்த்தும் பழைய தமிழாகமநூல் என்பதும், இதற்கு வடமொழியில் முதனூல் இல்லை என்பதும் அறியற்பாலவாம்.
இவர் பழைய சிவாகமங்கள் ஒன்பதையும் உளத்திற்கொண்டே, தம் திருமந்திர நூலை ஒன்பது தந்திரங் களாக வகுத்துள்ளனர் என்று கூறலாம்.
ஆனால் இந்நூலிலுள்ள பல பாடல்கள் பொருள் விளங்காத நிலையில்தான் உள்ளன.
இனி, நான் பெற்ற இன்பம் பெறுக இவ்வையகம் பா.
என்றும், ஆர்க்கும் இடுமின் அவரிவ ரென்னன்மின் பா.
என்றும், ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும் நன்றே நினைமின் பா.
என்றும், உள்ளம் பெருங்கோயில் ஊனுடம் பாலயம் பா.
என்றும், அகத்திற் கண்கொண்டு பார்ப்பதே ஆனந்தம் பா.
நம்பியாண்டார் நம்பிகள் தம் திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் இவர் வரலாற்றை ஒரு பாடலில் சுருக்கமாக உரைத்துள்ளனர்.
சேக்கிழாரடிகள் தம் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் அவ்வரலாற்றை இருபத்தெட்டு இனிய பாடல்களில் விரித்துப் பாடியுள்ளனர்.
ஆகவே, இவர்கள் எல்லோர்க்கும் காலத்தால் முந்தியவர் திருமூலர் என்பது தேற்றம்.
ஏழாம் நூற்றாண்டினிடையில் நிலவிய திருஞானசம்பந்தருடைய காலத்திற்கும் முற்பட்டவர் என்பது தெள்ளிது.
தில்லை யம்பதியில் கூத்தப்பெருமானுக்கு அம்பலம் அமைத்து அதற்குப் பொன் வேய்ந்தவன் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிலிருந்த பல்லவ வேந்தனாகிய சிம்மவர்மன் ஆவன்.
எனவே, தில்லைப் பொன்னம்பலத்தைத் தம் நூலில் கூறியுள்ள திருமூல நாயனார் கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியிலாதல் ஆறாம் நூற்றாண்டிலாதல் இந்நூலை இயற்றியிருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
இனி, இவரது நூலிலுள்ள ஆம் பாடல் யாப்பருங் கலவிருத்தியில் அவ்வுரையாசிரியரால் மேற்கோளாகக் காட்டப் பெற்றுள்ளது.
சித்தாந்தம் என்னும் வட சொற்றொடரைத் தமிழ் நூலில் முதலில் எடுத்து வழங்கியவர் திருமூலரே என்பது உணரற்பாலதொன்றாம்.
பிற்காலத்தில் இச்சொற்றொடர் சமய நூல்களில் மிகுதியாகப் பயின்றுவருதலைக் கற்றோர் பலரும் அறிவர்.
ஆகவே, சமய குரவர் காலங்களில் சித்தாந்தம் என்ற தொடர் வடமொழி நூல்களில் பயின்று வந்ததுபோலும்.
பழைய தமிழ் நூல்களுள் திருமந்திரத்தைத் தவிர வேறு நூல்களில் இத் தொடர் காணப்படாமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
புறத்திரட்டு என்ற தொகை நூலிலிருந்து இக்காலத்தில் கிடைத்துள்ள முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்கள் நூற்றொன்பதாகும்.
இச் செய்யுட்களின் இனிமை யையும், அருமையையும் உணர்ந்த சேதுவேந்தர் அவைக்களப் புலவர் காலஞ்சென்ற ரா.
இதுகாறும் நூல் முழுமையும் யாண்டும் கிடைக்காமையால் இஃது இறந்துபோன தொன்னூல்களுள் ஒன்று என்பது தேற்றம்.
எனவே, கி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டினிடையிலிருந்த நம்மாழ்வார்க்கு முத்தொள்ளாயிர வாசிரியர் காலத்தால் முற்பட்டவர் ஆவர்.
எனவே,முத்தொள்ளாயிர வாசிரியர் பெரியாழ்வாரின் காலமாகிய கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிற்கும் முந்தியவர் என்பது தேற்றம்.
ஆகவே, இந்நூலாசிரியர் பழமொழியின் ஆசிரியராகிய முன்றுறை யரையர்க்குப் பின்னர் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்று தெரிகிறது.
இதுகாறும் ஆராய்ந்தவற்றால் பழமொழியாசிரியரின் காலமாகிய கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரும் பெரியாழ்வார் நிலவிய கி.
எட்டாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரும் இவ்வாசிரியர் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு வெளியாதல் காணலாம்.
ஆறாம் நூற்றாண்டில் இவர் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்று கொள்வது எவ்வாற்றானும் பொருந்தும் எனலாம்.
இந்நூலாசிரியருடைய பெயரும் வரலாறும் தெரிய வில்லை.
பெரியாழ்வாரும் நம்மாழ்வாரும் இவர் நூலைப் பயின்றிருத்தலை நோக்குங்கால், இவர் பாண்டி நாட்டிலிருந்த புலவராயிருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
ஆகவே, இந்நூல், ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் கூறியுள்ள விருந்து என்னும் வனப்பிற்கு இலக்கியமாயுள்ளது என்பது அறியத் தக்கது.
இனி இந்நூலிற் காணப்படும் பழைய வழக்கங்களும் செய்திகளும் ஈண்டுக் குறிப்பிடத் தக்கனவாம்.
அவை, யானை புறப்பட்டுச் செல்லுங்கால் அதற்கு முன்னே பறையறைந்து சென்றமை , .
சோழனுடைய குதிரை கோரம் என்னும் பெயருடையது என்பது, ஆரந் தழுவு தடந்தோ ளகளங்கன் கோரந் தொழுத கொடிக்கு தண்டியலங்.
எனவும், கோழி யனுபமன் கோரம் புலிவாழி வாழிய மண்டலத்து வான் வீரசோ.
இந்நிலையில் சோழனுடைய குதிரையைப் பாடலம் என்று முத்தொள்ளாயிர முடையார் கூறியிருப்பது ஆராய்தற்குரியதாகும்.
இவர் கூற்றிற்கு முரணாகப் பிங்கலந்தை என்ற நிகண்டின் ஆசிரியர் பாடலம் என்பது சேரனுடைய குதிரையின் பெயர் என்று கூறியுள்ளனர்.
சங்கத்துச் சான்றோர் பாடல்களில் கனவட்டம் பாடலம் என்னும் பெயர்களே காணப்படவில்லை.
ஆனால், மருதக்கலியிலுள்ள ஆம் பாடலில் கோரமே வாழி குதிரை என்று மதுரை மருதனிள நாகனார் கூறியிருப்பது சிந்திக்கத்தக்கதொன்றாம்.
அவர்க்குப் பிற்பட்ட காலத்துப் புலவர்களால் அப்பெயர்கள் எக்காரணம் பற்றியோ மாற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளன.
ஆயினும் அவ்வக் காலங்களில் வழங்கியவாறே அப்பெயர்களைப் புலவர் பெருமக்கள் தம் நூல்களில் கூறியுள்ளனராதல் வேண்டும்.
மேற்படி, பா.
மேற்படி, பா.
என்னும் பாடல்களால் தெள்ளிதின் உணர்ந்துகொள்ளலாம்.
இனி, இம்மூன்று நூல்களும் திருஞானசம்பந்தராலும் திருநாவுக்கரச ராலும் கூறப்பெற்றிருந்தலால், இவை அவர்கள் காலமாகிய கி.
ஏழாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னர் இயற்றப் பட்டவையாதல் வேண்டும்.
எனவே, இவை சமணசமயம் செழித்து உயர்நிலையிலிருந்த கி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டில் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
ஆகவே, இவை சமணர்களால் மதுரையில் நடத்தப்பெற்று வந்த தமிழ்ச் சங்கத்தின் ஆதரவில் வெளிவந்த நூல்களாயிருத்தல் கூடும்.
இனி, சீவக சிந்தாமணியின் ஆசிரியராகிய திருத்தக்க தேவரால் இயற்றப்பெற்ற நரிவிருத்தம் என்னும் சைன நூல் ஒன்று இக்காலத்தில் உள்ளது.
அதனை உவமைக் கதை நீதி நரிவிருத்தம் என்று அந்நாளில் வழங்கியுள்ளனர்.
அஃது ஐம்பது பாடல்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டது.
வீர சோழிய உரையாசிரியர் கூறியுள்ளவாறு அந்நூலில் கலித்துறைகள் காணப்படவில்லை.
அன்றியும், அது கி.
பத்தாம் நூற்றாண்டில் தம் ஆசிரியரது ஆணையின்படி திருத்தக்க தேவர் இயற்றியதாகும்.
எனவே, அப்பரடிகளாலும் வீர சோழிய உரையாசிரியராலும் குறிப்பிடப் பெற்ற நரிவிருத்தம், திருத்தக்க தேவரது நரிவிருத்தத்தினும் பழமைவாய்ந்ததும் வேறான தொன்றுமாம்.
எனினும், இவை சைனசமய நூல்கள் என்பது மாத்திரம் சைவசமய குரவர்களின் திருவாக்கினால் வெளியாகின்றது.
அந்நாட்களில் அத்துறைக்குத் தலைவராயிருந்த டாக்டர் .
சிதம்பரநாதச் செட்டியார் .., ..
அவர்கள் தொல்காப்பியனார் காலம் முதல் கி.பி.
சிலர் கருதுவதுபோல் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை ஆராய்ந்து தெளிவாக எழுதுவதும் ஐயந்திரிபின்றிக் கற்பிப்பதும் அத்துணை எளிய செயல்கள் அல்ல.
இக்கருத்துக்களை உளத்திற் கொண்டு எழுதப்பெற்றதே இவ்விலக்கிய வரலாறு ஆகும்.
இதில் நூலாசிரியர்களின் காலங்கள், அகச்சான்றுகளையும் கல்வெட்டுக்களையும் உறுதுணையாகக் கொண்டு ஆராய்ந்து நிறுவப்பட்டிருக்கின்றன.
நூல் முதலிய பொருளும் நூலாசிரியர் வரலாறும் நூலில் காணப்படும் சில சிறப்பியல்புகளும் இயன்றவரை விளக்கப்பட்டுள்ளன.
திருவானைக்கா உலா இந்நாளில் கிடைக்காமையால் அதைப் பற்றி ஒன்றும் எழுத இயலவில்லை.
இவ்விலக்கிய வரலாற்றில் இடம் பெறாத நூல்கள் சிலவும் இருத்தல் கூடும்.
அவை அடுத்த பதிப்பில் சேர்க்கப்பெறும்.
இந்நூல் எழுதுவதற்கு வாய்ப்பளித்த அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தினர்க்கும் தமிழாராய்ச்சித் துறைப் பேராசிரியர் வித்வான் திரு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை .., .
., அவர்கட்கும் எனது நன்றி உரியதாகும்.
அத்தகைய காலம் எப்போதேனும் தோன்றும்.
எனவே, கி.
சற்றேறக்குறைய நானூறு ஆண்டுகள் நம் தமிழ் நாட்டில் நடை பெற்றுவந்த சோழர் பேரரசு கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் வலி குன்றியது.
அதன் பயனாகச் சோழ இராச்சியம் சிதறுண்டது.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் நம் தமிழகம் முழுதும் அமைந்திருந்தமை அறியத்தக்கதாகும்.
ஆயினும், ஆட்சி மாறுதல் அடிக்கடி நிகழ்ந்து வந்தமையின் நாடு முழுவதும் அமைதியுற்றிருந்தது என்று கூறுவதற்கிடமில்லை.
ஆகவே, இந்நூற்றாண்டில் சிறந்த புலவர்கள் தோன்றி அரிய நூல்கள் இயற்றவில்லை என்றே கூறலாம்.
இனி, இந்நூற்றாண்டில் தோன்றிய தமிழ் நூல்களை ஆராய்வாம்.
புராணம் என்பது பழைய வரலாறு என்று பொருள்படும்.
முழுமுதற் கடவுளாகிய இறைவன் செய்தருளிய செயற்கருஞ் செயல்களை விளையாட்டு என்று கூறுதல் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவரும் மரபாகும்.
எளிதிற் செய்தருளும் ஆற்றலுடைய இறைவன் செயலாதல்பற்றி அச்செயல்கள் எல்லாம் திருவிளையாடல்கள் என்று வழங்கப்படுகின்றன எனலாம்.
இந்நூல் பழைய திருவிளையாடல் எனவும் வேப்பத்தூரார் திருவிளையாடல் எனவும் வழங்கப்படுகின்றது.
இந் நூலுக்கும் பரஞ்சோதி முனிவரது திருவிளையாடற் புராணத்திற்கு முள்ள வேறுபாடுகள் பலவாகும்.
திருவிளையாடல்களின் அமைப்பு முறையிலும் இந்நூலும் பரஞ்சோதியார் நூலும் வேறுபட்டுள்ளன.
ஆயினும், இந்நூல் கல்லாடத்தோடு பெரிதும் ஒத்திருத்தல் அறியற்பாலதாகும்.
திருவாசகத்திலுள்ள சில பதிகங்கள் இன்ன இன்ன சமயத்தில் மணிவாசகப் பெருமானால் பாடப்பட்டன என்று இந்நூல் கூறுவது உணரத்தக்கது.
இந் நூலாசிரியர் செல்லி நகர்ப் பெரும்பற்றப் புலியூர் நம்பி ஆவர்.
இவர் பாண்டி நாட்டிலுள்ள செல்லி நகரில் அந்தணர் குலத்தில் வேம்பத்தூர்ச் சோழியர் வகுப்பில் கௌணிய கோத்திரத்தில் தோன்றியவர்.
இவர் பெயர் தில்லை நம்பி என்று வழங்கப் பெறுவதும் உண்டு.
இவருடைய பெற்றோர்களின் பெயர் முதலியன தெரியவில்லை.
இதற்குப் பரசுராம சதுர்வேதிமங்கலம் என்ற பெயரும் உண்டு.
இடைக் காலத்திலும் பல புலவர் பெருமக்கள் இவ்வூரில் இருந்துள்ளனர்.
இவ்வூர்ப் புலவர்களை வேம்பத்தூர்ச் சங்கத்தார் என்று வழங்குவதும் உண்டு.
கடைச்சங்க கால முதல் இக்காலம் வரையில் இவ்வேம்பத்தூர் சிறந்த தமிழ்ப் புலவர்கட்குரிய இடமாக இருத்தல் அறியத்தக்கது.
ஆகவே, இவ்வாசிரியர் சிறிது பழைமை வாய்ந்தவராகவே காணப்படுகிறார்.
எனவே, இவற்றையெல்லாம் கூர்ந்து நோக்குமிடத்து, கி.
இவர்களுடைய பெயரும் ஊரும் கோத்திரமும் சிவபக்தியும் திருத்தொண்டும் செல்வ நிலையும் ஒத்திருப்பது இம்முடிபை உறுதிப்படுத்துதல் காண்க.
ஆலவாயிற் பெருமானடிகளை இவர் தம் நூலில் பல இடங்களில் சொக்கர் என்று கூறிச் செல்வது குறிப்பிடத் தக்கதொன்றாம்.
எனினும், இவர் ஒப்பற்ற சிவபக்தி யுடையவராய்த் திகழ்ந்தவர் என்பதை இவருடைய நூல் நன்கு புலப்படுத்துவதாக உள்ளது.
ஆகவே, இவர் மாபாரதத்தை முதனூலாகக்கொண்டு இந்நளவெண்பாவை இயற்றியுள்ளனர் என்பது தெள்ளிது.
இவர் தொண்டை மண்டலத்தில் செங்கற்பட்டு ஜில்லாவிலுள்ள பொன்விளைந்த களத்தூரில் பிறந்தவர்.
இருடைய தாய்தந்தையர் யாவர் என்பது தெரியவில்லை.
இவர் வைணவ சமயத்தினர் என்பது இந்நூலில் காண்டந்தோறும் முதலில் திருமாலுக்கு வணக்கம் கூறி யிருத்தலால் இனிது பெறப்படுகின்றது.
ஆகவே, இவர் அத் தலைவனுடைய அன்பிற்கும் ஆதரவிற்கும் உரியவராகிக் கவலையின்றி இனிது வாழ்ந்து வந்தவராதல் வேண்டும்.
பெருங் கொடை வள்ளலாக நிலவிய அத்தலைவனுடைய மள்ளுவ நாடும் முரணை நகரும் இப்போது எங்கே உள்ளன என்பது புலப்படவில்லை.
இதுகாறும் படி எடுக்கப்பட்டும் வெளிவந்து முள்ள கல்வெட்டுக்களில் மள்ளுவ நாடும் முரணை நகர் என்ற ஊரும் காணப்படவில்லை.
நாடுகளின் பெயர்கள் பல நூற்றாண்டுகட்கு முன்னரே வழக்கொழிந்து போயினமையின் அவற்றின் உண்மைப் பெயர்களை அறிந்து கொள்வது அத்துணை எளிதுமன்று.
அதனால் வள்ளுவ நாடு என்பது மள்ளுவ நாடு என்று அச்சேறிய புத்தகங்களில் காணப்படுவதில் வியப்பொன்றுமில்லை.
அன்றியும், சில ஊர்களின் பெயர்கள் மருவியும் சிதைந்தும் வழங்குகின்றன.
இந்நிலையின் சந்திரன் சுவர்க்கியின் தலைநகராகிய முரணை என்பது இந்நாளில் எப்பெயருடன் எங்கேயுள்ளது என்பது புலப்பட வில்லை.
அது முரணுர் என்பதன் மரூஉவாகவும் இருத்தல் கூடும்.
தமிழ்நாட்டிலுள்ள கல்வெட்டுக்கள் எல்லாம் படியெடுக்கப் பெற்று வெளிவருமாயின் இத்தகைய ஐயங்கள் நீங்கும் என்பது தேற்றம்.
இது, புகழேந்தியாரது காலத்தை ஆராய்வது இன்றியமை யாதது ஆகும்.
இவர் அன்னோரைச் சிறப்பித்துப் பாடிய பாடல்களும் அச்சரிதையிற் காணப்படுகின்றன. இப்புலவரால் பாடப்பெற்ற ஆரிய சேகரன் என்பான், கி.
ஆகவே, இவ்விருவரும் முன்னரே பாண்டி நாட்டில் நட்புரிமை பெற்றுத் திகழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
எனவே,முதல் மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியனது காலமாகிய கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியே, புகழேந்தியார் வாழ்ந்த காலம் ஆகும்.
மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியனது ஆட்சிக் காலத்தில் தொண்டை நாடு நடு நாடுகளுக்கு அரசப் பிரதிநிதியாயிருந்து அவற்றைக் கி.
முதல் கி.
வரையில் ஆட்சிபுரிந்தவன்.
அக்காலத்தில் அப் பாண்டி வேந்தனுக்கு அமைச்சர்களாகவும் படைத்தலைவர்களாகவும் நிலவிய தலைவர்களும் இப்புலவரிடத்தில் பற்றுடையவர்களாக இருந்தனராதல் வேண்டும்.
ஒட்டக்கூத்தர் கி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டின் முதல் இடைப்பகுதிகளில் வாழ்ந்தவராவர் புகழேந்தியார் கி.
., பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வாழ்ந்தவர் என்பது முன்னர் ஆராய்ந்து அறியப்பட்டதொன்றாம்.
எனவே, புகழேந்தியார் ஒட்டக் கூத்தர்க்கு ஏறக்குறைய நூறு ஆண்டுகளுக்குப் பிற்பட்டவராயிருத்தல் வேண்டும் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
ஆகவே, இவ்விருவரையும் ஒரே காலத்த வராக்கிக் கூறப்படும் விநோதமான கதைகள் எல்லாம் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க உண்மையான வரலாறுகள் ஆகமாட்டா.
இவரது நூலாகிய நளவெண்பா, காப்பிய இலக்கணங்கள் நன்கமையப் பெற்றுக் கற்போர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்து கொள்ளும் இயல்பினதாயிருத்தல் அறியத்தக்கது.
வெண்பா யாப்பில் அமைந்துள்ள தமிழ்க் காப்பியங் களுள் நளவெண்பா ஒரு சிறந்த நூல் என்பதில் ஐயமில்லை.
உண்மையில் இந்நூல் ஒன்றாலேயே இவர் பொன்றாப் பெரும்புகழ் எய்தியுள்ளனர் எனலாம்.
அக் கலம்பகம் இக்காலத்தில் கிடைக்காமையால் இறந்தொழிந்த பண்டை நூல்களுள் ஒன்றாயிற்று என்று கூறலாம்.
எனினும், அதிலுள்ள ஒரு பாடல் மாத்திரம் படிக்காசுப் புலவரால் மேற்கோளாக எடுத்துக்காட்டப் பெற்றுள்ளது.
புகழேந்தியார் தாம் பிறந்த தொண்டை நாட்டின்பால் எத்துணைப் பற்றுடையவராயிருந்தனர் என்பதை அக்கலம்பகப் பாடல் நன்கு புலப்படுத்துதல் காண்க.
புகழேந்தியாருடைய நூல்களில் இந்நாளில் கிடைத்திருப்பது நளவெண்பா ஒன்றேயாம்.
இவ்வாறும் பொதுவதிகாரம் என்று சொல்லப்படும்.
இவற்றுள் முதல் மூன்றையும் பிரமாண இயல் என்றும் பின் மூன்றையும் இலக்கண இயல் என்றும் கூறுவர்.
இவ்வாறும் உண்மையதி காரம் என்று கூறப்படும்.
இவற்றுள் , , ஆம் சூத்திரங்களைச் சாதனவியல் எனவும், , , ஆம் சூத்திரங்களைப் பயனியல் எனவும் உரைப்பர்.
இந்நூலிலுள்ள பன்னிரண்டு சூத்திரங்களும் நாற்பது வரிகளையுடையன வாகும்.
இவ்வொப்பற்ற நூலை இயற்றியருளிய ஆசிரியர் திருவெண்ணெய் நல்லூர் மெய்கண்ட தேவ நாயனார் ஆவர்.
இவருக்கு ஈராண்டு நிறைந்து மூன்றாம் ஆண்டு தொடங்கியது.
இவர் பால் இதனைப் பயின்ற மாணவர் நாற்பத்தொன்பதின்மர் என்ப.
ஆனால், சிவஞானபோதச் சிறப்புப்பாயிரத்தில் இச்செய்தி சொல்லப்படவில்லை.
அன்றியும், இவ்வாசிரியர் தம் நூலை வடமொழியிலிருந்து மொழி பெயர்த்து இயற்றியதாக இந் நூலகத்து யாண்டும் குறிப்பாகக்கூட உணர்த்தவில்லை.
இரௌரவ ஆகமத்திலுள்ள சிவஞான போதம் தெளிவில்லாத பன்னிரண்டு சுலோகங்களை யுடையது சூத்திரங்களாலாய தன்று.
மெய்கண்டதேவர் காலத்திற்கு முன் தமிழிலும் வடமொழியிலும் சிவஞானபோதம் என்ற நூல் ஒன்று இருந்தது என்பதற்கு யாண்டும் ஆதாரமில்லை.
இவ்விரண்டினுள் பேருரை சிவஞானபாடியம் என்று வழங்கு கின்றது.
அது மிக விரிந்ததோர் உரையாகும்.
இந்நூலுக்குப் பாண்டிப் பெருமாள் என்பவர் இயற்றிய வேறோர் உரையும் உண்டு.
இனி, சிவஞான போதம் எப்போது இயற்றப் பெற்றிருத்தல் கூடும் என்பது ஆராயற்பாலதாகும்.
அக் கல்வெட்டால் இப்பெரியார் வாழ்ந்த காலம் நன்கறியப்படுகின்றது.
ம் ஆண்டு மேத் திங்கள் ஆம் நாளைக் குறிக்கும் என்று கூறுகின்றனர்.கி.
ல் முடி சூட்டப் பெற்ற மூன்றாம் ராசஇராச சோழனது ஆட்சியின் பதினாறாம் ஆண்டு கி.
ஆக விருத்தல் அவ்வறிஞரது முடிபை உறுதிப்படுத்துதல் உணரற்பாலதாம்.
எனவே, திருவெண்ணெய்நல்லூர் மெய்கண்ட தேவர் தம் பெயரால் ஏரியும் திருக்கோயிலும் இராசராச நல்லூராகிய மாத்தூரில் அமைத்த காலம் கி.
ஆம் ஆண்டாகும்.
ல் அவ்வாசிரியர் அந்நூலை இயற்றினர் எனலாம்.
ஆகவே, உமாபதி சிவத்திற்கு எண்பத் தோராண்டுகட்கு முன் கி.
ல் மெய்கண்டதேவர் இருந்தனர் என்பது எவ்வாற்றானும் ஏற்புடைத்தேயாம்.
எனவே, இவர் சோழ மன்னர்களாலும் பொதுமக்களாலும் அந்நாளில் போற்றிப் பாராட்டப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
அவற்றுள் பரபக்கம் விருத்தப் பாக்களையுடையது.
இந்நூலாசிரியர் அருணந்திசிவாசாரியர் ஆவர்.
இவர் கி.
பிறகு இவர் மெய்கண்ட தேவரைத் தாமே பார்க்கச் சென்றனர்.
என்று கேட்க அவர் தம் முன் நின்ற அருணந்தி சிவாசாரியரையே தம் விரலால் சுட்டிக் காண்பித்தனராம்.
உடனே இவர் மெய்யறிவு விளங்கப்பெற்று மெய்கண்ட தேவர் திருவடிகளில் வீழ்ந்து வணங்கித் தமக்கு மெய்ப்பொருளை அறிவுறுத்துமாறு வேண்டினர்.
இச்சிவஞான சித்தியார் பர பக்கத்திற்கு மூவரும், சுபக்கத்திற்கு அறுவரும், உரையெழுதி யுள்ளனர்.
இதுவும் இந்நூலின் பெருமைக்குத் தக்க சான்றாதல் அறிக.
இதன் ஆசிரியர் மெய்கண்ட தேவரின் முதல் மாணவரும் சிவஞான சித்தியாரின் ஆசிரியருமான அருணந்தி சிவாசாரியர் ஆவர்.
இதன் ஆசிரியர் திருவதிகை மனவாசகங் கடந்தார் என்ற பெரியார் ஆவர்.
இவர் மெய்கண்ட தேவர் மாணவர் நாற்பத்தொன்பதின்மருள் ஒருவர்.
இவரது பிறப்பிடம் திருவதிகையாகும்.
என்ற வெண்பா ஒன்று இறுதியில் இருத்தல் அறியத்தக்கது.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்ற சில தமிழ் நூல்களின் பெயர்கள் கல்வெட்டுக்களால் அறியக் கிடக்கின்றன.
ஆனால், அந்நூல்கள் இக்காலத்தில் கிடைக்கவில்லை.
எனினும், கல்வெட்டுக்களின் துணைகொண்டு அவற்றையும் அவற்றின் ஆசிரியர்களையும் பற்றிய செய்திகளை ஆராய்ந்து காண்பாம்.
பாரதம் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழனது முப்பத்திரண்டாம ஆட்சியாண்டாகிய கி.
ல் வட திருவாலங்காட்டில் வரையப்பெற்றுள்ள கல்வெட்டொன்று இப்பாரதத்தைப் பற்றிய செய்தியை உணர்த்துகின்றது.
அரும்பாக்கத்து அறநிலை விசானார் இயற்றிய இப்பாரத நூல் இப்போது கிடைக்காமையால் இதனைப்பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பெற்ற இப்பாரதத்திற்குமுன் கடைச்சங்க காலத்தில் பெருந்தேவனார் இயற்றிய பாரதம் ஒன்றும், கி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் தெள்ளாறெறிந்த நந்திவர்மன் ஆட்சியில் இயற்றப்பெற்ற பாரதம் ஒன்றும் நம் தமிழ் மொழியில் இருந்தமை அறியத்தக்கதாகும்.
அது, முதல் மாறவர்மன் சுந்தர பாண்டியனது ஆட்சியின் பதினான்காம் ஆண்டாகிய கி.
ல் வரையப்பட்டது.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பாண்டி நாட்டில் நிலவிய சிறந்த புலவர்களுள் ஒருவராயிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
அப்பிள்ளைக் கவி இக்காலத்தில் கிடைக்காமையின் இதனைப்பற்றி யாதும் குறித்தற்கியல வில்லை கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பண்டைத் தமிழ் நூல்களுக்குச் சிறந்த உரைகண்ட உரையாசிரியர் இருவர் இருந்துள்ளனர் என்று தெரிகிறது.
அன்னோர் சேனாவரையரும் பரிமேலழகரும் ஆவர்.
அவர்களைப் பற்றிய செய்திகளை ஈண்டுக் குறிப்பதும் பொருந்தும்.
சேனாவரையர் இவர் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரை வரைந்த பெரியார்களுள் ஒருவர் வடமொழியும் தமிழும் நன்கு பயின்றவர்.
இவரது வடமொழிப் பயிற்சியொன்று பற்றியே இவர் உரையாசிரியர்களுள் சிறந்தவர் என்று இக்காலத்தவரால் பாராட்டப்பட்டு வருவது குறிப்பிடத்தக்கது.
சேனாவரையர் என்பது படைத் தலைவர் என்று பொருளைத் தரும்.
எனினும், இப்பெயர் இயற்பெயராகவும் வழங்கியுள்ளது.
ஆகவே, தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரைகண்ட இவ்வாசிரியரது இயற்பெயரே சேனாவரையர் என்று வழங்கியதாதல் வேண்டும்.
பிற உரையாசிரியர்களாகிய இளம்பூரண அடிகளும் தெய்வச் சிலையாரும் இவ்வாறு இதனை இடங்காட்டி விளக்கவில்லை.
எனவே, இவர் மாறோகத்தைச் சார்ந்த நிலப்பரப்பில் வாழ்ந்தவராதல் வேண்டும்.
ல் அளித்தனர் என்று கூறுகின்றது.
இக்கல்வெட்டில் சொல்லப்பட்ட ஆற்றூர் சேனாவரையரே தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத் திற்கு உரைகண்டவராக இருத்தல் வேண்டும் என்று கருதுவதற்கு இடமுளது.
ஆகவே, இவ்வுரையாசிரியர் எம்மண்டலமும் கொண்டருளிய மாறவர்மன் குலசேகர பாண்டியன் கி.
ஆட்சிக்காலத்தில் தென்பாண்டி நாட்டில் கொற்கைக்கணித்தாகத் தாமிரபரணிக் கரையிலுள்ள ஆற்றூரில் வாழ்ந்தவர் என்பது அறியத்தக்கது.
இவர் தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்திற்கு எழுதிய உரைஒன்றே இக்காலத்தில் கிடைத்துள்ளது.
இவரைப் பற்றிய பிற செய்திகள் புலப்படவில்லை.
பரிமேலழகர் இவர் திருக்குறளுக்கும் எட்டுத் தொகை நூல்களுள் ஒன்றாகிய பரிபாடலுக்கும் சிறந்த உரைகண்ட பேராசிரியர் ஆவர்.
இப்பதின்மருள் பரிமேலழகரே இறுதியில் உரை எழுதியவர்.
மற்ற ஒன்பதின்மரும் இவருக்கு முற்பட்டவர்கள்.
பதின்மர் உரைகளில் இவ்வறிஞரது உரையே மிகச் சிறந்தது என்பது பெரியோர்களது கருத்து.
இதில் உரைகளுள் சிறந்தது பரிமேலழகர் உரையே யென்று அவர் கூறியிருத்தல் காண்க.
பழைய செய்யுட் பகுதிகளைத் தம் உரைநடையில் அமைத்த உரையாசிரியர்களுள் இவரே முதன்மை வாய்ந்தவர் என்பது அறிஞர்களது கருத்து.
இவ்வுண்மையை இவருடைய உரைகளைப் படிக்கும் புலவர்கள் நன்கறிவர்.
காஞ்சி அருளாளப் பெருமாள் கோயிலில், தெலுங்கச் சோழன் விஜயகண்ட கோபாலனது இருபத்திரண்டாம் ஆட்சியாண்டாகிய கி.
இக்கல்வெட்டில் சொல்லப்படும் தாதன் என்பது இந்நாளில் வைணவர்கள் நாள்தோறும் வழங்கி வரும் தாசன் என்னும் பரிபாடைச் சொல்லேயாம்.
இவ்வுரையாசிரியர்க்கு வண்துவரைப் பெருமாள் என்ற பிறிதொரு பெயரும் உண்டு என்பது இக்கல்வெட்டால் அறியப்படுகின்றது.
இவர் வாழ்ந்த காலம் கி.
பதின் மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியாதல் உணர்க.
ஒக்கூர் என்னும் பெயரோடு சோழ நாட்டிலும் ஓர் ஊர் இருத்தலால் அதனை ஒருதலையாகத் துணிதற்கியலவில்லை.
எனவே, இவர் மதுரைமாநகரில் சில ஆண்டுகளும் காஞ்சிமாநகரில் சில ஆண்டுகளும் வாழ்ந்திருத்தல் கூடும்.
இவரைப்பற்றிய பிற வரலாறுகளை அறிதற்குரிய ஆதாரங்கள் இப்போது கிடைக்கவில்லை.
கோவை என்பது தமிழ் மொழியில் வழங்கிவரும் பலவகைப் பிரபந்தங்களுள் ஒன்று.
இந்நூல், களவியல், வரைவியல், கற்பியல் என்ற மூன்று பகுதி களையுடையதாய் நானூற்றிருபத்தைந்து அகத்துறைப் பாடல்களில் அமைந்தது.
இப்பெயர் யாண்டும் பரவி வழங்கத் தொடங்கியபின் இவரது இயற்பெயர் மறைந்து விட்டது.
வாணனும் அந்நூலால் தனக்குப் பொன்றாப் புகழை யுண்டுபண்ணிய இப்புலவர் பெருமானுக்குப் பொன்னும் மணியுமாகப் பல வரிசைகளை வழங்கிப் பாராட்டினான்.
சில ஆண்டுகள் அங்கிருந்த பின்னர் இவர் சீநக்க வள்ளலைக் காண விரும்பிக் கண்டியூர்க்குத் திரும்பினர்.
அவ்வள்ளலும் இவரைப் பெருமகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்று அளவளாவித் தன் தொல்பெருங் கேண்மையிற் சிறிதும் குறையாமல் போற்றிப் புரந்துவந்தான்.
அந்நாட்களில் சீநக்கன் இறக்கவே, சுற்றத்தார் அவன் உடலை ஈமத்திற்கு எடுத்துச் சென்று எரிகொளுவுவாராயினர்.
இவரது உடனுயிர் நீத்த சீரிய நட்புரிமை, கடைச்சங்கப் புலவருள் ஒருவராகிய கபிலரை நினைவுறுத்துதல் காணலாம்.
இனி, இப்புலவர் பெருந்தகையின் காலம் யாது என்பதை ஆராய்வாம்.
ஒருசாரார் இவர் கி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டினர் எனவும், பிறிதொரு சாரார் கி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டினர் எனவும் மற்றொரு சாரார் கி.
பதினாறாம் நூற்றாண்டினர் எனவும் கூறுகின்றனர்.
இவற்றுள் ஒன்றேனும் ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கதாயில்லை என்பது கிடைத்துள்ள சில ஆதாரங்களால் புலனாகின்றது.
இவ் வரலாற்றை அருணகிரிநாதர், முரட்டுப் புலவனை முட்டைப் பெயர் செப்பிக் கவிபெறு பெருமாளே என்று தம் திருப்புகழில் குறித்துள்ளனர்.
எனவே, இவர் அருணகிரிநாதரின் காலமாகிய கி.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதிக்கு முன்னர் இருந்திருத்தல் வேண்டும் என்பது தேற்றம்.
ஆகவே, இவர் கி.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்னரும் கி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டிற்குப் பின்னரும் இருந்தவராதல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
எனவே வாணன் பாண்டிவேந்தன் ஒருவனுக்குப் படைத்தலைவ னாகச் சென்று, சேர சோழரோடு போர்களை நிகழ்த்தியிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
முதல் கி.
வரையில் பாண்டி நாட்டில் ஆட்சி புரிந்த முதல் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியனும் அவனுக்குப் பிறகு கி.
அப்பாண்டி வேந்தர் இருவரும் முறையே சேரனை வென்றான் கொல்லங் கொண்டான் என்ற பட்டங்களை யுடையவர்களாயிருந்தனர் என்பது கல்வெட்டுக்களால் உணரக்கிடக்கின்றது.
ஆகவே, அவ்விரு பேரரசருள் ஒருவன்பால் வாணன் படைத்தலைவனாயிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, பொய்யாமொழிப் புலவர் கி.
ஆகவே, இப்புலவர் பிரான் கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் நிவவியவர் என்பது தெள்ளிது.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியில்தான் வாணவர்கள் பாண்டி நாட்டிற்குச் சென்றனர் என்பது கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படு கின்றது.
ஆதலால் கி.
இத் தஞ்சைவாணன் கோவைக்குக் குன்றத்தூர் அட்டாவ தானம் சொக்கப்ப நாவலர் எழுதிய பேருரை ஒன்றுளது.
அவ்வுரையில் கோவை நூல்களில் பயின்று வரும் களவியல் நிகழ்ச்சிகளுக்கு நாட்கள் வரையறை செய்து அவர் கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கதொன்றாம்.
பதினான்காம் நூற்றாண்டு தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் கி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டு ஒரு சிறந்த காலப் பகுதியாக இல்லை என்றே கூறவேண்டும்.
இந்நூற்றாண்டில் தான் தமிழ்நாடு அயலாரது படையெழுச்சிக்குட்பட்டு எல்லையற்ற இன்னலுக்குள்ளாகித் தன் செல்வத்தையும் சிறப்பையும் இழக்கும்படி நேர்ந்தது.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் உயர்நிலையிலிருந்த பாண்டியரது தமிழ்ப் பேரரசும் கி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வீழ்ச்சியுற்றது.
எனவே, பாண்டியர் பேரரசு அழிந்தது.
நாட்டு மக்கள் ஊரை விட்டோடிப் பாதுகாவலுள்ள இடங்களைத் தேடியலைந்து நிலைகெட்டுப் போயினர்.
எனவே, கி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டில் சிறந்த தமிழ் நூல்கள் மிகுதியாகத் தோன்றுவதற்கிடமின்மை அறியற்பாலது.
இது பொது அதிகாரம் ஐம்பதும் உண்மை அதிகாரம் ஐம்பதும் ஆக நூறு விருத்தப்பாக்களையுடையது.
இது சிவஞான சித்தியார் சுபக்கத்தின் சுருக்க மென்றே சொல்லலாம்.
இதன் ஆசிரியர் கொற்றவன்குடி உமாபதி சிவாசாரியர் ஆவர்.
ஆகவே, இவர் கி.பி பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் விளங்கியவர் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
ஒன்று மதுரை சிவப்பிரகாசர் இயற்றிய உரையாகும்.
பிறிதொன்று திருவாவடுதுறை மடத்தைச் சார்ந்த நல்லசிவதேவரது சிந்தனை உரையாகும் .
திருவருட்பயன் இது சைவ சித்தாந்த நூல்கள் பதினான்கினுள் ஒன்று.
நூறு குறள் வெண்பாக்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டது.
இதில் சித்தாந்த உண்மைகள் பலவற்றைக் காணலாம்.
இதன் ஆசிரியர் கொற்றவன்குடி உமாபதி சிவாசாரியர் ஆவர்.
வினா வெண்பா இது சைவசிந்தாந்த நூல்கள் பதினான்கினுள் ஒன்று பதின்மூன்று நேரிசை வெண்பாக்களுடையது.
இவை, சித்தாந்தக் கருத்துக்கள் நன்கு விளங்குமாறு ஞானாசிரியராகிய மறைஞான சம்பந்தரை வினவுவதுபோல் அமைக்கப்பெற்ற நேரிசை வெண்பாக்கள் ஆகும்.
இந்நூலின் ஆசிரியர் கொற்றவன்குடி உமாபதி சிவாசாரியர் ஆவர்.
போற்றிப்பஃறொடை இது சைவ சித்தாந்த நூல்கள் பதினான்கினுள் ஒன்று நூற்றுத்தொண்ணூறு அடிகளையுடைய ஒரு கலிவெண்பா வினால் அமைந்தது.
தமிழ் மொழியில் வழங்கும் தொண்ணூற்றாறு வகைப் பிரபந்தங்களுள் ஒன்றாய தூது என்பது கலிவெண்பாவினால் இயற்றப் பெறுவது பாட்டின் மரபு.
இந்நூலில் ஞானநெறியின் முறையை இதன் ஆசிரியர் உணர்த்தியுள்ளனர்.
இந்நூலில் இறுதியில் ஒரு வெண்பா உளது.
இவற்றைக் காலஞ்சென்ற பேராசிரியர் கா.
இந்நூலின் ஆசிரியரும் உமாபதி சிவாசாரியரேயாவர் என்பது அறிஞர் பலருடைய கருத்தாகும்.
இவர் தாம் இதனை இயற்ற நேர்ந்தமைக்குரிய காரணத்தை ஓர் ஆசிரியப்பாவில் விளக்கிக் கூறியுள்ளமை குறிப்பிடத்தக்க தொன்றாம்.
அப்போது மாயாவாதி ஒருவரும் ஆசிரியர் மெய்கண்டார் அருள் பெற்ற ஒருவரும்அங்கிருந்தனர்.
இந்நிகழ்ச்சி தில்லையில் நிகழ்ந்த காலத்தையும் இவ்வாசிரியர் இந்நூலிலுள் குறித்திருத்தல் காணலாம்.
அவ்வாண்டு கி.பி.
ஆகும் என்பது முன்னரே விளக்கப்பட்டது.
கோயிற்புராணம், திருத்தொண்டர் புராணம், திருமுறை கண்ட புராணம், சேக்கிழார் புராணம் ஆகிய நூல்களும் உமாபதி சிவாசாரியர் இயற்றியன என்பர்.
இவற்றுள், கோயிற்புராணம் என்பது தில்லைத் தல புராணம் ஆகும்.
இது ஐந்து சருக்கங்களையும் செய்யுட்களையும் உடையது.
இது நாற்பத்தைந்து செய்யுட்களை யுடையது.
இவற்றுள், கோயிற் புராணம் ஒன்று மாத்திரம் உமாபதி சிவாசாரியரால் இயற்றப்பெற்ற தென்பது யாவர்க்கும் உடன்பாடு.
பிற நூல்களின் ஆசிரியர் யாவர் என்பதுபற்றிக் கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
அச்சிட்ட சில நூல்களில் இவற்றின் ஆசிரியர் பெயர் காணப் படவில்லை.
இந்நிலையில் திருமுறைகண்ட புராணம், சேக்கிழார் புராணம், திருத்தொண்டர் புராணசாரம் ஆகியவற்றின் ஆசிரியர் உமாபதி சிவாசாரியரே என்றுரைத்தற்கு இயலவில்லை.
தொன்மையவாய்த்தோன்றும் ஏட்டுப் பிரதிகளில் ஆசிரியர் பெயரைப் பார்த்துத் துணிதல் வேண்டும்.
தில்லைக் கலம்பகம் இது தில்லையம்பலவாணர் மீது பாடப்பட்ட ஒரு பிரபந்தமாகும்.
இது நூறு செய்யுட்களையுடையது.
அதற்கு முற்பட்ட கலம்பகம் யாண்டும் கிடைக்கவில்லை.
இனி, தில்லைக் கலம்பகம் என்பது, கலம்பகத்திற் கிரட்டையர்கள் என்று பாரட்டப்பெற்ற இரட்டைப் புலவர்களால் பாடப்பட்ட பெருமை யுடையது.
அதனால், இப்புலவர் பெருமக்களுடைய இயற்பெயர்களும் இக்காலத்தில் தெரியாமல் மறைந்து போய்விட்டன.
இவர்கள் இளஞ்சூரியர் முதுசூரியர் என்று அழைக்கப்பட்டனர் என்பது தமிழ் நாவலர் சரிதையில் கண்ட செய்தி.
பின் வந்தோர் அவற்றை ஆராய்ந்து பாராமல் அப்படியே ஏற்றுக்கொண்டு எழுதியும் பேசியும் வருவாராயினர்.
இந்நிலையில் தான் தமிழ்ப்புலவர்களின் வரலாறு இன்றும் உள்ளது.
ஆகவே புலவர் பெருமக்களாகிய இரட்டையர்களின் வரலாற்றிலும் அத்தகைய ஆதாரமற்ற செய்திகள் காணப்படுவதில் வியப்பொன்றும் இல்லை.
ஒருவரை மற்றொருவர் தமிழகம் முழுவதும் தோளில் சுமந்து சுற்றி வருவதுதான் இயல்பாக நிகழக் கூடியதொன்றா?
ஆகவே, இவர்களைப் பற்றிச் சொல்லப்படும் அச்செய்திகள் ஆதாரமற்ற வெறுங் கற்பனைகளேயாம்.
எனவே, இப்பெயர்கள் இரண்டும் இவர்கட்கு அந்நாளில் வழங்கிய சிறப்புப் பெயர்களேயன்றி இயற்பெயர்கள் ஆக மாட்டா என்பதும் அறியத்தக்கது.
இவர்கள் பிறந்த ஊர் சோழநாட்டு இலந்துறை என்பது செவிவழிச் செய்தியாகும்.
இலந்துறை என்பது திருநாகேச்சுரம் புகைவண்டி நிலையத்திற்குத் தெற்கே மூன்று மைல் தூரத்தில் உள்ளது.
இவர்களுடைய பெற்றோர்கள் யாவர் என்பதும் பிறவும் தெரியவில்லை.
இந்நூலால் இவர்களது சிவபக்தியின் மாண்பு நன்கு புலப்படும்.
இந்நாளில் தில்லைத் திருக்கோயிலில் நடைபெறுவது வைதிக பூசையே என்றும், ஆகம பூசை அன்றென்றும் சொல்லப்படுகின்றன.
ஆனால், இக்கலம்பகத் திலுள்ள நில்லாத எழுபிறப்பும் என்று தொடங்கும் செய்யுளால் மகுடாகமம் தில்லைத் திருக்கோயிலுக்குரியது என்று தெரிகிறது.
கல்லினுங் கடிதாக என்று தொடங்கும் பாடலிலுள்ள மெய்யருந்தவர் கோவை யெழுதிச் சிவந்தன...............
எனவே, இக்கலம்பகம் வரலாற்றாராய்ச்சிக்கு எத்துணைப் பயன் அளிப்பதாக உள்ளது என்பது உணரற்பாலது.
இது போன்ற பல அரிய செய்திகள் இந்நூலில் காணப்படுகின்றன.
இனி, இப்புலவர்கள் வாழ்ந்த காலம் யாது என்பதை ஆராயவாம்.
இச் சம்புவராயன் தொண்டைமண்டலத்தில் படைவீட்டு இராச்சியத்திலிருந்து அரசாண்ட ஒரு பல்லவர் குல வேந்தன்.
முதல் கி.
க்கும் கி.
க்கும் இடையில் வாழ்ந்த வர்கள் என்பது தேற்றம்.
இக்காலம் மற்றொரு செய்தியாலும் வலியுறுதல் காணலாம்.
ல் வரையப் பட்டதாகும்.
எனவே, இவ்வாண்டிலிருந்த திருவண்ணாமலை மடத்தின் தலைவரும் இரட்டைப் புலவர்களும் ஒரே காலத்தவர் என்பது தெள்ளிது.
ஆகவே, இப்புலவர் பெருமக்கள் கி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் நம் தமிழகத்தில் நிலவியவர்கள் என்பது நன்கு துணியப்படும்.
பல பூக்கள் கலந்து தொடுத்த கலம்பகமாகிய மாலைபோல, இந்நூல் பல்வகைச் செய்யுட்களும் தன்னகத்து விரவிவர அமைந்துள்ளது.
அது பற்றியே இவ்வகைப் பிரபந்தங்கள் எல்லாம் கலம்பகம் என்னும் பெயர் பெற்றன எனலாம்.
இக்கலம்பகத்தில் ஒரு பாடலில் சிவனடியார் பெருமையினை, இரட்டைப் புலவர்கள் விளக்கியிருப்பது அறியத்தக்கதாகும்.
இந் நூலாசிரியராகிய இரட்டைப் புலவர்களைப் பற்றிய செய்திகள் தில்லைக் கலம்பகம் என்ற தலைப்பில் வரையப் பட்டிருத்தலால் ஈண்டு எழுதப்படவில்லை.
ஏகாம்பரநாதர் உலா இது காஞ்சிமா நகரில் கோயில் கொண்டு எழுந்தருளியுள்ள ஏகாம்பரேசர் மீது பாடப்பட்ட ஒரு பிரபந்தமாகும்.
உலா என்பது தமிழ் மொழியில் வழங்கும் பல்வகைப் பிரபந்தங்களுள் ஒன்று.
இது பாட்டுடைத் தலைவன் உலா வருதலைச் சிறப்பித்துப் பாடப்படுதலால் உலா என்னும் பெயர் பெற்றது.
இதனை உலாப்புறம் எனவும் கூறுவதுண்டு.
தெய்வங்கள் மீது இயற்றப் பெற்ற உலாக்களே மிகுதியாக உள்ளன என்பது உணரற்பாலது.
இத்தகைய உலாக்களுள் ஏகாம்பரநாதர் உலாவும் ஒன்று.
கலிவெண்பாவில் ஓரெதுகையமைந்த இரண்டடிகளைக் கண்ணி என்று கூறுவது மரபு.
இவ்வேகாம்பர நாதர் உலா ஐந்நூற்றைம்பத்தைந்து கண்ணிகளையுடையது.
எனவே, இவ்வுலா ஆயிரத்து நூற்றுபத்து அடிகளுடைய ஒரு கலிவெண்பாவில் இயற்றப்பட்டதாகும்.
சைவ மணங்கமழும் இந்நூலைப்பாடிப் புகழ் எய்தியவர் இரட்டைப் புலவர்கள் ஆவர்.
இவர்கள் வரலாறு முன்னர்க் கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்நூலில், உமாதேவியார்க்கு அருளும் பொருட்டுச் சிவபெருமான் காஞ்சிமாநகரில் எழுந்தருளித் திருக்கோயில் கொண்ட வரலாறு முதலில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இது, தொடர்ந்த பொருளுடையதாய் ஒரு நீண்ட கலிவெண்பாட்டில் அமைந்திருத்தலால் இதனைத் தொடர்நிலைச் செய்யுளாகவே கொள்ளுதல் பொருத்த முடையதாகும்.
எனவே, சிறு காப்பியங்களுள் ஒன்றாகவைத்து எண்ணுதற்குரிய தகுதி இதன்பால் உள்ளது என்று சொல்லலாம்.
இஃது இங்ஙனமிருக்க, கி.
இதனால் இரட்டைப் புலவர்கள் எல்லையற்ற சிவபத்திச் செல்வம் வாய்க்கப்பெற்றவர்கள் என்பது நன்கு தெளியப்படும்.
அன்றியும், சமயகுரவர்களிடத்தும், சிறுதொண்டர், காரைக்காலம்மையார், சண்டேசுவரர் முதலான அடியவர்களிடத்தும் அளவற்ற அன்புடையவர்களாக இவர்கள் இருந்துள்ளனர் என்பது இவ்வுலாவினால் அறியப்படுகின்றது.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாரதம் இது பரதனுடைய வழித் தோன்றல்களாகிய பாண்டவர் துரியோதனாதியர்களின் வரலாற்றைக் கூறும் நூலாகும்.
ஈண்டுக் குறிக்கப்பெற்ற பரதன் என்பான், சந்திரகுலத்தில் துஷ்யந்தனுக்குச் சகுந்தலையினிடத்தில் தோன்றிய புதல்வன் ஆவான்.
இந்நூலுக்கு முதனூலாகவுள்ளது வடமொழியிலுள்ள மாபாரதமாகும்.
எனவே இத்தமிழ் நூலின் பெயர் முதனூலாற்பெற்றதேயாம்.
வடமொழியிலுள்ள வியாசரது மாபாரதத்தில் காணப்படும் பதினெட்டுப் பருவங்களில் இந்நூலில் முதல் பத்துப் பருவங்களே உள்ளன.
இந்நூலின் ஆசிரியர் வில்லிபுத்தூராழ்வார் ஆவர்.
இக்கவிஞர் கோமான் பிறந்து வளர்ந்த சனியூர் இப்போது எவ்விடத்திலுள்ளது என்பது தெரியவில்லை.
அவ்வாறு பெயர் மாறிய ஊர்களுள் சனியூரும் ஒன்றாதல் வேண்டும்.
அவ்வூர் இந்நாளில் எப்பெயரால் வழங்கி வருகின்றது என்பதை அறியவும் இயலவில்லை.
வில்லிப் புத்தூராழ்வார் பாரதத்திற்கு இப்புலவர்பிரான் புதல்வர் வரந்தருவார் என்பார் இருபத்துமூன்று பாடல்களில் ஒரு சிறப்புப்பாயிரம் பாடியுள்ளனர்.
இவர் அதனை மறுக்காமல் உடன்பட்டமைக்குரிய காரணத்தையும் பாரதத்தில் தம் தற்சிறப்புப் பாயிரத்தில் நன்கு விளக்கியுள்ளனர்.
இச் செய்திகளை இவருடைய மகனார் வரந்தருவார் பாடிய சிறப்புப் பாயிரத்தாலும் இவரது தற்சிறப்புப் பாயிரத்தாலும் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
ஆகவே, இவைகள் ஆதாரமின்றிக் கூறப்படும் வெறுங்கற்பனைக் கதைகளேயாம்.
சிறப்புப் பாயிரத்தில் காணப்படும் வரலாறே ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்கதாகும்.
இவற்றால் கொங்கர் கோமானாகிய வரபதி ஆட்கொண்டா னுடைய வண்மை, வீரம், ஆற்றல் முதலியவை நன்கு புலப்படுதல் காண்க.
அகத்தியபட்டர் வடமொழியில் இயற்றியுள்ள பால பாரதமே இவருடைய நூலுக்கு முதனூல் என்று அறிஞர் சிலர் கூறுகின்றனர்.
எனினும், வடமொழி வியாசபாரதம் இந் நூலுக்குப் பெருந்துணையாயிருந் திருத்தல் வேண்டும் என்பது அறிஞர் பலருடைய கருத்தாகும்.
இப்போது வழங்கிவரும் வில்லி புத்தூராழ்வார் பாரதத்தில் மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கப் பதிப்பில் செய்யுட்களும் யாழ்ப்பாணப் பதிப்பில் செய்யுட்களும் காணப்படுகின்றன.
இப்பதிப்புக்களில் பாரதத்திலுள்ள முதல் பத்துப் பருவங்களே உள்ளன.
எஞ்சிய எட்டுப் பருவங்களையும் இவர் பாடவில்லை யென்று தெரிகிறது.
அப் பாடலும் யாரால் எப்போது பாடப்பட்டது என்பது கூடத் தெரிய வில்லை.
ஆதலால், அதனை ஆதாரமாகக் கொண்டு, எதனையும் ஒருதலையாகக் கூறுவது ஏற்புடைத்தன்று.
எனவே, வில்லி புத்தூராழ்வாரும் இரட்டைப் புலவர் வாழ்ந்த காலத்தில் இருந்திருத்தல் வேண்டுமென்பது நன்கு துணியப்படும்.
இரட்டைப் புலவர்கள் கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவர்கள் என்பது முன்னர் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவாகும்.
எனவே வில்லிபுத்தூராழ்வாரும் கி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்த புலவர் பெருமான் என்பது தேற்றம்.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் காலத்தில் நடுநாட்டில் கன்னட மொழிக்குப் பேராதரவு ஏற்பட்டிருந்தமை வரந்தருவாரது சிறப்புப்பாயிரத்தால் நன்கறியக்கிடக்கின்றது.
அக்காலப் பகுதியில் ஹொய்சள வேந்தனாகிய மூன்றாம் வீர வல்லாள தேவன் கி.பி.
துவார சமுத்திரத்தையும் திருவண்ணாமலையையும் தலைநகர்களாகக் கொண்டு ஆட்சி புரிந்தமையால் கன்னடம் அரசாங்க மொழியாக நிலவி நடு நாட்டில் பெருமையுற்றிருக்கிறது.
ஆகவே, இவ்வாசிரியர் கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவர் என்பது வரந்தருவார் கூறியுள்ள செய்தியாலும் உறுதியாதல் காண்க.
இக்காரணம் பற்றியே தமிழகத்திலுள்ள சிற்றூர் பேரூர் ஆகிய எல்லா இடங்களிலும் இந்நூற்பயிற்சி பரவியிருந்தது எனலாம்.
இதிலுள்ள பல செய்யுட்களை மனப்பாடஞ்செய்து சந்தர்ப்பங்களோடு இனிமையாக எடுத்துக்கூறும் முதியோர் சிலரை இக்காலத்தும் கிராமங்களில் காணலாம்.
இந்நூலில் வடசொற்களும் வடமொழித் தொடர்களும் மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
இந்நூலுக்கு முற்பட்ட எந்தத் தமிழ் நூலிலும் இத்துணை வடசொற்கள் காணப்படவில்லையென்று ஐயமின்றிக் கூறலாம்.
எனவே, மிகுதியான வடசொற்கள் கலந்த முதல் தமிழ் நூல் இப்பாரதமேயாகும்.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் கால முதல் தமிழ்ச் செய்யுள் நடை வடசொற்கள் விரவி மாறுதலையடையத் தொடங்கியது எனலாம்.
தமிழ் மொழியின் தூய்மையும் பண்பும் பிற மொழிக் கலப்பால் கெட்டுவிடும் என்பதை அன்னோர் அறியார் போலும்.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் காலத்தில் தமிழ்ச் செய்யுள் நடையில் ஏற்பட்ட இம்மாறுதல் காலப்போக்கில் பெருகி நிலைபெற்றுப் போயிற்று.
இவ்வுண்மையை அருணகிரிநாதரது திருப்புகழ், தாயுமானவர் பாடல் முதலான நூல்களால் நன்குணரலாம்.
இப்பிரபந்தத்தின் ஆசிரியராகிய வேதாந்த தேசிகர் தொண்டை மண்டலத்தில் காஞ்சிமாநகரைச் சார்ந்த தூப்பல் என்ற பழம்பதியில் அந்தணர் குலத்தில் தோன்றியவர்.
இவருடைய தந்தையார் அனந்தசூரி என்பார் தாயார் கோதாரம்பா எனப்படுவர்.
வேங்கட நாதன் என்பது இவருடைய பிள்ளைத் திருநாமம்.
இவர் கி.பி.
ல் பிறந்து ல் திருமாலுலகை யடைந்தனர் என்ப. எனவே, இவர் ஒரு நூற்றாண்டிற்குமேல் உயிர் வாழ்ந்திருந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.
இவர்காலத்தில் தான் திருவரங்கப் பெருங்கோயில் முகமதியரது படையெழுச்சியால் பல இன்னல்களுக்கு உள்ளாயிற்று. .
கப்பற்கோவை அச்சிடப்பெற்று வெளிவராத தமிழ் நூல்களுள் இதுவும் ஒன்று.
இதனைக் கருமாணிக்கன் கோவை எனவும் கூறுவர்.
இதன் ஆசிரியர் யாவர் என்பது தெரிய வில்லை.
இதன் ஏட்டுப் பிரதிகள் இரண்டு, சென்னை அடையாற்றுக் கலாக்ஷேத்திரத்திலுள்ள மகாமகோபாத்தியாய உ.
சாமிநாதையர் நூல் நிலையத்தில் உள்ளன.
செந்தமிழ்ப் பத்திரிகாசிரியராக முன்னர் விளங்கிய ராவ் சாகெப் மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் இந்நூலைப் பற்றிக் கப்பற்கோவை என்ற தலைப்பில் ஒரு கட்டுரை எழுதி, செந்தமிழ் ஆறாந்தொகுதியில் வெளி யிட்டுள்ளனர்.
இலக்கண விளக்க உரையாசிரியர் கப்பற்கோவையினின்று பத்து மேற்கோட் செய்யுட்கள் எடுத்துக்காட்டியுள்ளனர்.
அப் பாடல்களை நோக்குமிடத்து, இது சிறந்த கோவை நூல்களுள் ஒன்று என்று தெரிகிறது.
மாறவர்மன் திரிபுவனச் சக்கரவர்த்தி பராக்கிரம பாண்டியனது ஆட்சியின் ஏழாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
இங்ஙனங் கொள்ளுமிடத்து, உடன்பிறந்தார் இருவருமே கருமாணிக்கன் என்ற இயற் பெயருடையவர்கள் ஆவர்.
இவர்களுள் காலிங்கராயன் கி.
ல் இருந்தவன் என்பது மாரீங்கூர்க் கல்வெட்டினால் அறியப்படுவதொன்றாம்.
எனவே அவனுடன் பிறந்தானும் தொண்டைமான் என்ற பட்டமுடையவனும்கப்பற்கோவையின் பாட்டுடைத் தலைவனுமாகிய கருமாணிக்கன் என்பவனும் அக்காலப் பகுதியில் இருந்தவனாதல் வேண்டும்.
ஆகவே, கப்பற்கோவை கி.பி.
பதினான்காம் நூற்றாண்டின் இடையில் இயற்றப் பெற்றது என்பது தேற்றம்.
இந்நூலிலிருந்து இலக்கண விளக்க உரை யாசிரியர் எடுத்துகாட்டியுள்ள மேற்கோள் செய்யுட்களுள் சிலவற்றை அடியிற் காண்க.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டு தமிழ்நாடு முழுவதும் வேறு மொழி பேசும் அன்னியர் களால் ஆளப்பட்டுவந்த ஒரு காலப்பகுதியே இப்பதினைந்தாம் நூற்றாண்டாகும்.
இந்நூற்றாண்டில் தமிழ்நாடு விசய நகர இராச்சியத்திற்கு உட்பட்டுச் சில மாகாணங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டது.
எனவே, இந்நூற்றாண்டில் தமிழ்மொழி அரசாங்க மொழியாகவும் இல்லை அரசாங் கத்தால் ஆதரிக்கப்பட்ட மொழியாகவும் இல்லை.
ஆகவே, பிற மொழியாளராகிய அன்னியர் ஆளுகையில் சிறந்த தமிழ் நூல்கள் தோன்றுவதற்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
அம்முறையில் இந்நூற்றாண்டில் தோன்றிய நூல்கள் திருப்புகழ், கந்தரலங்காரம், கந்தரநுபூதி, கந்தரந்தாதி, திருவானைக்காவுலா, ஓங்குகோயிற் புராணம் என்பனவாம்.
இந்நூலிலுள்ள ஒவ்வொரு பாடலும் திருப்புகழ் என்று வழங்கப் பெற்று வருவது குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
இந்நூலில் இக்காலத்தில் கிடைத்துள்ள பாடல்கள் ஆகும்.
இதன் ஆசிரியர் அருணகிரிநாதர் ஆவர்.
இவ்வாசிரியர் தொண்டை நாட்டிற்கும் சோழ நாட்டிற்கும் இடைப்பட்ட நடுநாட்டிலேயுள்ள திருவண்ணா மலையிற் பிறந்தவர்.
இவருடைய தாய் தந்தையர் யாவர் என்பதும் குலம் யாது என்பதும், தெரியவில்லை.
அருணகிரி நாதரின் தாயார் பதியிலார் குலத்தில் தோன்றியவர் என்பதற்கும் ஆதாரமில்லை.
இப்பெரியாரது திருப்புகழை ஆராயுமிடத்து இவரது உண்மை வரலாறு ஓரளவு வெளியாகின்றது.
இறுதியில் இவர் தம்மை யாட்கொண்ட செவ்வேள் திருவடிகளையடைந்து பேரின்பப் பெருவாழ்வை எய்தினர்.
எனவே, இவ்விரு வரும் வாதம் புரிந்தனர் என்பது ஏற்புடைத்தன்று, அன்றியும், இதனை உறுதிப்படுத்தற்குரிய தக்க சான்றுகளும் இல்லை.
அங்ஙனமே காலத்தால் இவருக்கு முற்பட்ட சம்பந்தாண்டான் வாதம் புரிந்த செய்தியும் வெறும் கற்பனையேயாகும்.
இதனை யாரும் ஏற்றுக் கொள்ளமாட்டார் என்பது திண்ணம்.
சுகம் என்பதற்குக் கிளி என்ற பொருளும் உண்டு.
இவ்வாசிரியர் தம் திருப்புகழ்ப் பாக்களில் குறித்துள்ள சுகசொரூபம் சுகபதம்ஆகிய தொடர்கள் பேரின்ப நிலையையே உணர்த்தும் என்பது அறியத்தக்கதாகும்.
இப்பெரியார்வாக்கிற்கருணகிரி என்றும் கருணைக் கருணகிரி என்றும் அறிஞர்களால் பாராட்டப்படும் பெருமையுடையவர் ஆவர்.
பண்டைத் தமிழ் வேந்தர்களாகிய சோழர் பாண்டியர்களின் ஆட்சி தமிழகத்தில் வீழ்ச்சியுற்ற பின்னர், கி.பி.
அவ்விஜய நகர மன்னர்களுள் முதலில் அரசாண்டோர் சங்கம மரபினர் ஆவர்.
அவர்களுள் பிரபுதேவராயர் என்ற பெயருடன் இரண்டு அரசர்கள் இருந்துள்ளனர் என்பர் சரித்திர ஆசிரியர்கள். அவ்விருவருள் ஒருவன் கி.
முதல் கி.
வரையில் ஆட்சி புரிந்த முதல் தேவராயன் ஆவன்மற்றையோன்அவன் பேரனாகிய இரண்டாம் தேவராயன் ஆவன்.
இவன் கி.
முதல் வரையில் அரசாண்டவன். இவ்விரு வேந்தருள் அருணகிரியாரால் பாரட்டப் பெற்றவன் யாவன் என்பது தெளிவாகப் புலப்படவில்லை.
அன்றியும், இரண்டாம் தேவராயனுடைய மகனும் கி.பி.
இக்கல் வெட்டில் குறிக்கப்பட்டுள்ள காலம் கி.
ஆகும். எனவே, பிரபுட தேவமகாராயன் என்ற பெயருடன் அரசாண்ட விஜயநகர வேந்தர் மூவர் என்பதும் இம்மூவரும் கி.
முதல் வரையில் இருந்தவர்கள் என்பதும் நன்கு துணியப்படும்.
ஆகவே, அருணகிரியாரை இவ்வேந்தன் காலத்தவராகக் கொள்ளினும் கொள்ளலாம்.
ஆனால் இக்கொள்கையை உறுதிப்படுத்தற்குரிய தக்க சான்றுகள் கிடைக்கவில்லை.
எனினும் இவர் கி.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் இருந்தவர் என்பது ஐயமின்றித் தெளியப்படும்.
சந்தப் பாக்களாலாகிய திருப்புகழ்ப் பாவகையை முதலில் புதிய முறையில் அமைத்தவர் அருணகிரிநாதரே யாவர் என்பது பலருடைய கருத்தாகும்.
திருப்புகழ்ப் பாக்களில் வட சொற்களும் சொற்றொடர்களும் மிகுதியாகப் பயின்று வருதலைக் காணலாம்.
அதற்குக் காரணம் அருணகிரியின் சிறந்த வடமொழிப் பயிற்சியே எனலாம்.
இவ்வாசிரியர் பாடிய திருப்புகழ்ப் பாடல்கள் பதினாறாயிரம் என்பர்.
ஆனால், திருப்புகழில் இக்காலத்தில் அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்துள்ள பாடல்களேயன்றி இன்னும் பல பாடல்கள் இருந்திருத்தல் கூடும்.
அவை கிடைக்காமல் காலப்போக்கில் அழிந்திருக்கலாம்.
அருணகிரியாருக்கு வில்லிபுத்தூரார் முற்பட்டவராதலின் அவர்கள் கூற்றுப் பொருந்தாதென்றுணர்க.
இதிலுள்ள கடவுள் வாழ்த்தினால் இது திருவண்ணாமலையில் பாடப்பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது தெள்ளிது.
இந்நூலில் மொய்தா ரணிகுழல் வள்ளியை வேட்டவன் முத்தமிழால் வைதாரையுமங்கு வாழ வைப்போன் என்று ஆசிரியர் கூறியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்க தொன்றாம்.
இதிலுள்ள அரிய செய்யுட்கள் சிலவற்றை அடியிற் காண்க.
கந்தர் அநுபூதி இது கடவுள் வாழ்த்தோடு ஐம்பத்திரண்டு செய்யுட்களையுடையது முருகவேள்மீது அருணகிரி நாதரால் பாடப்பட்டது கலிவிருத்தத்தில் அமைந்தது.
சைவத் திருமுறைகளில் பத்தாந் திருமுறையாகவுள்ள திருமந்திரத்தைப் போன்றது இந்நூல் என்று பெரியோர் கூறுவர்.
இதனை மந்திர நூல் என்று சொல்வதும் உண்டு.
ஆறுமுகப் பெருமானது அருள்பெற விரும்பும் அன்பர்கள் நாள்தோறும் இந்நூலைப் பூசித்துப் படித்து வருவது வழக்கம்.
அருணகிரிநாதர் கிளி உருவத்தோடு உயிர் வாழ்ந்த காலத்தில் இந்நூலை இயற்றினர் என்பது சிலருடைய கொள்கை.
இஃது எவ்வகை யாலும் ஏற்றுக்கொள்ளத்தக்க உண்மை நிகழ்ச்சியன்று.
இந்நூல் ஐம்பத்தொரு பாடல்களையே தன்னகத்துக் கொண்டதாதலின் அதற்கு மேலுள்ள பாடல்கள் அருணகிரியார் பாடியனவல்ல என்பது அறியத்தக்கதாகும்.
நீண்ட பதினெட்டுச் சந்த விருத்தங்களால் அமைந்தது.
இவ்வாசிரியர் தம் செய்யுட்களில் வடசொற்களையும் சொற்றொடர் களையும் வரையறையின்றி மிகுதியாக அமைத்துள்ளமை முன்னர்க் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவர் காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் முகமதியர்களும் இருந்தனர்.
அவற்றுள் சலாம்சபாஷ் ராவுத்தன் என்ற சொற்களை அருணகிரியாரும் தம் நூல்களில் எடுத்தாண்டிருத்தல் உணரற் பாலதாகும்.
திருவானைக்கா உலா இது திருவானைக்காவில் கோயில் கொண்டெழுந் தருளியுள்ள சிவபெருமான் மீது பாடப்பெற்ற ஓர் உலாப் பிரபந்தமாகும்.
இதன் ஆசிரியர் காளமேகப் புலவர் ஆவர்.
இவர் அந்தணர் குலத்தினர் என்பதும் இப்பாடலால் புலப்படுதல் காணலாம்.
நந்திபுரம் என்பது இக்காலத்தில் நாதன் கோயில் என்று வழங்கும் ஊராகும்.
இச்சிறப்புப்பெயர் யாண்டும் பரவி நிலைபெற்றுப் போகவே, வரதன் என்ற இவரது இயற்பெயர் வழக்கொழிந்து மறைந்து விட்டது.
இப்புலவர் அத்தலைவன் தமக்குச் செய்த பேருதவியைப் பாராட்டிப் பாடிய பாடல் ஒன்று தமிழ் நாவலர் சரிதையில் காணப்படுகின்றது.
எனவே, விசயநகர வேந்தர்களின் பிரதிநிதிகளாகச் சோழநாட்டிலிருந்து ஆட்சிபுரிந்த அரசியல் தலைவர்களுள் திருமலைராயனும் ஒருவன் என்பது தேற்றம்.
அவனது ஆட்சிக் காலத்தை நன்கு விளக்கக்கூடிய கல்வெட்டொன்று தஞ்சைமாநகரிலுள்ள இராசராசேச்சுரம் என்ற பெரிய கோயிலில் பொறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அக் கல்வெட்டு அவன் சில ஊர்களைச் சர்வமானியமாக வழங்கிய செய்தியை உணர்த்துவதாகும்.
ல் திருமலைராயன் என்பான் சோழ நாட்டில் விசயநகர வேந்தனின் பிரதிநிதியாயிருந்து அரசாண்டனன் என்பது நன்கு வெளியாகின்றது.
அவன் விசயநகர வேந்தனாகிய மல்லிகார்ச்சுனராயனுக்குப் பிரதிநிதியாய் அமர்ந்து சோழ நாட்டை அந்நாட்களில் ஆட்சிபுரிந்தவன் ஆவன்.
ஆகவே திருமலைராயனால் ஆதரிக்கப்பெற்ற காளமேகப் புலவர் கி.பி.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் நம் தமிழகத்தில் வாழ்ந்தவர் என்பது தேற்றம்.
அத்திருக்கோயிலில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான் புரிந் தருளிய திருவிளையாடல்களைக் கூறுவது இந்நூல்.
இவ்வாசிரியர், திருப்பத்தூரிலிருந்த சிறு மடத்தில் வதிந்தவர் மெய் கண்ட சந்தானத்தைச் சேர்ந்தவர்.
இவர், கி.பி.
எனவே, இவர் கி.
பதினைந்தாம் நூற்றாண்டில் நிலவிய புலவராவார்.
பொருட்குறிப்பகராதி தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பகுதி கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தனியரசு நடத்தத்தொடங்கிய குறுநில மன்னர்கள், மகதநாட்டு வாணகோவரையரும், திருமுனைப்பாடி நாட்டிலிருந்த பல்லவர் குலத்தினராகிய காடவராயர்களும் ஆவர்.
பாண்டியர் வரலாறு, இரண்டாம் பதிப்பு பக்.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், பகுதி , பக்கங்கள் , .
பாண்டியர் வரலாறு, பக்.
இவ்விரண்டு நூல்களேயன்றிச் சோமசுந்தரக் கடவுள், திருவிளையாடல்களைக் கூறும் வேறு இரு நூல்களும் தமிழ் மொழியில் செய்யுள் வடிவத்தில் உள்ளன.
இஃது அச்சிடப் பெறாதது.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில் பாண்டியன் புத்தக சாலையில் ஏட்டுப் பிரதியாக உள்ளது.
சாமி நாதையார் அவர்கள்.
திருவாலவாயுடையார் திருவிளையாடற்புராணம், கடவுள் வாழ்த்து.
மேற்படி .
மேற்படி .
நளவெண்பா, கலிதொடர் காண்டம், மேற்படி கலிநீங்கு காண்டம், மேற்படி நளவெண்பா கலிநீங்கு காண்டம் .
நளவெண்பா, கலிதொடர் காண்டம், .
மேற்படி சுயம்வர காண்டம், .
மேற்படி .
. சேர நாடாகிய மலை மண்டலத்திலும் வள்ளுவ நாடு என்ற பெயருடன் நாடுகள் இருந்தன என்று தெரிகிறது.
அவற்றில் சந்திரன் சுவர்க்கி இருந்திருக்க முடியாது.
தமிழ் நாவலர் சரிதை, கழகப் பதிப்பு பக்கங்கள் , .
பாண்டியர் வரலாறு இரண்டாம் பதிப்பு பக்.
, .
பாண்டியர் வரலாறு, பக்கங்கள் , .
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பா.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், பகுதி , பக்கங்கள், , , , , , , .
நளவெண்பா, கலி நீங்கு காண்டம், .
நளவெண்பா, கலிநீங்கு காண்டம்,, நளவெண்பா கலிதொடர் காண்டம், .
புறத்திரட்டு, பா.
நளவெண்பா, கலிதொடர் காண்டம், புறத்திரட்டு,பாடல்கள் , சிலப்பதிகாரம் ஊர்காண் கதை, வரிகள் தொண்டை மண்டல சாதகம் பா.
மேற்குறித்த ஆம் பாடலுக்கு நூலாசிரியர் காட்டியுள்ள மேற்கொள்.
தொண்டைமண்டல சதகம், பா.
சைவ சித்தாந்த நூல்கள் பதினான்காவன திருவுந்தியார்.
பெண்ணாடகம் என்பது இந்நாளில் பெண்ணாடம் என்று வழங்கி வருகிறது.
இது தென்னிந்திய இருப்புப் பாதையில் விருத்தாசலத்திற்குத் தென்மேற்கில் பதினொரு மைல் தூரத்திலுள்ள ஒரு புகை வண்டி நிலையமாக உள்ளது.
இவ்வூரிலுள்ள திருக்கோயில் தூங்கானைமாடம் என்ற பெயருடையது.
எனவே, கடைச்சங்க காலத்தில் திருவெண்காடு என்ற ஊர் காவிரிப்பூம் பட்டினத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்தது என்பது அறியத்தக்கது.
சிவஞான முனிவர், சகம், க்கு நேரான கி.பி.
இக்கல்வெட்டில் குறிக்கப்பெற்றுள்ள இராசஇராச தேவன் மூன்றாம் இராசஇராச சோழன் ஆவன்.
இவன் கி.
முதல் கி.
வரையில் சோழ இராச்சியத்தை ஆட்சி புரிந்த சோழ சக்கரவர்த்தி என்பது அறியத்தக்கது.
, .
தேவதான இறையிலி என்பது அரசாங்க வரி நீக்கிச் சிவாலாயங்கட்கு அளிக்கப்பெற்ற நிலமாகும்.
, .
, .
மெய்கண்ட தேவர்.
அருணந்தி சிவாசாரியார்.
மறைஞான சம்பந்தர்.
உமாபதி சிவாசாரியார்.
சங்கற்ப நிராகரணம்.
பாயிரம், வரிகள் .
சிவஞான சித்தியார், சுபக்கம், பாயிரம், .
பரபக்கத்துக்கு உரைகண்ட மூவர் திருவொற்றியூர் ஞானப்பிரகாசர், அவர் மாணவர் தத்துவப்பிரகாசர், வேலப்பர் என்போர்.
, , .
. .
, , .
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகாரத்திற்கு உரை வரைந்த பெரியோர்கள் இளம்பூரண அடிகள், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர், தெய்வச்சிலையார், கல்லாடர் என்போர்.
நன்னூல் பெயரியல், .
ஆம் த்திரரயிலைநதருரை.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையம் ஆம் சூத்திர உரை.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரையும் ஆம் சூத்திரத்தின் அடியில் ஆறுமுக நாவலர் வரைந்துள்ள கீழ்குறிப்பு .
ஐந்திணை எழுபதும் கைந்நிலையும் இ.
அனந்தராமையர் பதிப்பு பக், .
., . .
, .
தொண்டைமண்டல சதகம், , மேற்கோள் பெருந்தொகை மு.
இராகவையங்கார் பக்.
தொண்டைமண்டல சதகம், , மேற்கோள்.
பெருந்தொகை, பக்.
தொண்டைமண்டல சதகம், .
பரிபாடல் உரைச்சிறப்புப்பாயிரம் ரிகள் பருந்தொகை,க்..
திருக்குறளுரைச் சிறப்புப் பாயிரம், வரிகள் பெருந்தொகை, பக்.
சாசனத் தமிழ்க் கவி சரிதம், பக்கங்கள் கொங்கு மலர், தொகுதி , பக்.
, .
முன்னுரைத்த தேவர் குறள் .
இன்னதிது வென்றுரைக்க வெய்தினான் முன்னூற் புரிமே லழகியகோ போற்று தமிழ்கூடற் பரிமே லழகிய னென்பான் பெருந்தொகை, பக்.
மாறைநாடு என்பது திருநெல்வேலி ஜில்லா தென்காசி தாலுகாவி லிருந்த ஓர் உள் நாடாகும்.
இது குறைமாறைநாடு என்று கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
செங்காட்டுக் கோட்டம் என்பது செங்கற்பட்டு ஜில்லா காஞ்சிபுரம் தாலுகாவிலிருந்த ஒரு பெரு நிலப்பரப்பாகும்.
மணி மங்கலம், அமண்பாக்கம் முதலான ஊர்கள் இக்கோட்டத்திலுள்ளவை என்று .
, . புறநா.
தமிழ் நாவலர் சரிதை கழகப்பதிப்பு பக் தமிழ் நாவலர் சரிதை, பக்.
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பக்.
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பக்.
திருப்புகழ் சமாசப்பதிப்பு பா.
தஞ்சைவாணண் கோவை, பா.
மேற்படி பா.
மேற்படி பா..
தஞ்சைவாணண் கோவை பா, , மேற்படி பா.
மேற்படி பா..
, .
பாண்டியர் வரலாறு, பக்.
மேற்படி பக்.
மேற்படி பக்.
பாண்டியர் வரலாறு, பக்.
பாயிரம் சிவப்பிரகாசம் பாயிரம் .
சங்கற்ப நிராகரணம், பாயிரம், ....
இந்நூல் சிவப்பிரகாசத்தின் சாரம் விளங்க ஆசிரியரால் இயற்றப் பெற்றதென்று பெரியோர் கூறுவர்.
இதற்குத் திருவாவடு துறையாதீனம் நமச்சிவாயத் தம்பிரான் எழுதிய உரை அச்சிடப் பெற்றுள்ளது.
இந்நூலுக்குத் தெளிவான பழைய உரை ஒன்றுளது.
உரையாசிரியர் பெயர் தெரியவில்லை.
இதற்குப் பழைய உரை ஒன்றுண்டு.
நெஞ்சுவிடு தூது.
கண்ணிகள் மேற்படி, .
இந்நூலுக்குப் பழைய உரை ஒன்றுளது.
உரையாசிரியர் சைவ நூல்களை நன்கு பயின்றவர் என்று தெரிகிறது.
சித்தாந்த சாத்திரம் பதினான்கு மூலமும், உரையும் சைவ சித்தாந்த மகாசமாச இரண்டாம் பதிப்பு பக்கங்கள் .
ஏழஞ் சிறுநூ றெடுத்த ஆயிரம் வாழுநற் சகனம் மருவா நிற்ப சங்கற்ப.
பாயிரம், வரிகள் , .
இதற்கு உரைகண்ட பெரியார் ஞானப்பிரகாசர் ஆவர்.
ஞானப்பிரகாசர் என்ற பெயருடன் பலர் இருந்துள்ளனர்.
ஆதலால் இவரை யாவர் என்று துணிந்துரைக்க இயலவில்லை.
பெரியபுராணம் திரு.
பதிப்பு பக்.
, .
மேற்படி சமாசப் பதிப்பு பக்கங்கள் , .
தில்லைக் கலம்பகம், பா.
தில்லைக்கலம்பகம், பா.
மேற்படி, பா. மேற்படி, பா. தில்லைக் கலம்பகம், பா..
தொண்டைமண்டல சதகம், பா.
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பா.
, .
திருவாமாத்தூர்க் கலம்பகம், பா.
திருவாமாத்தூர்க் கலம்பகம், பா.
அரியலால் தேவியில்லை ஐயன் ஜயாறனார்க்கே என்னும் அப்பரடிகள் திருவாக்கு ஈண்டு ஒப்புநோக்கற்பாலது.
பெரிய புராணம், வெள்ளானைச் சருக்கம், .
தொல்காப்பியம், புறத்திணையியல், சூத்திரம், .
இவர்கள் முறையே திருஞான சம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், சுந்தரர், மாணிக்கவாசகர் ஆகிய சமயக் குரவர் நால்வரும் ஆவர்.
இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழர்.
முதல் வரகுணமகாராசர்.
பெரியபுராணம், கணநாதர், பா.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாரதம், சிறப்புப்பாயிரம், பாக்கள் ,.
பார .
ஒன்பதாம் போர்.
பாரதம், சிறப்பு.
மேற்படி, பா.
பாரதம், சிறப்பு.
மேற்படி, பா.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு திரு.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை .
.., மூன்றாம் பதிப்பு, பக்கங்கள் , , வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாரதம், காண்டவதகன.
மேற்ப்படி, நிரைமீட்சி.
வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாரதம், பதினாறாம் போர் .
மேற்படி, பதினேழாம் போர் .
அருச்சுனன் தீர்த்த யாத்திரை.
, .
மேற்படி, பா.
மேற்படி, பா.
மேற்படி, பா..
மேற்படி, பா..
பாரதம், அருச்சுனன் தவநிலை.
பாரதம், அருச்சுனன்.
தவநிலை, பா.
மேற்படி, பா.
மேற்படி, அருச்சுனன் தீர்த்தயாத்திரை, பாக்கள் , , , .
மேற்படி பதினெட்டாம் போர்ச்சருக்கம், பா.
தமிழ் நாவலர் சரிதை, பா.
இந் நூலில் தில்லைக் கலம்பகம் என்ற தலைப்பின்கீழ் இரட்டைப் புலவர்களின் காலம் ஆராய்ந்து நிறுவப்பெற்றுள்ளமை காண்க.
இவ்வாசிரியர் கோபனார்யாவைப் புகழ்ந்து பாடிய இரண்டு சுலோகங்கள் திருவரங்கப் பெருங்கோயிலில் சகம் க்கு நேரான கி.பி.
ல் வரையப்பட்டுள்ளன.
இச்சுலோகங்களை இவர் கி.பி.
ம் ஆண்டிலாதல் அதற்கு முன்னராதல் இயற்றியிருத்தல் வேண்டும்.
. , .
, , .
.. , .
. ...
, , .
, . திருப்புகழ், .
மேற்படி , , .
திருப்புகழ், , ,.
திருப்புகழ், .
இக்கல்வெட்டால் குறிக்கப்பெற்ற காலம் கி.
, , .
திருப்புகழ் மூன்றாம் பாகம், சு.
திருப்புகழ், .
பெருந்தொகை மேற்படி, தாயுமான சுவாமிகள் திருப்பாடற்றிரட்டு, உடல் பொய்யுறவு, திருப்புகழ், .
.., .
, .
, , .
, , .
, .
, .
விபுலாநந்தசுவாமிகள், இயற்றிய யாழ் நூல், பக் .
மேற்படி, பக், .
திருப்புகழ், .
இந்நூலிலுள்ள காப்புச் செய்யுட்களில் திருவண்ணாமலையில் எழுந்தருளியுள்ள விநாயகர்க்கும் முருகவேளுக்கும் வணக்கமும் வாழ்த்தும் கூறப்பட்டிருத்தல் உணரற்பாலதாகும்.
கந்தர் அலங்காரம், .
மேற்படி, மேற்படி, மேற்படி, .
தாயுமான சுவாமிகள் திருப்பாடற்றிரட்டு, எந்நாட்கண்ணி, அடியார் வணக்கம் .
பழையாறை என்பது கும்பகோணத்திற்கு மேற்புறத்திலுள்ள தாராசுரம் புகைவண்டி நிலையத்திற்குத் தெற்கே ஒன்றரை மைல் தூரத்திலுள்ள ஓர் ஊராகும்.
பெருந்தொகை .
பெருந்தொகை, .
அக்கினியுதரம் விட்டகலான் என்பது வயிற்றிற் பசி நீங்கா தென்றதாம்.
வருணண் இருகண் விட்டகலான் என்பது கண்கள் எப்பொழுதும் வறுமைத் துன்பத்தால் அழுது நீரோடிக் கொண்டிருக்கும் என்றதாம்.
அநிலமாம் அரியே அமுதமாய் வருவன் என்பது வயிற்றிற்கு உணவு வாயுவே என்றதாம்.
இப்பாட்டில் இந்திரன் முதலான திக்குப் பாலகர் எண்மர் பெயர்களும் வரிசையாக அமைந்திருத்தல் காண்க.
, .
, .
, .
, .
, .
மல்லிகார்ச்சுனராயனது ஆட்சிக்காலம் கி.
க்கும் கி.
க்கும் இடைப்பட்டதாகும்.
, .
