தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் வாழ்வியல் விளக்கம் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியன்மார் பண்டித வித்துவான் தி.
வே.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் நூற்பெயர் தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியம் உரையாசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தி.ஆ.
தாள் . கி.
வெள்ளை மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அது, மொழி இலக்கணமே எனினும், தமிழர் வாழ்வியல் ஆவணமாகத் தீட்டி வைக்கப்பட்டதும் ஆகும்.
தொல்காப்பியர், நூலை ஆக்கிய அளவில் அப்பணி நின்று போய் இருப்பின், நிலைமை என்னாம்?
மூவாயிர ஆண்டுகளுக்கு முந்தை ஏடு இது காறும் வென்று நிற்க வல்லதாகுமா?
அதனைப் படியெடுத்துப் பேணிக் காத்தவர், உரைகண்டவர் என்போர், அவர்தம் நூலைக் காத்தும் பரப்பியும் ஆற்றிய அரும்பணி எத்தகையது?
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்தல் அரும்பணி என்றால், அதனை விற்றுக் காசு குவிக்கும் அளவிலா நூல்கள் விலைபோயின?
படிகள் அச்சிட்டு இருபது ஆண்டுகளில் விற்கப்பட்டால் அவ்விழப்பைத் தாங்கிக் கொண்டும் எத்தனை பேரால் வெளியிடமுடியும்?
அவ்வாறாகியும், தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் இருநூற்றுக்கு மேலும் உண்டு என்றால் அச்செயலைச் செய்தவர்கள் எவ்வளவு பாராட்டுக்குரியவர்கள்.
தமிழ்மண்ணின் உணவை உண்டு வாழ்வோர் அனைவரும் அம் மொழிக் காவலர்களை நன்றியோடு நினைத்தல் தலைக்கடனாம்.
ஏனெனில், உலகில் நமக்கு முகவரி தந்து கொண்டிருப்பாருள் முதல்வர் தொல்காப்பியத்தை அருளியவரே ஆதலால்.
அதுவும், பலப் பல காலப் பணியாகவே செய்து நிறைவேற்றியது.
மொழிஞாயிறு பாவாணர், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அப்பாத் துரையார், அருமணிக் குவைகளைத் தருவார் போல் நூல்களைத் தந்த ந.சி.
கந்தையா ஆயோர் நூல்களை யெல்லாம் ஒரே வேளையில் ஒருங்கே வெளியிட்டுச் சிறப்பெய்தி வருவது தமிழ்மண் பதிப்பகம்.
ஆயிரத்து நானூறு பக்கங்களையுடைய கருணாமிர்த சாகரத்தைத் துணிந்து வெளியிட்டது போலவே, தொல்காப்பிய உரைகள் அத்தனையையும் வெளியிடுகிறார்!
பத்தாயிரம் பக்க அளவில் அகரமுதலிகளையும் வெளியிடுகிறார் தமிழ்மண் பதிப்பக நிறுவனர் மொழிப்போர் வீரர் இளவழகனார்.
மொழிக் காவல் கடன்பூண்ட அவர், மொழிக் காவல் நூலை வெளி யிடுதல் தகவேயாம்!
அத்தகவைப் பாராட்டுமளவில் அமையின், பயன் என்னாம்?
எங்கள் தொல்பழம் பாட்டன் தந்த தேட்டைத் தமிழ்மண் தந்தது.
வழிவழி சிறக்கச் செய்வார் களாக.
புத்தகம் ஏற்றுப் பொலிவதே புத்தகம் தமிழ்த் தொண்டன் இரா.
இளங்குமரன் பதிப்புரை தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் உயிராக அமைந்த நூல்கள் தொல்காப்பிய மும் திருக்குறளும் ஆகும்.
தமிழ் மொழியின் தலைநூலாம் தொல்காப்பியம் குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை வகுத்த நூல்.
பழமைக்கும் புதுமைக்கும் பாலமாய் அமைந்த பெரு நூல்.
தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பெருமக்கள் அனைவரும் தமிழ் மொழியின் நீள, அகல, ஆழம் கண்ட பெருந்தமிழ் அறிஞர்கள் ஆவர்.
தமிழ் மொழிக்கு நிலைத்த பணியைச் செய்த இப் பெருமக்களுக்குத் தமிழுலகம் நன்றிக்கடன் பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கண நூலுக்குப் பதிப்புரை எழுத முனைந்த எனக்கு ஒருவித அச்சமும் நடுக்கமும் உண்டானது இயற்கையே.
இப் பதிப்பில் காணும் குறைகளைச் சொல்லுங்கள் அடுத்த பதிப்பில் நிறைவு செய்வேன்.
பழந்தமிழ் இலக்கிய வெளியீட்டுக்குக் கால்கொண்டவர் ஈழத்தமிழறிஞர் ஆறுமுக நாவலர் சுவரெழுப்பியவர் தி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை கூரை வேய்ந்து நிலையம் கோலியவர் உ.வே.
சாமிநாதையர் என்பார் தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க.
உரையாசிரியர்கள் முனைவர் மு.வை.
அரவிந்தன், பக்.
.
தொல்காப்பியப் பெருமை வாழும் தமிழ் நூல்களில் தொல்காப்பியம் முதல் நூல், தலைநூல்.
தமிழில் தோன்றிய இலக்கண நூல்கள் அனைத்துக்கும் தாய் நூல்.
மூவாயிரம் ஆண்டுகளாக இடையறாது வாழ்ந்துவரும் பெருமையும், பேரிலக்கணப் பெரும்பரப்பும் கொண்டு திகழ்வது.
தனி மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசாது, பொது மாந்தப் பண்பை முன்நிறுத்திப் பேசும் தலையிலக்கணநூல்.
, அதற்குப் பிறகு வரை ஏறத்தாழ பதிப்புகளுக்குக் குறையாமலும் வந்துள்ளன.
இப் பதிப்புகள் அனைத்தும் பல்வேறு காலத்தில் பலரால் தனித்தனி அதிகாரங்களாகவோ உரையாசிரியர் ஒருவரின் உரைகளை உள்ளடக்கியதாகவோ வந்துள்ளன.
பழைய உரையாசிரியர்களின் உரைகளை முழுமையாக உள்ளடக்கி ஒட்டுமொத்தமாக எம் பதிப்பகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இதற்கு முன்பு தொல் காப்பியம் முழுமையாக எவராலும் ஒரே நேரத்தில் வெளியிடப்பட வில்லை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ் வெளியீட்டிற்கு முன் உள்ள பெரும் பணியை எண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
ஒரு தாயின் மகப்பேற்றுக்கு முன்பும் பின்பும் உள்ள உணர்வுதான் என் மனக்கண்ணின் முன் நிழலாடு கிறது.
அந்த வகையில் நான் கொடுத்து வைத்தவன்.
ஆய்வாளர்களுக்குப் பயன்படும் நோக்கில் நூல்கள் பன்முகப் பார்வையுடன் வருகிறது.
மேலும் அந்தந்த அதிகாரங்களுக்கு உரை எழுதிய உரையாசிரியர்களின் வாழ்க்கை வரலாறும், அவர்களைப் பற்றிய அரிய செய்திகளும் தரப்பட்டுள்ளன.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு முழுமைமிக்க செம்பதிப்பாய் இதை வழங்கி யுள்ளது.
இவரால் தமிழ் மொழி மீட்டுருவாக்கம் பெற்றதும் புத்துயிர் கொண்டதும் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைபெற்ற செய்திகளாகும்.
இவரின் மரபினர் வ.
சுப்பையா பிள்ளையின் பேருழைப்பால் உருப்பெற்றது திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம்.
அரசோ பல்கலைக் கழகங்களோ செய்ய வேண்டிய தமிழ்ப்பணியைத் தனி ஒரு நிறுவனமாய் இருந்து செய்த பெருமைக்குரியது.
தமிழ் மறுமலர்ச்சிக்குப் பண்ணையாய் அமைந்த இக் கழகத்தின் பணி இன்றுவரை தொடர்கிறது.
கழகம் வெளியிட்டுள்ள தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் குறிக்கத்தக்கன.
மணிவாசகர் பதிப்பகம் இதன் நிறுவனர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பனார்.
தாம் பெற்ற தமிழறிவைத் தமிழ் உலகிற்குத் தருபவர்.
சொல் சுருக்கமும், செயல் வலிவும், கொள்கை உறுதியும் மிக்க உயர்பெரும் பண்பாளர்.
இவர் தோற்றுவித்த மணிவாசகர் பதிப்பகம் தமிழ்க்காப்புப் பதிப்பகமாகும்.
பதிப்புலகில் தமிழ்த் தொண்டாற்றும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு காப்பாக இருந்து ஆக்கமும் ஊக்கமும் அளிப்பவர்.
இக்கால் தமிழுலகில் வலம்வரும் தமிழ் பதிப்புலகச் செம்மலாவார்.
தமிழுக்கு வளம் சேர்க்கும் நூல்களைத் தளராது தமிழ் உலகிற்கு வழங்குபவர்.
ஆரவாரமில்லாத ஆழ்ந்த புலமையர்.
பெரும்புலவர் நக்கீரனார் புலவர் நக்கீரனார், புலவர் சித்திரவேலனார் இப் பெருமக்கள் இருவரும் என் வாழ்வின் கண்களாக அமைந்தவர்கள்.
என் வாழ்விலும் தாழ்விலும் பெரும்பங்கு கொண்டவர்கள்.
இவர்களால் பொது வாழ்வில் அடையாளம் காட்டப்பட்டவன்.
உழை உயர் உதவு எனும் கருப் பொருளை எமக்கு ஊட்டியவர் நக்கீரனார் ஆவார்.
மலை குலைந்தாலும் நிலை குலையாத உள்ளம் படைத்தவர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் செம்பதிப்பாய் வருவதற்கு இரவும் பகலும் உழைத்த தொண்டின் சிகரம்.
தலைநூலாம் தொல்காப்பியப் பெருநூல் வருவதற்கு விதையாய் இருந்தவர்.
இலக்கணச்செம்மல் இரா.
மாணிக்கம், பதிப்புச் செம்மல் ச.
மெய்யப்பன், பேராசிரியர் மு.வை.
இவரால் எழுதி வரவிருக்கின்ற சங்கத்தமிழ் வாழ்வியல் விளக்கத்தை எம் பதிப்பகம் தமிழ் உலகிற்கு அருஞ்செல்வமாக வழங்க உள்ளது.
இப் பெரும்புலவரின் அரும்பணிக்கு தோன்றாத் துணையாய் இருப்பவர் திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக் காப்பாளர் கங்கை அம்மையார் ஆவார்.
திருவள்ளுவர் தவச்சாலைக்கு யான் செல்லும் போதெல்லாம் அன்பொழுக வரவேற்று எனக்கு ஊக்கமும் ஆக்கமும் தந்தவர்.
பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் அறிவிலும், அகவையிலும், மூத்த முதுபெரும் தமிழறிஞர்.
தொல் காப்பியப் பெருங்கடலுள் மூழ்கித் திளைத்தவர்.
இவர் எழுதிய தமிழிலக்கணப் பேரகராதியையும் எம் பதிப்பகம் விரைவில் தமிழுல கிற்குச் செல்வமாக வழங்கவுள்ளது.
இவருடைய தம்பிமார்கள் தி.சா.
கங்காதரன், தி.வே.
சீனிவாசன் ஆகியோர் தொல்காப்பிய நூல் பதிப்பிற்குப் பண்டித வித்துவான் கோபாலையருக்குப் பெருந்துணையாய் இருந்து பங்காற்றியவர்கள்.
புலவர் கி.த.பச்சையப்பன் தமிழகத் தமிழாசிரியர் கழகத்தின் மேனாள் தலைவர்.
எந்நேரமும் தமிழ் தமிழர் எனும் சிந்தையராய் வாழ்பவர்.
ஓய்வறியா உழைப்பாளி.
எம் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்குத் துணையிருந்த பெருமையர்.
நுண்ணறி வாளர் பண்டித வித்துவான் கோபாலையரையும், பெரும்புலவர் சா.
சீனிவாசனாரையும், பழனிபாலசுந்தரனாரையும் எனக்கு அறிமுகம் செய்து வைத்துத் தொல்காப்பியப் பதிப்புப் பணிக்கு அவர்களின் பங்களிப்பையும் பெற்றுத்தந்த பண்பாளர்.
முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் எம் தமிழ்ப்பணிக்குத் துணையாயிருப்பவர்.
தமிழ் தமிழர் தமிழ்நாடு மேன்மையுற உழைப்பவருக்குக் கொள்கை வழிப்பட்ட உறவினர்.
சாதி மதக் கட்டுக்குள் அடங்காத சிந்தையர்.
எந் நேரமும் பிறர் நலன் நாடும் பண்பினர்.
தமிழை முன்னிறுத்தித் தன்னைப் பின்னிறுத்தும் உயர்பெரும் பண்பாளர்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர்பால் அளவில்லா அன்பும் மதிப்பும் கொண்டவர்.
தனித்தமிழ் இயக்க வளர்ச்சிப் போக்கில் இவரின் பங்கும் பணியும் பதியத்தக்கவை.
இவரின் கைபட்டும் கண்பட்டும் தொல்காப்பிய நூல்கள் நேர்த்தியாகவும், நல்ல அச்சமைப்புடனும், மிகச்சிறந்த கட்டமைப்புடனும் வருகின்றன.
அ.
மதிவாணன் உடன்பிறவா இளவலாய், தோன்றாத் துணையாயிருப்பவர்.
எனக்குச் சோர்வு ஏற்படும்போதெல்லாம் தோள் கொடுத்து நிற்பவர்.
எனது வாழ்வின் வளமைக்கும் உயர்வுக்கும் உற்றதுணையாய் இருப்பவர்.
உரிமை யின்பால் நான் கடிந்துகொண்ட போதும் இன்முகம் காட்டிய இளவல்.
கணவரின் நண்பர்களை அடையாளம் கண்டு உதவியாய் இருப்பவர் இவரின் துணைவியார் இராணி அம்மையார்.
தொல்காப்பியப் பதிப்பில் தனித்தமிழ் நெறி போற்றும் இவ்விணையரின் பங்கும் பதியத் தக்கது.
கரு.
கோவலங்கண்ணனார், மலேசியத் தமிழ்நெறிக் கழகத்தின் தேசியத் தலைவர் இரா.
திருமாவளவன் ஆகியோர் எம் பணிக்கு பெரும் துணையிருந்தனர்.
நூலாக்கத்திற்கு உதவியவர்கள் தொல்காப்பிய நூலைக் கொடுத்துதவிய பண்புநிறை நண்பர் க.
குழந்தைவேலன், திருத்தப்படிகளைப் பார்த்து உதவிய பெரும்புலவர் ச.சீனிவாசன், பெரும்புலவர் பழனிபாலசுந்தரம், புலவர் த.
ஆறுமுகம், முனைவர் செயக்குமார், இளங்கோ, புலவர் உதயை மு.
வீரையன், கி.
குணத் தொகையன், மா.து.
இராசுகுமார், முனைவர் வீ.
சிவசாமி, சி.
செல்வராசன், மா.செ.
மதிவாணன், ஆகியோர் நூல் உருவாக்கத்திற்குத் தோளோடு தோள் நின்று உழைத்தவர்கள்.
சே.
பிழைகளை நுணுகிப் பார்த்துத் திருத்திக் கண்துஞ்சாது இரவும்பகலும் உழைத்தவர்.
இவருக்குத் துணையாக இருந்து இவர் இட்ட பணியைச் செய்தவர்கள் கணினி இயக்குநர் செ.
சரவணன் மற்றும் மு.
கலையரசன்.
நூல் கட்டமைப்பாளர் தனசேகரன் நூலின் உள்ளும் புறமும் கட்டொழுங்காய் வருவதற்கு என் உணர்வுகளைப் புரிந்துகொண்டு சோர்வின்றி உழைத்தவர்.
பாராட்டுக்குரியோர் நான் இட்ட பணியைத் தட்டாது செய்த எம் இளவல் கோ.
மேலட்டை ஓவியத்தை மிகச்சிறந்த முறையில் வடிவமைத் துக் கொடுத்தவர் ஓவியர் புகழேந்தி.
தமிழரின் வாழ்வியல் கூறுகளை அகழ்ந்து காட்டும் தொல் காப்பியம் முன்னைப் பழமைக்கும் பழமையது பின்னைப் புதுமைக்கும் புதுமையது.
அறிவியல் கண்கொண்டு பார்ப்பார்க்கு இவற்றின் பழமையும் புதுமையும் தெரியும்.
ஆய்வுலகில் புகுவார்க்குத் திறவுகோலாய் அமைந்தது.
தமிழின் அறிவியல் செல்வம் தமிழர்களின் இல்லந் தோறும் இருக்க வேண்டிய வாழ்வியல் களஞ்சியம் தொல்காப்பியமாகும்.
இவ் வாழ்வியல் களஞ்சியத்தைக் கண்போல் காக்க வேண்டியது தமிழர்களின் கடமையாகும்.
இளந்தமிழா, கண்விழிப்பாய்!
இறந்தொ ழிந்த பண்டைநலம் புதுப்புலமை பழம்பெருமை அனைத்தையும் நீ படைப்பாய்!
.......
இதுதான் நீ செயத்தக்க எப்பணிக்கும் முதற்பணியாம் எழுக நன்றே!
என்ற பாவேந்தர் வரிகளை நினைவுகூர்வோம்.
கோ.
இளவழகன் பதிப்பாளர் குறுக்க விளக்கம் அகம்.
அகநானூறு அரசி.
அரசியல் சருக்கம் எ., எழுத்.
எழுத்ததிகாரம் ஐங்குறு.
ஐங்குறுநூறு கலி.
கலித்தொகை களவழி.
களவழி நாற்பது குறள்.
திருக்குறள் குறிஞ்சிப்.
குறிஞ்சிப்பாட்டு குறுந்.
குறுந்தொகை சிறுபாண்.
சிறுபாணாற்றுப்படை சிலம்பு.
சிலப்பதிகாரம் சீவக., சிந்தா.
சீவகசிந்தாமணி சூளா.
சூளாமணி திணைமாலை.
திணைமாலை நூற்றைம்பது திரிகடு.
திரிகடுகம் தூதுவிடு.
தூதுவிடு சருக்கம் தொ.எ.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் தொ.சொ.
தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் தொ.பொ.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நற்.
நற்றிணை நான்மணி.
நான்மணிக்கடிகை நாலடி.
நாலடியார் நெடுநல்.
நெடுநல்வாடை பட்.
பட்டினப்பாலை பதிற்று.
பதிற்றுப்பத்து பரி.
பரிபாடல் பு.வெ.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை புறம்.
புறநானூறு பெரும்பா.
பெரும்பாணாற்றுப்படை மணி.
மணிமேகலை மதுரைக்.
மதுரைக்காஞ்சி முருகு.
திருமுருகாற்றுப்படை முல்லைப்.
அவற்றின் எச்சமாக நமக்கு வாய்த்த ஒரேவொரு நூல் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அன்றியும், நம் தொன்மை முன்மை பண்பாடு மரபு என்பவற்றின் சான்றாக இன்றும் திகழ்ந்துவரும் நூலும் அதுவேயாம்.
அந் நூலின் வாழ்வியல் விளக்கம் விரிவுமிக்கது.
அதனை ஓரளவான் அறிந்து, பேரளவான் விரித்துக் கொள்ளு மாறு தொல்காப்பிய வாழ்வியல் விளக்கம் இதனொடும் இணைக்கப்பட்டுளது!
அவருடைய நூல்களை அழகுறத் தொகுத்து வெளியிட்டமைக் காக இளவழகனார் பாவாணரை மீண்டும் உயிர்த்தெழச் செய்துவிட்டார் என்று நான் கருதுகிறேன்.
அந்தச் சிறப்பும் பெருமையும் இளவழகனா ருக்கு உண்டு.
கடந்த ஆண்டு பாவாணரின் நூல்களைப் பதிப்பித்த கோ.
இளவழகன் அவர்கள் இவ்வாண்டு மீதி நூல்களையும் மற்றும் நூல் வடிவம் பெறாதவற்றையும் வெளிக்கொணர்ந்தமையைப் பாராட்டுகிறேன்.
இளவழகன் அவர்கள்.
கோ.
இளவழகன் அவர்களின் பணி பாராட்டிற்குரியது பெருமைக்குரியது.
முனைவர் கா.
காளிமுத்து பேரவைத் தலைவர் தமிழக சட்டப்பேரவை இனவுணர்வோடு தமிழுக்கு ஆக்கம் சேர்த்தவர் பாவாணர்.
அவருடைய நூல்களை எடுப்புடனும் அழகாகவும் நல்ல முறையில் புதுப்பித்த இளவழகன் ஆழநோக்கி, அடக்கத்துடன் பணியாற்றுபவர்.
அவருடைய இந்தப்பணியால், இக்காலத்தவர் மட்டுமன்றி, வருங்காலத் தலைமுறையினரும் நல்ல பயன் பெறுவர்.
அதனால் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு லாபத்தை உண்டாக்கி யிருக்கிறார்.
தமிழர் தலைவர் கி.
தமிழ்மண் பதிப்பகம் கருவிநூல் பதிப்பகம் என்னும் பெருமைக்கு உரியதாய்த் திகழ்கின்றது.
நூலாக்க ஆர்வம் போலவே, நூல் வெளியீட்டு ஆர்வமும் உடையாரே இத்தகு கருவி நூல்களை வெளியிட இயலும்.
ஏனெனில், கதை நூல்கள் ஐந்நூறு, ஆயிரம் என்று வெளியிடும் பதிப்பகங்களும் ஓரிரு கருவிநூல்களை வெளியிடக் காணல் அருமையாம்.
ஆனால், தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிடும் நூல்கள் எல்லாமும், கருவி நூல்களாகவே இருத்தல் செயற்கரிய செய்யும் செழும் செயலாம்.
இப்பொத்தக வாணிகம், வாணிகம் செய்வார்க்கு வாய்த்ததோர் வாணிகமும் ஆம் என்னும் பாராட்டுக்கும் உரியதாம்.
தமிழ்மண் பதிப்பக உரிமையாளர் திரு இளவழகனார், திருவள்ளு வர் குறித்த ஓர் அதிகாரத்தைத் தேர்ந்த கடைப்பிடியாகக் கொண்டவர்.
அவ்வதிகாரம், பெரியாரைத் துணைக்கோடல் என்பது.
புலமை நலம் சான்ற பெருமக்கள் துணையே அவர்தம் பதிப்புப் பணிக்கு ஊற்றமும் உதவியுமாய் அமைந்து உலகளாவிய பெருமையைச் செய்கின்றதாம்.
பாவாணர் நூல்களை வெளியிடுவதன் மூலம் இனமான மீட்புப் பணியை இளவழகனார் செய்து வருகிறார்.
இலக்கணப் புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் திருச்சிராப்பள்ளி பள்ளி மாணவப் பருவத்திலேயே இந்தித் திணிப்பு எதிர்ப்புப் போரில் தளை செய்யப்பெற்ற தறுகண்ணர் கோ.
இளவழகன்.
பெரிதினும் பெரிதாய அரிதினும் அரிதாய பணிகளை மேற்கொள்வதில் எவர்க்கும் முதல்வராய் முன்நிற்பவர்.
பாவாணர் படைப்புகள் அனைத்தையும் ஒரு சேர நூல்களாக வெளியிட்டமை தமிழ்ப்பதிப்புலகம் காணாத பெரும் பணி.
பன்மொழிப்புலவர் கா.
பிழைகளற்ற நறும் பதிப்புகளாக நூல்களை வெளியிடுவதில் அவர் எடுத்துக்கொள்ளும் அக்கறை தனித்துப் பாராட்டத்தக்கது.
தமிழ்க்கடல் புலவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் தொல்காப்பியச் சொற்பொருள் களஞ்சியத்தைச் செப்பமாக வெளியிடுவதில் அவர் மேற்கொள்ளும் அரிய முயற்சிகளை அண்மையிலிருந்து அறிந்தவன் நான்.
செயற்கரிய செய்யும் இளவழகனாரின் அருந்தமிழ்ப் பணிகளுக்குத் துணைநிற்பது நற்றமிழ்ப் பெருமக்கள் அனைவரின் கடன்.
முனைவர் இரா.
இளவரசு தலைவர், பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழக உயராய்வு மையம் உள்ளடக்கம் தொல்காப்பியம் ...
எழுத்ததிகார இயலமைதி ...
எழுத்ததிகார வாழ்வியல் விளக்கம் ...
நச்சினார்க்கினியர் ...
பாயிரம் தெளிவுரை ...
எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியருரை பொதுப் பாயிரம் ...
சிறப்புப் பாயிரம் ...
.
நூன்மரபு ...
.
மொழிமரபு ...
.
பிறப்பியல் ...
.
புணரியல் ...
.
தொகைமரபு ...
.
உருபியல் ...
.
உயிர்மயங்கியல் ...
.
புள்ளிமயங்கியல் ...
.
குற்றியலுகரப் புணரியல் ...
பாயிர மேற்கோள் நிரல் ...
நூற்பா நிரல் ...
சொல் நிரல் மேற்கோள் ...
சொற்றொடர் நிரல் மேற்கோள் ...
செய்யுள் நிரல் மேற்கோள் ...
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பா வழி ...
கலைச்சொல் நிரல் உரை வழி ...
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் காலவரிசை நிரல் ...
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழ் நூல்களின் வழியே நமக்குக் கிடைத்துள்ள முழு முதல் இலக்கண நூல் தொல்காப்பியமே.
இம்முயற்சிக்கு நச்சினார்க்கினியர் உரையின் புனைவையன்றி நூற் சான்றின்மை எவரும் அறியத்தக்கதே.
இவ்வாய்வுகளையும் இவற்றின் மறுப்புகளையும் தமிழ் வரலாறு முதற்றொகுதி பக்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார ஆராய்ச்சி பக்.
, தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம் பக்.
என்பவற்றில் கண்டு கொள்க.
இனிப் பல்காப்பியம் என்பதொரு நூல் என்றும் அதனை இயற்றியவர் பல்காப்பியனார் எனப்பட்டார் என்றும் கூறுவார் உளர்.
அப்பெயர்கள் பல்காயம் என்பதும் பல்காயனார் என்பதுமேயாம் படியெடுத்தோர் அவ்வாறு வழுப்படச் செய்தனர் என்று மறுப்பாரும் உளர்.
தொல்காப்பியப் பழமை சங்க நூல்களுக்குத் தொல்காப்பியம் முற்பட்டதா?
பிற்பட்டதா?
ஆய்தல் இன்றியே வெளிப்பட விளங்குவது முற்பட்டது என்பது.
எனினும் பிற்பட்டது என்றும் கி.பி.
ஐந்தாம் நூற்றாண்டு அளவினது என்றும் குறித்தாரும் உளராகலின் இவ்வாய்வும் வேண்டத் தக்கதாயிற்று.
தொல்காப்பியர் பரிபாடல் இலக்கணத்தை விரிவாகக் கூறுகிறார்.
அவ்விலக்கணத்துள் ஒன்று, கொச்சகம் அராகம் சுரிதகம் எருத்து என்னும் நான்கு உறுப்புகளையுடையது அது என்பது.
மற்றொன்று, காமப் பொருள் பற்றியதாக அது வரும் என்பது.
இப்பொழுது கிடைத்துள்ள பரிபாடல்கள் இருபத்திரண்டனுள் ஆயிரம் விரித்த என்னும் ஒரே ஒரு பாடல் மட்டும் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
எஞ்சிய பாடல்கள் இருபத்து ஒன்றும் உறுப்பமைதி பெற்றனவாக இல்லை.
பரிபாடல் திரட்டிலுள்ள இரண்டு பாடல்களுள் ஒரு பாடல் பலவுறுப்புகளை யுடையதாக உள்ளது.
மற்றது உறுப்பற்ற பாட்டு.
பரிபாடல் காமப் பொருள் பற்றியே வரும் என்பது இலக்கணமாக இருக்கவும் கடவுள் வாழ்த்துப் பொருளிலேயே பதினைந்து பாடல்கள் வந்துள்ளன.
பரிபாடல் உயர் எல்லை நானூறடி என்பார்.
கிடைத்துள்ள பரிபாடல்களில் ஒன்றுதானும் சான்றாக அமையவில்லை.
இவற்றால் அறியப்படுவது என்ன?
தொல்காப்பியர் குறிப்பிட்டுள்ள இலக்கணங்களையுடைய பரி பாடல்கள் இவையில்லை.
அவ்விலக்கணங்களையுடைய பரிபாடல்கள் இறந்தொழிந்தன.
தலைச்சங்கத்தார் பாடியதாக வரும் எத்துணையோ பரிபாடல்களின் அமைதியைக் கொண்டது தொல்காப்பிய இலக்கணம்.
ஆதலால், பாடலமைதியாலும் பொருள் வகையாலும் இம்மாற் றங்களையடைய நெடிய பலகாலம் ஆகியிருக்க வேண்டும் என்பதே அது.
தொல்காப்பியர் குறளடி சிந்தடி அளவடி நெடிலடி கழிநெடிலடி என்பவற்றை எழுத்தளவு வகையால் சுட்டுகிறார்.
அவ்வடிவகை கட்டளை யடி எனப்படும்.
அவ்வாறாகவும் சங்கப் பாடல்கள் சீர்வகை அடியைக் கொண்டனவாக உள்ளனவேயன்றிக் கட்டளை யடிவழி யமைந்தவையாக இல்லை.
முற்றாக இம்மாற்றம் அமைய வேண்டுமானால் நெட்ட நெடுங்கால இடைவெளி ஏற்பட்டிருக்க வேண்டும் என்பது தெளிவு.
தொல்காப்பியர் நேர், நிரை அசைகளுடன் நேர்பசை, நிரைபசை என்பவற்றையும் குறிக்கிறார்.
இந்நேர்பசை நிரைபசையை வேறு எவ் விலக்கண ஆசிரியரும் கொண்டிலர் நேர் நிரை என்னும் இருவகை அசை களையே கொண்டனர்.
கட்டளையடி பயிலாமை போலவே, இவ்வசை களும் பயிலாமை தொல்காப்பியப் பழமையை விளக்குவதேயாம்.
யாப்பருங்கலத்திற்கு முற்பட்டது காக்கைபாடினியம்.
அந்நூலிலும் அவிநயம் முதலிய நூல்களிலும் இவ்விருவகை அசைகளும் இடம் பெறாமையால் இவற்றுக்கு மிகமுற்பட்ட நூல் தொல்காப்பியம் என்பது விளங்கும்.
காக்கைபாடினிய வழிவந்ததே யாப்பருங்கலம் ஆதலின் அதன் பழமை புலப்படும்.
பாட்டுயாப்பு, உரையாப்பு, நூல்யாப்பு, வாய்மொழியாப்பு, பிசியாப்பு, அங்கதயாப்பு, முதுசொல்யாப்பு என எழுவகை யாப்புகளை எண்ணுகிறார் தொல்காப்பியர் .
இவற்றுள் பாட்டுயாப்பு நீங்கிய எஞ்சிய யாப்புகள் எவையும் சான்றாக அறியுமாறு நூல்கள் வாய்த்தில.
ஆகலின் அந்நிலை தொல்காப்பியத்தின் மிகுபழமை காட்டும்.
பேர்த்தியரைத் தம் கண்ணெனக் காக்கும் பாட்டியரைச் சேமமட நடைப் பாட்டி என்கிறது பரிபாட்டு .
பாட்டி என்பது பாண்குடிப் பெண்டிரைக் குறிப்பதைச் சங்கச் சான்றோர் குறிக்கின்றனர்.
ஆனால், தொல்காப்பியம் பாட்டி என்பது பன்றியும் நாயும் என்றும் நரியும் அற்றே நாடினர் கொளினே என்றும் , கூறுகின்றது.
பாட்டி என்னும் பெயரைப் பன்றி நாய் நரி என்பவை பெறும் என்பது இந் நூற்பாக்களின் பொருள்.
இவ்வாறே பிறவும் உள.
ஆதலால், சங்கச் சான்றோர் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் தொல்காப்பியர் என்பது வெள்ளிடைமலையாம்!
கள் என்னும் ஈறு அஃறிணைக்கு மட்டுமே தொல்காப்பியர் காலத்தில் வழங்கியது.
அது திருக்குறளில் பூரியர்கள் மற்றையவர்கள் எனவும் கலித்தொகையில் ஐவர்கள் எனவும் வழங்குகின்றது.
அன் ஈறு ஆண்பாற் படர்க்கைக்கே உரியதாகத் தொல்காப்பியம் கூறுகின்றது.
இரப்பன், உடையன், உளன், இலன், அளியன், இழந்தனன், வந்தனன் எனத் தன்மையில் பெருவரவாகச் சங்கநூல்களில் இடம் பெற்றுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தில் வழங்காத ஆல், ஏல், மல், மை, பாக்கு என்னும் இறுதியுடைய வினையெச்சங்கள் சங்கநூல்களில் பயில வழங்குகின்றன.
தொல்காப்பியத்தில் வினையீறாக வழங்கப்பட்ட மார், தோழிமார் எனப் பெயர்மேல் ஈறாக வழங்கப்பட்டுள்ளது.
வியங்கோள்வினை, முன்னிலையிலும் தன்மையிலும் வாராது என்பது தொல்காப்பிய விதி.
அவற்றில் வருதலும் சங்கப் பாடல்களில் காணக்கூடியது.
கோடி என்னும் எண்பற்றித் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பு இல்லை.
சங்கப் பாடல்களில் கோடி, அடுக்கியகோடி என ஆளப் பெற்றுள்ளது.
ஐ, அம், பல் ஈறுடைய எண்ணுப் பெயர்கள் அருகுதலும் சங்க நூல்களில் அறிய வருகின்றன.
சமய விகற்பம் பற்றிய செய்திகள், சமணம் புத்தம் பற்றிய குறிப்புகள் தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் சங்க நூல்களில் இவற்றைப் பற்றிய செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆகலின் சமண, பௌத்தச் சமயங்களின் வரவுக்கு முற்பட்டவரே தொல் காப்பியர்.
ஆதலால் தொல்காப்பியர் காலம் கி.மு.
ஆறாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதே யன்றிப் பிற்பட்டதாகாது. இக்கருத்துகளைப் பேரா.
க.
வெள்ளைவாரணரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு தொல்காப்பியம், பக்.
, பேரா.சி.
இலக்குவனாரும் தொல்காப்பிய ஆராய்ச்சி, பக்.
விரித்துரைக்கின்றனர்.
சிலப்பதிகாரத்தால் இலங்கை வேந்தன் கயவாகு என்பான் அறியப்படுகிறான்.
அவன் காலம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு என்பர்.
அச் சிலப்பதிகாரத்தில் திருக்குறள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
ஆகலின் திருக்குறள் சிலப்பதிகாரக் காலத்திற்கு முற்பட்டது என்பது வெளிப்படை..
ஆகலின், சிலப்பதிகார மணிமேகலை நூல்களுக்குச் சில நூற்றாண்டுகளேனும் முற்பட்டது திருக்குறள் எனத் தெளியலாம்.
அத் திருக்குறளுக்கு முப்பால் கொள்கை அருளியது தொல்காப் பியம்.
அறமுதலாகிய மும்முதற் பொருள் என்பது தொல்காப்பியம்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு என வருவதும் தொல்காப் பியம்.
ஆகலின் அத்திருக்குறளின் காலத்திற்குப் பன்னூற்றாண்டு முற்பட்ட பழமையுடையது தொல்காப்பியம் என்பது தெளிவுமிக்க செய்தியாம்.
அதற்கும் முற்பட்டது தொல்காப்பியம்.
இனித் தொல்காப்பியத்தில் வரும் ஓரை என்னும் சொல்லைக் கொண்டு தொல்காப்பியர் காலத்தைப் பின்னுக்குத் தள்ள முயன்றவர் உளர்.
ஓரை அவர் கருதுமாப்போல ஹோரா என்னும் கிரேக்கச் சொல் வழிப்பட்டதன்று.
அடிப்பொருள் பாராமல் ஒலி ஒப்புக் கொண்டு ஆய்ந்த ஆய்வின் முடிவே அஃதாம்.
அக்காலத்தில் அவர்கள் தோகை அரி முதலிய சொற்களை அறிந்தது போல அறிந்து கொண்ட சொல் ஓரை என்பது.
அச்சொல்லை அவர்கள் அங்கு ஹோரா என வழங்கினர்.
கிரேக்க மொழிச் சொற்கள் பல தமிழ்வழிச் சொற்களாக இருத்தலைப் பாவாணர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
ஓரை என்பது ஒருமை பெற்ற நிறைவு பெற்ற பொழுது.
முழுமதி நாளில் செய்யப்பட்ட திருமணமே முழுத்தம் ஆயிற்று.
இன்றும் வளர்பிறை நோக்கியே நாள் பார்த்தலும் அறிக.
தொல்காப்பியர் சமயம் தொல்காப்பியனார் சமயம் பற்றியும் பலவகைக் கருத்துகள் உள.
அவர் சைவர் என்பர்.
சைவம் என்னும் சொல் வடிவம் மணிமேகலையில் தான் முதற்கண் இடம் பெறுகிறது.
பாட்டு தொகைகளில் இடம் பெற்றிலது.
சேயோன், சிவன் வழிபாடு உண்டு என்பது வேறு.
அது சைவ சமயமென உருப்பெற்றது என்பது வேறு.
ஆதலால் தொல்காப்பியரைச் சைவரெனல் சாலாது.
தொல்காப்பியரை வேத வழிப்பட்டவர் என்னும் கருத்தும் உண்டு.
அஃதுரையாசிரியர்கள் கருத்து.
நூலொடுபட்ட செய்தியன்றாம்.
சமயச் சால்பில் ஓங்கிய திருக்குறளை வேத ஊழியைக் கண்டித்த திருக்குறளை வேத வழியில் உரை கண்டவர் இலரா?
அது போல் என்க.
தொல்காப்பியரைச் சமணச் சமயத்தார் என்பது பெருவழக்கு.
அவ்வழக்கும் ஏற்கத்தக்கதன்று.
அதன் சார்பான சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
ஆனால் அச்சமயம் சார்ந்தார் அல்லர் என்பதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
சமணச் சமய நூல்களாக வழங்குவன அருக வணக்கம் சித்த வணக்கம் உடையவை.
அவ்வாறு பகுத்துக் கூறாவிடினும் அருக வணக்கம் உடையவை.
சமணச் சமய நூல்களாகக் கிடைப்பவற்றை நோக்கவே புலப்படும்.
என்னெனின் சமணர் தம் சமயத்தில் அத்தகு அழுந்திய பற்றுதல் உடையவர் ஆதலால்.
சமணச் சமயத்தார் உயிர்களை ஐயறிவு எல்லையளவிலேயே பகுத்துக் கொண்டனர்.
ஆறாம் அறிவு குறித்து அவர்கள் கொள்வது இல்லை.
மாவும் மாக்களும் ஐயறிவினவே என்னும் தொல்காப்பியர், மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்றும் கூறினார்.
நன்னூலார் சமணர் என்பதும் வெளிப்படை.
அவர் ஐயறிவு வரம்பு காட்டும் அளவுடன் அமைந்ததும் வெளிப்படை.
சமணச் சமயத்தார் இளமை, யாக்கை, செல்வ நிலையாமைகளை அழுத்தமாக வலியுறுத்துவர்.
துறவுச் சிறப்புரைத்தலும் அத்தகையதே.
இல்லற முதிர்வில் தவமேற்கும் நிலை சமணம் சார்ந்ததன்று.
அஃது இம்மண்ணில் தோன்றி வளர்ந்து பெருகிய தொல் பழந்தமிழ் நெறி.
காமத்தைப் புரைதீர்காமம் என்றும் காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் என்றும் கூறியிரார்.
ஏனது சுவைப்பினும் நீகை தொட்டது தேனது வாகும் என்பது போலும் இன்பியல் யாத்திரார்.
கிறித்தவத் துறவு நெறிசார் வீரமாமுனிவரின் தொன்னூல் விளக்கப் பொருளதிகாரம் காண்பார் இதனை நன்கு அறிவார்.
சிந்தாமணியாம் பாவிகத்தை எடுத்துக்காட்டுவார் எனின் அவர், திருத்தக்கதேவர் பாடிய நரிவிருத்தத்தையும் கருதுதல் வேண்டும்.
மேலும் கருப்பொருள் கூறுங்கால் தெய்வம் உணாவே என உணவுக்கு முற்படத் தெய்வத்தை வைக்கிறார்.
உலகெலாம் தழுவிய பொதுநெறியாக இந்நாள் வழங்கும் இது, பழந்தமிழர் பயில்நெறி என்பது விளங்கும்.
ஆதலால் பழந்தமிழர் சமய நெறி எந்நெறியோ அந்நெறியே தொல்காப்பியர் நெறி எனல் சாலும்.
சேயோன் மாயோன் வேந்தன் வண்ணன் என்பார், குறிஞ்சி முதலாம் திணைநிலைத் தெய்வங்களெனப் போற்றி வழிபடப்பட்டவர் என்பதாம்.
ஆகவே சமயக் கணக்கர் மதிவழிச் செல்லாத பொதுநெறிக் கொள்கையராம் வள்ளுவரைப் போன்றவரே தொல்காப்பியரும் என்க.
தொல்காப்பியக் கட்டொழுங்கு தொல்காப்பியம் கட்டொழுங்கமைந்த நூல் என்பது மேலோட்ட மாகப் பார்ப்பவர்க்கும் நன்கு விளங்கும்.
அதனையே பாயிரம் முறைப்பட எண்ணிப் புலம் தொகுத்ததாகக் குறிக்கின்றது.
ஆயிரத்தின் மேலும் அறுநூற்றுப் பஃதென்ப பாயிரத்தொல் காப்பியங்கற் பார் என்பது தொல்காப்பிய நூற்பா அளவினைக் கூறுவதொரு வெண்பா.
ஆனால் உரையாசிரியர்களின் அமைப்புப்படி முதல் நூற்பா வரை பல்வேறு எண்ணிக்கையுடையவாய் அமைந்துள்ளன.
இக்கணக்கீடும், தொல்காப்பியர் சொல்லியதோ, பனம்பாரனார் குறித்ததோ அன்று.
உரையாசிரியர்களின் காலத்தவரோ அவர்களின் காலத்திற்கு முன்னே இருந்த மூலநூற்பா எல்லையில் கணக்கிட்டறிந்த ஒருவரோ கூறியதாகலாம்.
தொல்காப்பிய அடியளவு என்று அறிஞர் வ.சுப.
மாணிக்கனார் தொல்காப்பியக்கடல் பக்.
எண்ணிக் கூறுவர்.
ஏறக்குறைய சொல் வடிவங்கள் தொல்காப்பியத்தில் உள்ளமையையும் கூறுவர்.
அவர் தொல்காப்பிய இலக்கணத்தைக் காண்பதற்குத் தொல்காப்பியத்தையே இலக்கியமாகக் கொள்ளலாம்.
தன்னைத் தானே விளக்கிக் காட்டுதற்குரிய அவ்வளவு பருமனுடையது தொல்காப்பியம் என்று வாய்மொழிகின்றார்.
முப்பகுப்பு தனியெழுத்துகள், சொல்லில் எழுத்தின் நிலை, எழுத்துப் பிறக்கும் வகை, புணர் நிலையில் எழுத்தமைதி என்பவற்றை விரித்துரைப்பது எழுத்ததிகாரம்.
கிளவியாக்கம், வேற்றுமை யியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு, பெயரியல், வினையியல், இடையியல், உரியியல், எச்சவியல் என்பன சொல்லதிகார இயல்கள்.
அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், களவியல், கற்பியல், பொருளியல், மெய்ப்பாட்டியல், உவமவியல், செய்யுளியல், மரபியல் என்பன பொருளதிகார இயல்கள்.
இயலிலக்கணம் கூறும் ஆசிரியர் இசையிலக்கணம் பற்றிய நூல்களில் இவ்வெழுத்துகளின் நிலை எவ்வாறாம் என்பதையும் சுட்டிச் செல்லுதல் அருமையுடையதாம்.
தொல்காப்பியம் இலக்கணம் எனினும் இலக்கியமென விரும்பிக் கற்கும் வண்ணம் வனப்பு மிக்க உத்திகளைத் தொல்காப்பியர் கையாண்டு நூலை யாத்துள்ளார்.
இவ்வியல்பில் அமைந்த நூற்பாக்கள் மிகப் பல என்பதைக் கண்டு கொள்க.
இது தம் மொழியைத் தாமே எடுத்தாளலாம்.
அளபெடைப் பெயரே அளபெடை இயல தொழிற்பெய ரெல்லாம் தொழிற்பெய ரியல என்பவற்றைக் காண்க.
வஞ்சி தானே முல்லையது புறனே எஞ்சா மண்ணசை வேந்தனை வேந்தன் அஞ்சுதகத் தலைச்சென் றடல்குறித் தன்றே.
ஏரோர் களவழி அன்றிக் களவழித் தேரோர் தோற்றிய வென்றியும்.
இவை தொடை எதுகைகள்.
இவ்வாறே ஐந்தாறு அடிகளுக்கு மேலும் தொடையாகப் பயில வருதல் தொல்காப்பியத்துக் கண்டு கொள்க.
மாற்றருங் கூற்றம் சாற்றிய பெருமையும் கழிந்தோர் ஒழிந்தோர்க்குக் காட்டிய முதுமையும்.
இவை அடி எதுகைகள்.
விறப்பும் உறப்பும் வெறுப்பும் செறிவே நொசிவும் நுழைவும் நுணங்கும் நுண்மை.
முன்னதில் முழுவதும் எதுகைகளும், பின்னதில் முழுவதும் மோனைகளும் தொடைபடக் கிடந்து நடையழகு காட்டல் அறிக.
முன்னது முற்றெதுகை பின்னது முற்றுமோனை.
இதனை எடுத்து வருமோனை எனலாம்.
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது அம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே இன்னவாறு வருவனவும் வரம்பே.
விளங்க வைத்தல் விளங்கவைத்தல் என்பதொரு நூலழகாகும்.
அதனைத் தொல்காப்பியனார் போல விளங்க வைத்தவர் அரியர்.
தொல்காப்பிய நூனயம் தனியே ஆய்ந்து வெளிப்படுத்தற்குரிய அளவினது.
அன்றியும் பின்வந்த இலக்கியப் படைப்பாளிகளுக்கும் இலக்கணப் படைப்பாளிகளுக்கும் அவர் வழங்கியுள்ள கொடைக்கு அளவே இல்லை.
தொட்டனைத் தூறும் மணற்கேணியென அது சுரந்துகொண்டே உள்ளமை ஆய்வாளர் அறிந்ததே.
பொருளதிகார முதல் நூற்பா கைக்கிளை முதலா எனத் தொடங்குகின்றது.
அக் கைக்கிளைப் பொருளில் எழுந்த சிற்றிலக்கியம் உண்டு.
முத்தொள்ளாயிரப் பாடல்களாகப் புறத்திரட்டு வழி அறியப் பெறுவன அனைத்தும் கைக்கிளைப் பாடல்களே.
ஏறிய மடல் திறம் என்னும் துறைப்பெயர் பெரிய மடல், சிறியமடல் எனத் தனித்தனி நூலாதல் நாலாயிரப் பனுவலில் காணலாம்.
மறம் எனப்படும் துறையும் கண்ணப்பர் திருமறம் முதலாகிய நூல் வடிவுற்றது.
கலம்பக உறுப்பும் ஆயது.
உண்டாட்டு என்னும் புறத்துறை, கம்பரின் உண்டாட்டுப் படலத்திற்கு மூலவூற்று.
தேரோர் களவழி களவழி நாற்பது கிளர்வதற்குத் தூண்டல்.
ஏரோர் களவழி என்பது பள்ளுப்பாடலாகவும், குழவி மருங்கினும் என்பது பிள்ளைத் தமிழாகவும் வளர்ந்தவையே.
பாடாண் திணைத் துறைகள் சிற்றிலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வழங்கியுள்ள கொடை தனிச்சிறப்பினவாம்.
இவை இலக்கியக் கொடை.
இலக்கணக் கொடை எத்துணைக் கொடை?
இலக்கணப் பகுப்பு விரிவு இனித் தொல்காப்பியம் பிற்கால இலக்கணப் பகுப்புகளுக்கும் இடந்தருவதாக அமைந்தமையும் எண்ணத் தக்கதே.
தமிழ் இலக்கணம் ஐந்திலக்கணமாக அண்மைக் காலம் வரை இயன்றது.
அறுவகை இலக்கணமென ஓரிலக்கணமாகவும் இது கால் விரிந்தது.
இவ் விரிவுக்குத் தொல்காப்பியம் நாற்றங்காலாக இருப்பது அறிதற்குரியதே.
அவர் கூறிய பொருளிலக்கணத்தைத் தனித்தனியே வாங்கிக் கொண்டு அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இலக்கணங்கூறும் நூல்கள் கிளைத்தன.
அது பொருளிலக்கணத்தைப் பகுத்துக் கொண்டதே.
இவ்வைந்துடன் ஆறாவது இலக்கணமாகச் சொல்லப்படுவது புலமை இலக்கணம் என்பது.
அது தமிழின் மாட்சி தமிழ்ப் புலவர் மாட்சி முதலியவற்றை விரிப்பது.
தமிழ்மொழிக் குயர்மொழி தரணியில் உளதென வெகுளியற் றிருப்போன் வெறும்புல வோனே என்பது அவ்விலக்கணத்தில் ஒரு பாட்டு.
ஆக மூன்றிலக்கணத்துள் ஆறிலக்கணக் கூறுகளையும் மேலும் உண்டாம் விரிவாக்கங்களையும் கொண்டிருக்கின்ற மொழிக் களஞ்சியம் தொல்காப்பியம் என்க.
தொல்காப்பியரின் சிறப்பாகப் பாயிரம் சொல்வனவற்றுள் ஒன்று, ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்பது.
ஐந்திரம் இந்திரனால் செய்யப்பட்டது என்றும், பாணினியத்திற்குக் காலத்தால் முற்பட்டது என்றும், வடமொழியில் அமைந்தது என்றும் பாணினியத்தின் காலம் கி.மு.
அப்புனைவுப் பேச்சுக் கேட்டதால்தான் இளங்கோ தம் நூலுள்ளும் புனைந்தார்.
அகத்திய நூற்பாக்களென உலவ விட்டவர்களுக்கு, இந்திரன் எட்டாம் வேற்றுமை சொன்னதாக உலவவிட முடியாதா?
இவ்வாறு கூறப்பட்டனவே தொன்மங்களுக்குக் கைம்முதல்.
இதனைத் தெளிவாகத் தெரிந்தே தொல்காப்பியனார், தொன்மை தானே உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே என்றார்.
தொன்மை என்பது வழிவழியாக உரைக்கப்பட்டு வந்த பழஞ்செய்தி பற்றியதாம் என்பது இந்நூற்பாவின் பொருள்.
இவ்வாறு தொல்காப்பியர் கேட்ட தொன்மச் செய்திகளைப் பனம்பாரனார் கேட்டிரார் என்ன இயலாதே.
அறிந்தார் என்பது இட்டுக் கட்டுவதோ எனின் அன்று என்பதை அவர் வாக்கே மெய்ப்பிப்பதை மேலே காண்க.
திருவள்ளுவர் காலத்திலும், தாமரைக் கண்ணானின் உலக இன்பத் திலும் உயரின்பம் ஒன்று இல்லை என்று பேசப்பட்டது.
இவ்வாறு பிறர் பிறர் காலத்தும் பிறபிற செய்திகள் பேசப்பட்டன என்பவற்றை விரிப்பின் பெருகுமென்பதால் வள்ளுவர் அளவில் அமைவாம்.
திருவள்ளுவர் கேட்ட செய்தி, அவரை உந்தியது.
இன்னதோர் வாய்பாட்டால் பனம்பாரனார் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியரைச் சுட்டினார்.
ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்று வாளா கூறினார் அல்லர் பனம்பாரனார்.
மல்குநீர் வரைப்பின் ஐந்திரம் நிறைந்த தொல்காப்பியன் என்றார்.
அவர் கேள்வியுற்றது விண்ணுலக ஐந்திரம்! அவ்விண்ணுலக ஐந்திரத்தினும் இம்மண்ணுலகத்துத் தொல்காப்பியமே சிறந்த ஐந்திரம் என்னும் எண்ணத்தை யூட்டிற்றுப் போலும்!
ஆகாயப்பூ நாறிற்று என்றுழிச் சூடக்கருதுவாருடன்றி மயங்கக் கூறினான் என்னும் குற்றத்தின் பாற்படும் என்பதை அறியாதவர் அல்லரே பனம்பாரர்.
இனி ஐந்திரம் என்பது சமண சமயத்து ஐந்தொழுக்கக் கோட்பாடு.
அவற்றை நிறைந்தவர் தொல்காப்பியர் என்றும் கூறுவர்.
ஒழுக்கக் கோட்பாடு படிமையோன் என்பதனுள் அடங்குதலால் மீட்டுக் கூற வேண்டுவதில்லையாம்.
இனி ஐந்திறம் என்றாக்கி ஐங்கூறுபட்ட இலக்கணம் நிறைந்தவர் என்பர்.
அவர் தமிழ் இலக்கணக் கூறுபாடு அறியார்.
தொல்காப்பிய நூற்பாக்கள் இடமாறிக் கிடத்தல் விளங்குகின்றது.
தெய்வச்சிலையார் அத்தகையதொரு நூற்பாவைச் சுட்டுதலை அவர் பகுதியில் கண்டு கொள்க.
அவ்வாறு அமைந்தால் எடுத்துக்காட்டு இல்லை என்பனவற்றுக்கு இலக்கியம் கிடைத்தல் இயல்பாக அமைகின்றது.
இக்காலத்து இறந்தன என்னும் இடர்ப்பாடும் நீங்குகின்றது.
இடப் பெயர்ச்சிக்கு இஃதொரு சான்று.
இடையியலில் கொல்லே ஐயம் என்பதை அடுத்த நூற்பா எல்லே இலக்கம் என்பது.
இத்தகு இருசீர் நடை நூற்பாக்கள் இரண்டனை இயைத்து ஒரு நூற்பாவாக்கலும் தொல்காப்பிய மரபே.
உருவுட் காகும் புரைஉயர் வாகும் மல்லல் வளனே ஏபெற் றாகும் உகப்பே உயர்தல் உவப்பே உவகை என்பவற்றைக் காண்க.
இவ்விருவகை மரபும் இன்றி நன்று பெரிதாகும் என்னும் நூற்பா ஒன்றும் தனித்து நிற்றல் விடுபாட்டுச் சான்றாகும்.
அகத்திணையியல் இரண்டாம் நூற்பா, அவற்றுள் என்று சுட்டுதற்குத் தக்க சுட்டு முதற்கண் இன்மை காட்டி ஆங்கு விடுபாடுண்மை குறிப்பர்.
தொல்.
அகத்.
உரைவளம்.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை இனி இடைச் செருகல் உண்டென்பதற்குத் தக்க சான்றுகளும் உள.
அவற்றுள் மிகவாகக் கிடப்பது மரபியலிலேயேயாம்.
தொல்காப்பியரின் மரபியல் கட்டொழுங்கு மரபியலிலேயே கட்டமைதி இழந்து கிடத்தல் திட்டமிட்ட திணிப்பு என்பதை உறுதிப் படுத்துகின்றது.
ஆனால் இயல் நிறைவுறாமல் தொடர்நிலையைக் காண்கி றோம்.
எப்படி?
நூலும் கரகமும் முக்கோலும் மணையும் படையும் கொடியும் குடையும் பிறவும் மாற்றருஞ்சிறப்பின் மரபினவோ?
எனின் இல்லை என்பதே மறுமொழியாம்.
வைசிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என்னும் நூற்பா நடை தொல்காப்பியர் வழிப்பட்டதென அவர் நூற்பாவியலில் தோய்ந்தார் கூறார்.
வாணிகன் பெறுமே வாணிக வாழ்க்கை என நூற்கத் தெரியாரோ அவர்?
இளமை, ஆண்மை, பெண்மை என்பன மாறா இயலவை.
பிறவியொடு வழி வழி வருபவை.
நூல், கரகம் முதலியன பிறவியொடு பட்டவை அல்ல.
வேண்டுமாயின் கொள்ளவும் வேண் டாக்கால் தள்ளவும் உரியவை.
முன்னை மரபுகள் தற்கிழமைப் பொருள பிரிக்க முடியாதவை.
பின்னைக் கூறப்பட்டவை பிறிதின் கிழமைப் பொருளவை.
இதனை மேலோட்டமாகக் காண்பாரும் அறிவர்.
நிலம்தீ நீர்வளி விசும்போ டைந்தும் என்னும் நூற்பாவே மரபியல் முடிநிலை நூற்பாவாக இருத்தல் வேண்டும்.
பின்னுள்ள நூலின் மரபு பொதுப் பாயிரம் எனத்தக்கது.
அது சிறப்புப் பாயிரத்தைத் தொடுத்தோ, நூன் முடிவில் தனிப்பட்டோ இருந்திருக்க வேண்டும்.
அதுவும் நூலாசிரியர் காலத்திற்குப் பிற்பட்டுச் சேர்த்ததாக இருத்தல் வேண்டும்.
அதிலும் சிதைவுகளும் செறிப்புகளும் பல உள.
மரபியல் ஆய்வு தனியாய்வு எனக் கூறி அமைதல் சாலும்.
மேலும் சில குறிப்புகளும் செய்திகளும் வாழ்வியல் விளக்கத்தில் காணலாம்.
இரா.
இளங்குமரன் எழுத்ததிகார இயலமைதி தமிழ் முத்தலைவேல் போல முக்கூறுபட்டது.
அது, இயல் இசை கூத்து நாடகம் என வழங்கப்பட்டது.
ஆகலின், முத்தமிழ் எனப்படுவ தாயிற்று.
தமிழின் முதற்பிரிவாம் இயலும் முக்கூறுபட்டு வழங்கியது.
அம் முக்கூறும் எழுத்து சொல் பொருள் எனப்பட்டன.
பின்னாளில் இலக்கணம் ஐந்தாகவும் ஆறாகவும் எண்ணப் பட்டவை இம் மூன்றன் விரிவாக்கமேயாகும்.
இன்னும் விரிவாக்கம் பெறவும் இடம்கொண்டவை இம்முப்பிரிவுகளும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர்க்கு முன்னரே எண்ணிலாத் தமிழ் இலக்கண இலக்கிய நூல்கள் விளங்கின.
பல்கியும், பலவாகவும் கிடந்த அவற்றைத் தொகுத்து முறைப்படுத்தித் தந்தவர் தொல்காப்பியரே.
தொல் காப்பு இயம் பழமையான மொழிமரபு காக்கும் நூல் தொல்காப்பியம் ஆயிற்று.
உலகத் தோற்றத்தில் உயிர்களின் வாழ்விடமாக அமைந்தது மண்.
மண்வெளிப்பட்டு வாழும் வகைக்குத் தக அமைந்தபின் உயிர்கள் தோன்றின ஆறாம் அறிவுடைய மாந்தனும் தோற்றமுற்றான்.
அவன் கூடிவாழும் இயல்புடையவனாக இருந்தமையால் தன் கருத்தைப் பிறர்க்கு அறிவிக்க முயன்றான்.
அம்முயற்சி முகம் கை வாய் கண் குறிகளாக அமைந்தன.
அக்குறிகளின் அளவு போதாமையால் வாய்ச்செய்கை ஒலிகளை மேற்கொண்டு பெருக்கினான்.
அதுவும் போதாமையால் எழுத்துக் குறிகளை உருவாக்கிப் பெருக்கினான்.
இவ்வகையால் பொருள், பொருளைக் குறிக்கும் சொல், சொல்லின் உறுப்பாகிய எழுத்து என்பவை முறைமுறையே தோன்றின.
அவ்வகையில் பொருள், சொல், எழுத்து எனப் படிமுறையில் அமைந்தாலும் எழுத்து, சொல், பொருள் என்றே அமைந்தன வழக்குற்றன.
கருத்தை வெளிப்படுத்துதலில் முகத்தோற்றம் அசைவு முதலிய மெய்ப்பாடுகளே முதன்மை பெற்றன.
பின்னர் இசை வழியாகவும் அதன் பின்னர் உரையாடல் வழியாகவும் அமைந்தன.
எனினும் இயல் இசை கூத்து என்றே அமைந்தன.
அதனால் தமிழ், தமிழர், தமிழகம் என்னும் பெயரீடுகள் எழுந்தன.
இவையெல்லாம் அடிப்படையும் நிலைபேறும் பயனும் கருதிய அமைப்புகளாம்.
தொல்காப்பிய முதற்பகுதி எழுத்ததிகாரம் எனப்பட்டது.
எழுத்து இலக்கணத்தைப் பகுத்தும் விரித்தும் கூறும் பகுதி ஆதலின் எழுத்து அதிகாரம் ஆயிற்று.
அதிகாரம் என்பதற்கு விரிவு, ஆட்சி, ஆணைமொழி எனப் பொருள்கள் உள.
இவ்வெல்லாப் பொருள்களும் அமைய அமைந்தது இவ்வதிகாரம்.
அதிகாரத்தின் உட்பிரிவு இயல் எனப்பட்டது.
எழுத்திலக்கணப் பகுதி ஒன்றன் இயல்பைக் கூறுவது ஆகலின் இயல் எனப்பட்டது.
இயல் கூறுவது எதற்காக?
செயற்பாட்டுக்காகவே இயல் கூறல் வழக்கம்.
ஆதலால் இயல் செயல் என இணைமொழி வழக்கில் உண்டாயிற்று.
ஆதலால், ஒவ்வோர் இயலும் இயல் செயல் என்பவற்றை இணைத்தே கூறுகின்றன.
ஒவ்வோர் அதிகாரமும் ஓர் ஒழுங்குபெற ஒன்பது ஒன்பது இயல்க ளாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை திட்டமிட்டுக் கோக்கப்பட்ட கோவை போல் சங்கிலித் தொடர்போல் அமைந்தவை.
எழுத்து என்பதன் முதனிலை எழு என்பது.
எழு என்பது தோற்றம், எழுச்சி, உயர்ச்சி, அழகு, மிகுதி, உறுதி முதலிய பலபொருள் தரும் அடிச்சொல்லாகும்.
அன்றியும் எழுத்தின் அளபு மிகுதற்கு அடையாளமாக வரும் அளபெடை என்பதையும் எழூஉதல் என்பதற்கும் மூலமாயிற்று.
எழுதுதல் பயன்பாடு எழுதலும் எழும்புதலும் எழுப்புதலும் ஆம் என்பதை விளக்கும் மூலமும் ஆயிற்று.
இவ்வெழுத்து ஆராயப்பட்ட வகையை உரையாசிரியர் இளம் பூரணர் அருமையாக விளக்குவது இவண் அறியத்தக்கது.
அதனை நூன்மரபு முதல் நூற்பாவின் தொடக்கத்தில் அவர் வரையும் உரையால் அறிக.
இரா.
செய்வன வெல்லாம் மாசுமறுவில்லாச் செயல்களாக இருத்தல் வேண்டும்.
இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் மூவகைக் காலமும் நுணுகி நோக்கிச் செய்வதாக இருக்க வேண்டும்.
அச்செயலையும் செய்யத் தக்க நெறிமுறை தவறாது செய்தல் வேண்டும்.
இவற்றைத் தன்னகத்துக் கொண்டது எதுவோ அது, அறிவர் சித்தர் நிலை என்பது என்னும் பொருளது இந்நூற்பா.
பிறரால் செய்தற்கு அரிய செயல்களைச் செய்தல் வேண்டும்.
அச்செயல்களை, யாம் செய்தேம் என்னும் எண்ணம்தானும் தோன்றா தவராக இருத்தல் வேண்டும்.
அத்தகு மெய்யுணர்வு மிக்கோரால் செய்யப் பட்டது எதுவோ, அதுவே முதல்நூல் எனப்படும் என்கிறார்.
முதல் முதல் என்பது பிற நூல்களுக்கு மூலமானது என்னும் பொருளது.
மூலமாவது வித்து.
ஒரு வித்து பல்வேறு வித்துகளுக்கு மூலமாவது போல் பல நூல்களுக்கு மூலமாக அமைந்த அருமையது அது.
தொல்காப்பியம் தமிழ்ப்பரப்பில் முதல் நூல் அல்லது மூலநூல் அன்று.
அதற்குரிய சான்று நூற்றுக்கணக்கில் அந்நூலிலேயே உண்டு.
ஆனால், அந்நூல் வித்து நூல் எனப்படும் முதல் அல்லது மூலநூல் என்பதற்குரிய சான்றுகளோ அதனினும் மிகப்பலவாக உண்டு.
முந்து நூல் தொல்காப்பியர்க்கு முந்துநூல்கள் மிகவுண்டு.
இலக்கியம் இலக்கணம் துறைநூல் கலைநூல் என வகைவகையாய் உண்டு என்பதற்குச் சான்று தொல்காப்பியத்திலேயே உண்டு என்றோம்.
ஆனால், அவற்றின் பெயர் என்ன? எனின் தெரியாது என்பதே மறு மொழி.
தொல்காப்பியம் அகத்தியத்தின் வழியது என்கின்றனரே அஃது உண்மையா?
உண்மை என்பதற்குச் சான்று தொல்காப்பியத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குப் பாயிரம் பாடிய பனம்பாரனாரும் குறிக்கத் தவறியிரார்.
ஆதலால், அவரேனும் பாயிரத்தில் சுட்டி யிருப்பார்.
இனி, அகத்தியர் என்னும் பெயர் தொகை நூல் எதிலும் காணப் படாத ஒரு பெயர்.
அகத்தியர் என்னும் பெயர் மணிமேகலையில் ஒரு விண்மீன் பெயராக வருவதே முதல் வரவு.
தொல்காப்பியர்க்கு ஏறத்தாழ ஓராயிரம் ஆண்டுக்குப் பிற்பட்டவர் சாத்தனார்.
ஏனெனில் முத்து வீரியத்தில் காணப்படாத அளவு வடசொற்பெருக்கம் உடையது அது.
ஆதலால், தொல்காப்பியம், அகத்தியம் என்னும் நூலின் வழிநூல் அன்று.
அப்பாயிரம், நூலுள் நூலாக ஆய்வுசெய்யப்பட்டது உண்டு.
நிலவரம்பு வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் என்று அது கூறும் நிலவரம்பு, இன்று தமிழர்க்கு உண்டா?
தமிழரால் அதனைக் காக்க முடிந்ததா?
தோல் இருக்கச் சுளை விழுங்கிய சான்று அல்லவா அது!
வடவேங்கடம் மலைதானே.
தென்குமரியும் மலையாகத்தானே இருக்க வேண்டும்.
இப்பொழுதுள்ள தென்குமரி எல்லை இல்லையே அது.
பஃறுளி யாற்றுடன் பன்மலை அடுக்கத்துக் குமரிக்கோடும் கொடுங்கடல் கொள்ள என்று சிலப்பதிகாரத்தால் அறியப்படும் குமரிக்கோடு அல்லவோ அத் தென்குமரி.
வடவேங்கடம் மொழித் திரிபால் நம்மை விட்டுப் போயது என்றால், கடல் கோளால் போயது அல்லவோ குமரிக்கோடு!
கோடுமலை.
எப்பொழுது ஒரு மண் தன்மொழியை இழக்கின்றதோ அப்பொழுதே தன் மண்ணையும் இழந்து போகின்றது.
அதனால்தான் பரிபாடல் என்னும் தொகை நூல், தண்தமிழ் வேலித் தமிழ் நாட்டகம் என்றது.
அதனையே முற்படக் கூறியது தொல்காப்பியப் பாயிரம்.
தமிழ் கூறு நல்லுலகம் என்பது அது.
தமிழ் கூறுதல் இல்லாத மண் எப்படித் தமிழ் மண்ணாக இருக்கும்?
அண்டை அயலார், எடுத்தவை எல்லாம் போகக் கிடைத்தவை எம்பேறு என்று கொள்ளப்பட்டதுதானே இத் தமிழ்நாடு?
மொழியின் உயிர்ப்பு ஒரு மொழியின் வளர்ச்சியும் வாழ்வும் அதன் நூல்களிலே மட்டுமோ உள்ளது?
அதன் உயிர்ப்பும் உரனும் பொதுமக்கள் வாயில் அல்லவோ உள்ளது.
எத்தனை ஊர்ப் பெயர்களைத் தெலுங்காக மாற்றினர்!
எத்தனை எத்தனை தமிழ் அலுவலர்களைச் சென்னை இராச்சியமாக இருந்த போதே திட்டமிட்டுத் தெலுங்கு அலுவலராக மாற்றினர்!
எத்தனை தமிழ்ப் பள்ளிக் கூடங்களை ஒழித்துத் தெலுங்குப் பள்ளிகளை உண்டாக்கினர்!
இன்று வரை அத்தடம் மாறாமல் தானே ஆட்சிக் கட்டில் ஏறியவர்கள் நடை முறைகள் உள்ளன!
ஆயினும், ஆட்சிக் கட்டில் ஏறப் பொதுமக்கள் வாக்குகள் கிட்டுகின்றனவே ஏன்?
பொதுமக்கள் வாழ்வுப் பொருளாக மொழி ஆக்கப்பட்டிலது.
அதன் விளைவே இது என்பதை உணர்ந்து கடமை புரியாமல், வெறும் முழக்கத்தால் ஏதாவது பயன் உண்டா?
தொல்காப்பியர் ஆய்ந்த முறையை, வழக்கும் செய்யுளும் ஆயிரு முதலின் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் நாடி என்கிறது பாயிரம்.
எழுத்தும் சொல்லும் சொற்றொடர் ஆக்கமும் தாம் இலக்கணமா?
எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வது பொருள் குறித்தது அல்லவோ!
பொருள் இல்லாக்கால் எழுத்தும் சொல்லும் ஆராய்வது எதற்கோ? என்னும் இறையனார் களவியல் செய்தி பொருளின் மாண்பு காட்டும்.
பொருளிலக்கணமாவது வாழ்வியல் இலக்கணம் தமிழ் மொழியில் மட்டுமே அமைந்த இலக்கணம்!
பாயிரம் தொல்காப்பியர் எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் ஆராய்ந்தார்.
அவர் ஆய்ந்த வகை, .
செந்தமிழ்நாட்டு மக்கள் வழக்கொடு ஆராய்ந்தார்.
.
அவர்க்கு முன்னே ஆராய்ந்து நூலாக்கம் செய்த பெருமக்களின் நூல்களை ஆராய்ந்தார்.
.
முறைமுறையே அவை ஒவ்வொன்றற்கும் முரணாவகையில் ஆராய்ந்தார்.
.
புலமைத் திறத்தோடு ஆய்ந்து கொண்ட கருத்துகளை அடைவு செய்தார்.
.
எவரும் குறை கூறா வகையில் யாத்தார்.
இல்லாக்கால், காப்பார் இல்லாக் கழனி என நாடு கேடுறும் என்று கூறி வழிகாட்டுகிறது அப் பாயிரம்.
நூல் தணிக்கைக் குழு, என ஓர் அமைப்பு இக் குடியரசு நாளில் தானும் உண்டா?
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியம் வாழ்வியல் நூல் என்பதன் முத்திரைகள் அல்லவா!
தீய நூல்களையும் வன்முறை நூல்களையும் வெறிநூல்களையும் உலாவவிட்டு விட்டு ஐயோ!
உலகம் கெட்டுவிட்டது மக்கள் கெட்டு விட்டனர் என்னும் போலி ஒப்பாரி செய்தலால் என்ன பயன்?
பண்படுத்தம் செய்ய விரும்புவார் சிந்திக்க வேண்டும் செய்தி இஃதாம்.
எழுத்து தமிழ்மொழியில் எழுத்துகள் எவ்வளவு?
உயிர், மெய் உயிர்மெய் ஆய்தம் என்று காட்டுவாரும் அதற்கு மேலும் நடையிடுவாரும் உளரே!
தொல்காப்பியர் என்ன சொல்கிறார்?
இவ்வெழுத்து எண்ணிக்கை மிகையா?
ஆங்கிலத்தைக் கொண்டு தானே தமிழ் எழுத்தின் எண்ணிக்கை கூடுதல் எனப்படுகிறது.
அன்றியும் ஆங்கிலம் எழுத்துத்தானா?
பெரிய எழுத்து, சின்ன எழுத்து , கையெழுத்து பெரியது சின்னது என எண்ணினால்!
எண்ண வேண்டும் தானே!
தமிழ் , , முருகன் நெட்டெழுத்தெல்லாம் சொற்கள் அல்லவா தமிழில்!
ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ.
கா, கீ, கூ, கே, கை,கோ.
இவை பொருளமைந்த சொற்கள் அல்லவா!
, என்னும் இரண்டையன்றி எழுத்துகள் சொல்லாதல் ஆங்கிலத்தில் உண்டா?
எழுத்தைச் சொன்னால் சொல் வந்து நிற்குமே தமிழில்!
எதனால்?
ஓரெழுத்துக்கு ஓரொலியே உண்டு.
எழுத்தொலிக் கூட்டே சொல்!
அம்மா அம்மா இந்நிலை ஆங்கிலத்தில் இல்லையே.
எழுத்து வேறு ஒலி வேறு சொல் வேறு அல்லவா!
, , இவற்றுக்கு, ஒலியெழுத்து இரண்டும் மூன்றும் நான்கும் அல்லவா!
மெய்யியல் தமிழில் உள்ள எழுத்துகளின் பெயரே மெய்யியல் மேம்பாடு காட்டுவன!
மெய்யியல் பிழிவு தானே!
இவற்றைக் குறிக்கும் பகுதிதானே நூன்மரபு என்னும் முதலியல்.
தமிழ், முத்தமிழ் எனப்படுமே.
இசைப்பா வகைக்கு, இங்குச் சொல்லப்பட்ட இயல் இலக்கணம் மட்டும் போதுமா?
இசை நூல் மரபு கொண்டே அதனை இசைக்க வேண்டும் அதனை இந்நூலில் கூறவில்லை.
அதனை இசைநூலில் காண்க என்கிறார் தொல்காப்பியர் நூன்மரபு நிறைவில்.
ஏன்?
அந்நாளிலேயே இசைநூல்கள் இருந்தன இசைக் கருவிகள் இருந்தன இசை நூல்கள் நரம்பின் மறை எனப்பட்டன.
மொழி மரபில் குற்றியலுகரம், குற்றியலிகரம், ஆய்தம் எனப்படும் சார்பு எழுத்துகள் நிற்கும் வகை, ஒலி நிலை என்பவற்றைக் கூறுகிறார்.
சொல்லுக்கு முதலாம் எழுத்து இறுதி எழுத்து என்பவற்றையும் கூறுகிறார்.
க்அக.
க் என்பதை இ சேராமல் சொல்ல முடியுமா?
க என்பதை இசேராமல் சொல்ல ஏன் முடிகின்றது?
க என்பதில் அ என்னும் உயிரொலி சேர்ந்திருத்தலால் முன்னே ஓர் உயிர்ஒலி இல்லாமல் சேராமல் ஒலிக்க முடிகிறது.
மெய்உடல் தனியே இயங்குமா?
செத்தாரைச் சாவார் சுமப்பார் என்பது வழங்குமொழி ஆயிற்றே.
உயிர் நீங்கிய உடம்புக்குப் பிணம் என்பது பெயராயிற்றே.
பேரினை நீக்கிப் பிணமென்று பேரிட்டு என்பது நம் மந்திரம் அல்லவோ!
உயிர், கூத்தன் உடலை இயக்கும் கூத்தன் அக் கூத்தன் போகிய உடல் இயக்கமிலா உடல்.
இம் மெய்யியல் விளக்கம் எழுத்தியக்கத்திலேயே காட்டுவது தொல்காப்பியம்.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் என்பது அது .
சிவணும் பொருந்தும்.
மொழி மரபில் வரும் இயக்க இலக்கணம் இது.
நனிநாகரிகம் சகர உகரம் சு உசு, முசு என்னும் இரண்டிடங்களில் மட்டுமே சொல்லின் இறுதியாகவரும்.
தபு சாவு தன்வினை அழுத்திச்சொன்னால் , தபு சாவச் செய் பிறவினை என்கிறார்.
சு, பு என்னும் எழுத்துகளை உச்சகாரம், உப்பகாரம் என்று குறிப்பிடுவது நாகரிகம் அல்லவோ!
பீ என்பதையும் ஈகார பகரம் என்பது இதனினும் நனிநாகரிகம் அல்லவோ!
பசு என்பது தமிழ்ச் சொல் அன்று என்றுணர, இடவரையறை செய்கிறாரே!
மொழியியலாம் அசையழுத்தத்தைத் தபு என்பதன் வழியே காட்டுகிறாரே!
எத்தகு நுண் செவியரும் நாகரிகருமாக நூல் செய்வார் விளங்கவேண்டும் என்பது குறிப்பாகும் அல்லவோ!
இவை தமிழியற்படி பிரமரம் கிரௌஞ்சம் என்றே அமைதல் வேண்டும்.
ப்ரான்சு ஷ்யாம் இன்னவாறு எழுதுவது மொழிக் கேடர் செயல் என மொழிக் காவல் கட்டளையர் ஆகிறார் தொல்காப்பியர்.
பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும் உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுத லாகா என்பவை அவர் ஆணை .
.
புள்ளி எழுத்துகள் எல்லாமும் சொல்லில் இறுதியாக வருமா?
வாரா!
க், ச், ட், த், ப், ற், ங் என்னும் ஏழும் சொல்லின் இறுதியில் வாரா!
ஏன்?
சொல்லிப்பார்த்தால் மூச்சுத் தொல்லை தானே தெரியும்.
ஆதலால், நெடுவாழ்வுக்குத் தமிழியல் உதவும் என்று ஒலியாய்வாளர் குறித்தனர்.
மூச்சுச் சிக்கன மொழி தமிழ் என்பதை மெய்ப்பித்தவர் பா.வே.மாணிக் கர்.
தொல்காப்பியக் காதலர் மட்டுமல்லர் காவலரும் அவர்.
பாக் பாக்கு பேச் பேச்சு வேறுபாடு இல்லையா.
நெல், எள் என்பனவற்றையே நெல்லு, எள்ளு என எளிமையாய் ஒலிக்கும் மண், வல்லின ஒற்றில் சொல்லை முடிக்குமா?
மூல ஒலி தோன்றுமிடம் உந்தி.
அதனைக் கூறினேம் அல்லேம் எனத் தமிழ்த்துறவர் ஓக நூன் முறையைக் கூறி அவண் கற்குமாறு ஏவுகிறார் .
மணி அடித்தான் மணியடித்தான் அற ஆழி அறவாழி இவற்றில் ய், வ் என்னும் இரண்டு மெய்களும் ஏன் வந்தன?
நிற்கும் சொல்லின் இறுதியும் வரும் சொல்லின் முதலும் உயிர் எழுத்துகள் அல்லவா!
இரண்டு உயிர்கள் இணைதல் வேண்டுமானால் இணைக்க இடையே ஒரு மெய் வருதல் வேண்டும்.
அம்மெய் உடம்பட உடம்படுத்த வருமெய் ஆதலால் உடம்படுமெய் என்றனர்.
மெய்யியற் சீர்மை, மொழிச் சீர்மை ஆகின்றதே!
எல்லா மொழிக்கும் உயிர்வரு வழியே உடம்படு மெய்யின் உருவுகொளல் வரையார் என்கிறார் .
பொருள்தெரி புணர்ச்சி மாடஞ் சிறக்கவே என்பதொரு வாழ்த்து.
இது மாடம் சிறக்கவே என்பது.
இதனை, மாடு அஞ்சு இறக்கவே என்று பிரித்து உரைத்தால் சாவிப்பு ஆகவில்லையா!
எழுத்து ஒரு தன்மையதுதான் ஆனால், சொல்லும் முறை யால் வேறு பொருள் தருகின்றமையைக் குறிப்பிட்டுத் தெளிவிக்கிறார்.
பரிசாகப் பெற்றேன் பரிசாகப் பெற்றேன் என்றான் ஒருவன்.
அவன், பரிசாகப் பெற்ற பரி, சாகப் பெற்றதில் சொல் மாற்றம் இல்லையே பொருள் மாற்றம் பெருமாற்றம் இல்லையா?
அது, நீர் விழும் இடம் என்றால் குறிப்பார் குறிப்புப் போல் இருபொருள் தரும் அல்லவோ!
இதனையும் குறிக்கிறார் வாழ்வியல் வளம் கண்ட தொல்காப்பியர் .
கண்டான் என்பதில் ண் என்பதை அடுத்து அதன் இன எழுத்து ட வந்தது.
தென்னம் என்பதில் ன் என்பதை அடுத்து அதே எழுத்து ன வந்தது.
கன்று என்பதில் ன் என்பதை அடுத்து அதன் இன எழுத்து று வந்தது.
இவ்வாறே க,ங ச,ஞ ட,ண த,ந ப,ம ற,ன ஒற்று வரும் இடங்களைக் காணுங்கள்.
அவ்வொற்று வரும் அல்லது அதன் இன ஒற்று வரும்.
இத்தகு சொல்லமைதியைப் பொதுமக்கள் வாயில் இருந்து புலமக்கள் கண்டுதானே தமிழ் நெடுங்கணக்கும் குறுங்கணக்கும் வகுத்துளர்.
ஒரு வல்லினம், ஒரு மெல்லினம் என அடுத்தடுத்து வைத்தது ஏன்?
வல்லினமாகவே மெல்லினமாகவே இடையினம் போல அடுக்கி வைக்காமை வாழ்வியல் வளம்தானே!
ங்க, ஞ்ச தங்கம், மஞ்சள் என வருதலை யன்றி, க்ங, ச்ஞ எனவரும் ஒரு சொல்தானும் இல்லையே!
இன்றுவரை ஏற்படவில்லையே!
எழுத்து முறையை ஙக ஞச ணட என மாற்றிச் சொல்ல எவ்வளவு இடர்?
இது பழக்கமில்லாமை மட்டுமா?
இல்லை!
இயற்கை யல்லாமையும் ஆம்.
தமிழின் இயற்கை வளம் ஈது!
இவையன்றி உரையாசிரியர்களின் காலத்தும் அதன் பின்னரும் வேறுவேறு அளவைகள் வழங்கியுள்ளன.
இவையெல்லாம் நம்முந்தையர் வாழ்வியல் சீர்மைகள்!
அளவுக்குப் பயன்பட்டது கோல்.
அக் கோல் அளவுகோல் எனப்பட்டது.
அக் கோல் மாறாமல் செங்கோல், நிறைகோல், சமன்கோல், ஞமன்கோல், நீட்டல்கோல், முகக்கோல், எழுதுகோல், தார்க்கோல் என வழக்கூன்றின.
பொதி, சுமை, கல், வண்டி, துலாம், தூக்கு என்பனவும் வழங்கின.
இவையெல்லாம் நம்மவர் பல்துறை வளர்வாழ்வு காட்டுவன வாம் .
யாவர் யாவர் என்பது யார் எனவும்படும்.
யாது என்பது யாவது எனவும்படும்.
இன்னவை வழக்கில் உள்ளவை கொண்டு ஏற்றுக்கொள்ளத் தக்கவை என மக்கள் வழக்கை மதித்து மொழிவளர்க்கச் செய்கிறார் .
உரு உரு என்பது என்ன?
வடிவு உருபு என்பது வடிவின் அடையாளம்.
அதன் விளக்கமாவது உருபியல்.
அதிலே, அழன் புழன் என்னும் சொற்கள் சாரியை பெறுதல் பற்றிக் கூறுகின்றது ஒரு நூற்பா .
அழன், புழன் அழலூட்டப்படுவதும் புதைக்கப்படுவதுமாகிய பிணம் முறையே அழன், புழன் எனப்படுகின்றன.
இடுக ஒன்றோ, சுடுக ஒன்றோ என்பது புறநானூறு.
புறங்காடு எனப் பொதுப்பெயர் உண்டாயினும், இடுகாடு, சுடுகாடு என்னும் பெயர்கள் இன்றுவரை நடைமுறையில் உள்ளனவேயாம்.
இடுகாடு, புதைகாடு எனவும் சுடுகாடு, சுடலை எனவும் வழங்குதலும் உண்டு.
அழன் புழன் என்பவற்றைச் சுட்டுகிறார் தொல்காப்பியர் .
தொல்காப்பியர் உதி, ஒடு, சே என்னும் மரங்களைக் குறிக்கிறார்.
ஒன்றனைக் கூறி அதுபோல, அதுபோல எனத் தொடர்கிறார் , , .
உதிமரக் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே ஒடுமரக் கிளவி உதிமர இயற்றே சேஎன் மரப்பெயர் ஒடுமர இயற்றே என்பவை அவை.
உதிங்கிளை, ஒடுங்கிளை, சேங்கிளை எனவருதலைக் குறிக்கிறார்.
ஏன் இப்படித் தொடரவேண்டும்?
உதி இ, ஒடு உ, சே ஏ என, சொல் ஈறு வேறுவேறு இல்லையா?
ஆதலால் அவ்வவ் விடத்து வைத்துச் சொல்கிறார்.
அவர் கையாண்ட அரிய நூன்முறை இது.
உதிமரம் ஒதியாக வழங்குகிறது.
ஒதி பருத்து உத்திரத்திற்கு ஆகுமா என்பது பழமொழி.
ஒதியனேன் என வள்ளலார் தம்மைத் தாமே சுட்டிக் கொண்டார்!
அவர்க்கா அது?
ஒடு என்பது உடை என்னும் மரம் முள்மரம்.
ஒட்டரங்காடு, ஒடங்காடு என்பது பாஞ்சாலங்குறிச்சிப் பாட்டு.
சேங்கொட்டை செந்நிறத்தது.
தேற்றாங் கொட்டை என்பதும் அது.
தொல்காப்பியர் மரநூல் வல்லார் என்பது மரபியலில் பெருவிளக்கமாம்.
பனம்பாளையைச் சீவி வடித்த நீரைக் காய்ச்சிப் பாகாக்கிப் பனை வட்டு வட்டமாக்கிய திரளை எடுத்தனர்.
அதனை பனை அட்டு பனாட்டு என்றனர்.
அப்பனாட்டு இது கால் பனை வட்டு என வழங்கப் படுதல் எவரும் அறிந்தது.
அட்டு, வட்டு என்ற அளவில் நிற்கவில்லை.
கட்டி எனவும் வழக்கூன்றியது.
கருப்புக் கட்டி கரும்பில் இருந்து எடுத்தது சில்லுக் கருப்புக் கட்டி என்றும் ஆயிற்று.
பனங்கட்டி,தென்னங்கட்டி இரண்டும் வெல்லக்கட்டி, சருக்கரைக் கட்டி என்றும் ஆயின.
பனைக் கொடி சேரர் கொடி இல்லையா!
ஏழ்பனை நாட்டையும் ஏழ்தெங்க நாட்டையும் இவை நினை வூட்ட வில்லையா!
கல்லாதவரும் புளிமரம் என்னார்.
புளியமரம் என்றே கூறுவார்.
புளியங்கொம்பு, புளியங்காய் என்றே வழங்குவார்.
புளிங்கறி, புளிங்குழம்பு, புளிஞ்சாறு என மெல்லெழுத்துவரக் கூறுவதும் வழக்கு.
அன்றியும் புளிக்கறி, புளிக்குழம்பு, புளிச்சாறு என்பதும் வழக்கே.
இவையெல்லாம் தொல்காப்பியர் காலம் தொட்டே வழங்கப்படுதல் வியப்பில்லையா?
வேப்பு வேம்பு கடம்பு என்பவை, வேப்பு கடப்பு என்று வழக்கில் உண்மையை நாம் காண்கிறோம் வேப்பங்காய், கடப்பங்கிளை.
அதனால், உரையாசிரியர்கள், வலியா மரப் பெயரும் உள என்பதால், வலிக்கும் மரப் பெயரும் உண்டு என்று கொள்க என்கின்றனர்.
உரை கண்டார், நூல் கண்டார் நிலையை அடையும் இடங்கள் இத்தகையவை.
பூங்கொடி எனலாமா?
பூக்கொடி எனலாமா?
இரண்டும் சொல்லலாம் என்பது தொல்காப்பியம் .
ஊனம் உடல் இருவகையாகக் கூறப்படும்.
ஊன் உடல் ஒளி உடல் என்பவை அவை.
ஊன் உடலில் ஏற்படும் குறை ஊனக் குறை எனப் பட்டது.
இன்றும் ஊனம் உடற்குறைப் பொருளில் வழங்குவதனை நாம் அறிய முடிகின்றதே .
ஊனம் பற்றித் தொல்காப்பியர் கூறுவதால், அது தமிழ்ச் சொல் என்பதற்கு ஐயமில்லையே!
கோயில் கோயில் என்று சிலர் வழங்குகின்றனர்.
கோவில் என்றும் வழங்குகின்றனர்.
இவற்றுள் எது சரியானது?
இரண்டும் சரியானவைதாமா?
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கை யாகும் என நூற்பா அமைத்துளார் தொல்காப்பியர் .
கோ என்பதன் முன் இல் என்னும் சொல் வந்தால் இயல்பாக அமையும் என்கிறார்.
முதல் உரையாசிரியர் இளம்பூரணர் கோயில் என்கிறார்.
நச்சினார்க்கினியர் கோவில் என்கிறார்.
அவ்வாறானால் இரண்டும் சரியா?
இதன்படி ஏனை உயிர்வழி வவ்வும் என்பது கொண்டு கோவில் என்றனர்.
முடிவு செய்தற்கு வழக்குகளை நோக்குதல் வேண்டும்.
ஆதலால் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் ஆணைப்படி கோஇல் என இயற்கையாகவே எழுத வேண்டும்.
இல்லையேல் வழிவழி வந்தவாறு கோயில் என்றே எழுத வேண்டும்.
யகர உடம்படுமெய் இயல்பாக வருதலும், வகர உடம்படுமெய் சற்றே முயன்று வருதலும் நோக்கின் விளக்கம் ஏற்படும்.
காயம் காயம் என்பது தொல்காப்பியத்தில் விண்ணைக் குறித்தது.
விண் என வரூஉம் காயப் பெயர் என்றார் அவர் .
இப்பொழுது ஆகாயம் என வழங்குகின்றது.
அகம் அகம் என்னும் சொல்லின்முன் கை சேர்ந்தால் அகம் கை அங்கை ஆகும் என்கிறார்.
அவ்விதிப்படி அகம் செவி அஞ்செவி என்றும் அகம்கண் அங்கண் என்றும் வழங்குகின்றன .
அங்கை என்பது பொதுமக்கள் வழக்கில் உள்ளங்கை என் றுள்ளது.
உள்ளங்கால் எனவும் உள்ளகம் எனவும் வழங்குகின்றன.
முறைப்பெயர் இன்னார் மகன் இன்னார் என்னும் வழக்கம் என்றும் உண்டு.
கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரனார் என்று வெளிப்படுத்தியும் சேந்தங் கூத்தனார் என்று சேந்தனுக்கு மகனாராகிய கூத்தனார் தொகுத்தும் கூறுதல் வழக்கம்.
இன்னொரு வழக்கமும் தொல்காப்பியர் காலத்தில் பெருக வழங்கியது.
அதற்கு விரிவாக இலக்கணம் கூறுகிறார் .
மணி அப்பா, மணி அம்மா மணிக்கு அப்பா, மணிக்கு அம்மா என வழங்கும் வழக்கம் தொல்காப்பியர் நாள் பழமையது.
ஆதன் தந்தை ஆந்தை பூதன் தந்தை பூந்தை என்பன போல வழங்கப்பட்டவை.
ஆதன் பூதன் என்பவை அந்நாள் பெருந்தக்க பெயர்கள்.
பிசிராந்தையார், பூதனார், பூதத்தார், நல்லாதனார், நப்பூதனார் என்றெல்லாம் புகழ் வாய்ந்தோர் பலர் ஆவர்.
வல் இந்நாள் பரிசுச் சீட்டுக்கு முன்னோடியான சூதாட்டத்தின் அகவை மிகப் பெரியது.
தொல்காப்பியர் நாளிலேயே சூதாட்டக் காய், ஆடும் அரங்கமைந்த பலகை என்பன இருந்தமையால் அவற்றின் இலக்கணத்தையும் கூறுகிறார் .
சூதின் தன்மையை வள்ளுவம் ஒன்று எய்தி நூறு இழக்கும் சூது என்பதால் வெளிப்படுத்தும்.
அதன் கொடுமையை வெளிப்பட உணருமாறு வல் என்று பெயரிட்டிருந்த ஆழ்ந்த சிந்தனையர், எண்ணத்தக்கார் .
தமிழ் கதவு, தாழ் என்பவை வீடு தோன்றிய பாதுகாப்பு உணர்வு ஏற்பட்ட நாள் முதலே உண்டாகி யிருக்கும்.
வழியடைக்கும் கல் என்பது பாதுகாப்புத் தானே.
தாழ் கதவொடு கூடியது.
பூட்டு என்பது தாழ்க் கதவொடு இணைந் திருப்பதனை அன்றித் தனியே எடுத்து மாட்டுவதாகவும் அமைந்துளது.
பாதுகாப்பில் எத்தனையோ புதுமைகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
எனினும் தாழ்க் கோல், திறவுகோல், திறப்பான் குச்சி, திறவு என்னும் பழம் பெயராட்சிகள் வழக்கில் மறையாமல் வாழ்ந்துகொண்டுள்ளன.
தமிழ்த் தெரு, தமிழத் தெரு தமிழ்க் கலை, தமிழக் கலை என வழங்கும் வகையை இதனால் காட்டுகிறார்.
திராவிடத்தில் இருந்து தமிழ் வந்தது என்பாரை இத் தொல்காப்பிய விளக்கம் தண்ணீர் தெளித்துக் கண் விழிக்கச் செய்ய வல்லதாம்.
எழுத்து எழுது, எழும்பு, எழுப்பு, எழூஉ, எழுச்சி என்பனவெல்லாம் எழு என்பதன் வழியாக வந்தவை.
எழுத்து என்பதும் அவ்வாறு வந்ததே.
எழூஉம் சீப்பும் உடைய அரணத்தைக் கொண்டிருந்தவர் தமிழர்.
அவர் எழுத் தழிவுக்கும் எழுத்துச் சிதைவுக்கும் இடந்தருதல் இன்றி மொழி காத்தல் கடமையாகும்.
மேலும், எழுத்தும் எண்ணும் இணைந்த மொழி தமிழ்.
எழுத்தே எண்ணாக இருந்தும் அவ்வெண்ணை ஏறத்தாழ மறந்தே போன மக்கள் தமிழ் மக்கள்.
தமிழெண் மீட்டெடுப்புச் செய்தலைத் தாமே உணரார் எனினும் அண்டை மாநிலங்களை எண்ணினாலும் தமிழர் புரிந்து கொள்ள முடியும்.
க, உ, ங, ச,ரு, சா, எ, அ, கூ, க என்பவை பழந்தமிழெண்கள்.
இத் தமிழெண்களின் வழிப்பட்டவையே ,, என வழங்கப் பெறும் எண்கள்.
பழந்தமிழர் உலக வணிகத்திற்குப் பயன்படுத்திய பொது எண்கள் இவை.
எண் எண்கள் எழுத்துகள் என்பவை வேறு வேறாக இல்லாமல், எண்களே எழுத்தாக இருந்தமையால் எண்ணும் எழுத்தும் இணைந்தே வழங்கின.
எழுத்தறியத் தீரும் இழிதகைமை என்றும், எழுத்தறி வித்தவன் இறைவன் என்றும் வழக்கூன்றின.
இவ்வெண்களைச் சொல்லிப் பாருங்கள் நூறுவரை சொல்லுங்கள் எல்லாமும் உகரங்களாக குற்றியலுகரங்களாக முடிவதைப்பாருங்கள்.
ஏழு என்பது முற்றியலுகரம்.
ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, பத்து, நூறு.
இவற்றுள் ஒரே ஓர் எண் ஒன்பது தப்பி வந்தது போல் தோற்றம் தரவில்லையா?
ஒன்பது என்னும் இடத்திலே தொண்டு என்பதே இருந்தது.
அது வழக்கு வீழ்ந்தும் வீழாமலும் இருந்த காலம் தொல்காப்பியர் காலம்.
அதனால் அவர் ஒன்பது என்பதுடன் தொண்டு என்பதையும் வழங்கி யுள்ளார் , .
அவ்வாறே பரிபாடலிலும் ஒன்பதும் தொண்டும் வழங்கப்பட்டுள.
தொண்டு வழக்கிழந்து ஒன்பது வந்தமையால் தொண்ணூறு, தொள்ளாயிரம் என்பவையும் கீழே இறங்கிவிட்டன.
தொண்பது என்னும் இடத்தில் தொண்ணூறும், தொண்ணூறு என்னும் இடத்தில் தொள்ளாயிர மும் வந்துவிட்டன.
இந் நாளிலும் தொன்னாயிரம் முறை சொன்னேன் என்னும் பேச்சுமொழி உண்மை, பழமரபை உணர்த்துகின்றது.
ஆயிரம், இலக்கம், கோடி என்பவை வழங்கப்படவில்லையோ எனின் ஆயிரம் வழங்கப்பட்டது.
அதனின் மேற்பட்டவை ஐ, அம், பல் என்னும் முடிபு கொண்ட சொற்களாக வழங்கப்பட்டன.
தாமரை, வெள்ளம், ஆம்பல் முதலியவை அவை.
ஆயிரம் அடுக்கிய ஆயிரம் என்பவை தாமரை எனவும் வெள்ளம் எனவும் ஆம்பல் எனவும் வழங்கப்பட்டன.
திருவள்ளுவர், சங்கத்தார் ஆயோர் நாளிலேயே கோடி, அடுக்கிய கோடி என்பவை இடம் பெற லாயின.
கோடி என்பது கடைசி என்னும் பொருளில் இன்றும் வழங்கப் படுவதே.
கடைசி எண் கோடி எனினும், கோடி, கோடியை அடுக்கிய கோடி என்பதும் வழக்கில் இருந்துளது.
கோடா கோடி, கோடானு கோடி என்பன அவை.
ஊரறிய ஒளியுடைய செல்வர்கள் இருப்பின், அவர்கள் பெருமை யாகப் பேசப்பட்டனர்.
ஒளிக் கற்றையால் விளங்கும் கதிரவன் போலக் கருதப்பட்டனர்.
அதனால் அவர்கள் இலக்கர்களாகினர்.
எல்லே இலக்கம் என்பது தொல்காப்பியம் .
விளங்கிய செல்வம் இலக்கம் ஆயது எண்ணும் ஆயது.
உயிருடையவர் கை எனின் மக்கள் கை.
உயிரற்றவர் கை எனின் மக்கட் கை.
இதனைத் தொல்காப்பியர், மக்கள் என்னும் பெயர்ச்சொல் இறுதி தக்கவழி அறிந்து வலித்தலும் உரித்தே என்று கூறுகிறார் .
மக்கள் என்பார் உயிருள்ளவர்.
பெண்டு மக்கள் என்னும் பொதுப்பெயர் பெண், ஆண் எனப் பால் பிரிவுடைமை எவரும் அறிந்ததே.
பெண் என்பது பெண்டு என்றும் வழங்கப்பட்டது , .
பெண்டிர் என்பதில் அது விளங்கி நிற்கிறது.
திசை தெற்கு வடக்குத் தெரியாதவன் என்பது பழமொழி.
தென்கிழக்கு, வடகிழக்கு, தென்மேற்கு, வடமேற்கு எனக் கோணத் திசைகளை வழங்கு கிறோமே!
முழுத்திசையில் சுருங்காத முன் திசையைக் கோணத் திசைக்குக் குறுக்குவது நம் வழக்கா?
நம் முந்தைத் தொல்காப்பியர் காட்டும் வழக்கே யாம்.
அவர்க்கு முன்னரே அவ்வழக்கு இருந்ததை என்மனார் புலவர் என்பதால் தெளிவிக்கிறார் .
பன்னிரண்டு பத்துடன் மூன்று பதின்மூன்று பத்துடன் ஐந்து பதினைந்து இவ்வாறுதானே வரும்.
பத்துடன் இரண்டைப் பன்னிரண்டு என்கிறோமே!
எதனால்?
பத்தன் ஒற்றுக்கெட னகரம் இரட்டல் ஒத்த தென்ப இரண்டுவரு காலை என்கிறார்.
மேலும், ஆயிரம் வரினும் ஆயியல் திரியாது என்பதால் பன்னீராயிரம் என்பதற்கு இலக்கணம் காட்டுகிறார்.
பன்னீரி யாண்டு வற்கடம் சென்றது என்பது களவியல் உரை.
முந்நீர்ப் பழந் தீவு பன்னீராயிரம் என்பது கல்வெட்டு.
மொழிக்காவல் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்தின் வழியாக அறியப் பெறும் வாழ்வியல் வளங்களுள் சில இவை.
தமிழ்மொழி வழக்கழிந்து படாமல் என்றும் உயிருடைய மொழியாகத் திகழவேண்டும் என்னும் மொழிக் காவல் உள்ளத்தின் வெளிப்பாடே இஃதாம் .
இவ்வாறு இயல்களி லும் அதிகாரங்களிலும் கூறுவன மொழியின் விரிவாக்கத்திற்கு உடன்பட்டு வழிவகுப்பதாகும்.
குறிப்பு தொல்காப்பிய நூற்பா எண்களாகக் குறிக்கப்பட்டவை எல்லாமும் சை.சி.
கழகத் தொல்காப்பிய மூலப்பதிப்பு எண்களாகும். இரா.
அவரை அடுத்து எண்ணத்தக்க ஒருவர் யாப்பருங்கல விருத்தி உரைகாரரே!
இன்னொருவர் அடியார்க்குநல்லார்.
எத்தனை நூல்களுக்கு உரை கண்டுள்ளார் நச்சினார்க்கினியர்!
எத்தனை நூல்களை மேற்கோள் காட்டியுளார்!
வாழ்நாளை எல்லாம் முற்றாக உரை வரைதற்கெனவே பயன்படுத்திய பெருந்தகை நச்சினார்க்கினியரே.
குறுந்தொகைக்குப் பேராசிரியர் வரைந்த உரை அகப்படாமை போலவே நச்சினார்க்கினியர் வரைந்த பாடல்களின் உரையும் அகப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியம் முழுவதற்கும் உரைகண்டிருப்பி னும் பொருளதிகாரத்திலுள்ள மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், மரபியல் ஆகிய மூன்றியல்களுக்கும் உரை கிடைத்திலது.
பத்துப்பாட்டு கலித்தொகை ஆகியவற்றி லும் விருத்தி என்னும் குறிப்பு இல்லை.
ஆதலால் இவ்வெண்பாப் பாடியவர் விருத்தி என்று கருதினார் என்று கொள்ளலாம்.
நச்சினார்க் கினியர் கருத்து அஃதன்று என்றும் கொள்ளலாம்.
பெயரும் குடிவழியும் நச்சினார்க்கு விரும்பினார்க்கு இனியர் என்பது இறைவன் பெயர்களுள் ஒன்று என்பர்.
நச்சுவார்க் கினியர் போலும் நாகவீச் சரவ னாரே என்பது அப்பரடிகள் தேவாரம் ..
இதில் பெயராக வந்திலது.
இறைவன் இயலாகவே வந்துளது என்பது எண்ணத்தக்கது.
அப்பரடி களுக்குக் காலத்தால் மிகப்பிற்பட்ட சிவஞானமுனிவரர், நச்சினார்க் கினியாய் போற்றி என்றதும் இயல்விளிப் பெயரேயாம்.
பெயரன்று என்பதறிக.
இவற்றால் இவர் இயற்பெயர் வேறொன்றாக இருந்து இவர்தம் உரைச் சிறப்பறிந்தவர்கள் இப்பெயரை வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அதுவே இயற்பெயர்போல அமைந்துவிட்டது எனலாம்.
மதுரை ஆசிரியர் பாரத்துவாசி நச்சினார்க்கினியர் என்று தொல் காப்பியம், பத்துப்பாட்டு ஆகியவற்றின் ஒவ்வொரு பகுதி நிறைவிலும் வருகின்றது.
இவற்றால் இவர் மதுரையார் என்பதும் பாரத்துவாச கோத்திரத்தார் ஆகிய பிராமணர் என்பதும் புலப்படும்.
பக்.
நச்சினார்க்கினியர் பக்.
, .
இச்செயல் இந்நாளைக்கு மட்டுமன்று எதிர் நாளைக்கும் இனிய வழிகாட்டும் மாண்பினதாம்.
இன்னவாறு கூறுமிடங்களில் தமிழ் வரம்புக்குரிய நூல் தொல்காப்பியம் என்பதை உணர்ந்து கூறுகின்றார்.
அதனைப் போற்றுதல் கடப்பாட்டையும் வலியுறுத்துகிறார்.
எதிரிடை பொய்யும் வழுவும் தோன்றிய பின்னர் ஐயர் யாத்தனர் கரணம் என்ப கற்.
என்னும் நூற்பாவில், ஈண்டு என்ப என்றது முதனூலாசிரியரை யன்று வடநூலோரைக் கருதியது என்கிறார்.
கூறுவதும், அறுவகைப்பட்ட பார்ப்பனப் பக்கம் என்பதன் புறத்.
உரை விளக்கங் களும், வேத முடிபு அகத்.
, வேத நெறி அன்மை அகத்.
, வேத நூலுள் இழைத்த பொருண் முடிபு அகத்.
, வேதத்தையே அகத்.
, வேதவிதி புறத்.
, வேத முடிபு கள.
என நெடுகலும் கூறிச் செல்லுதலும் அவர் எடுத்துக்கொண்ட நூலின் தடத்தை மாற்றி எங்கோ இட்டுச் செல்லுதல் தெளிவாகின்றது.
கந்தருவநெறிக்கும் களவுநெறிக்கும் உள்ள வேறுபாட்டை, கந்தருவர்க்குக் கற்பின்றி அமையவும் பெறும்.
என்பதை மறக்க முடியாது.
ஆசிரியர் வடசொற்களை எடுத்தோதி இலக்கணம் கூறாராகலின் சொல்.
என்று ஆசிரியர் ஆணை கூறுபவர் நச்சினார்க்கினியர்.
மேலும், ஆகும் என்றதனான் இஃதிலக்கணம் அன்றாயிற்று என்றும் கூறுகிறார்.
இஃது இவர் அறியாமையால் செய்வதன்று என்பது விளங்குகின்றது.
இந்நிலை நூற்கருத்துக்கோ நூலாசிரியர்க்கோ பெருமை தருவது இல்லை என்பது பற்றிக் கவலை கொண்டார் இல்லை எனலாமா?
தம் கொள்கையை நூலாசிரியர் தலையில் கட்டிவிடுதல் எனலாமா?
நூன்.
நூன்.
.
நூன்.
.
.
நூலாசிரியரோடு ஒப்ப ஒரு நூலாசிரியராயன்றோ திகழ்கின்றார்!
இது போன்ற உரைகளையெல்லாம் தொல்காப்பியர் காண நேர்ந்தால் எத்துணை நொந்து போவார்.
இங்கிலாந்து நாட்டில் ஜான்ஸன் காலத்தில் ஜான்ஸன்ஆங்கில மொழியின் சர்வாதிகாரியைப் போல விளங்கினார் என்று கேள்விப்பட்டிருக்கிறோம்.
இங்கு நாம் நச்சினார்க்கினியரை அப்படி நினைத்துக்கொள்ளலாம்.
மு.
அண்ணாமலை தெளிந்து கூறிய தேர்ச்சி யுரைகளாம்.
உள்ளது சிதைப்போர் உளரெனப் படாஅர் என்பது முதுவோர் உரை!
பரியதோர் குறையும் இல்லை!
நச்சினார்க்கினியர் புலமை, ஒருமைக்கண் தான் கற்ற கல்வி ஒருவற்கு எழுமைக்கும் ஏமாப் புடைத்து என்பதற்குச் சான்றாவது எத்தனை உவமைகள்!
எத்தனை எடுத்துக்காட்டுகள்!
எத்தனை வரலாற்றுப் பின்னல்கள்!
எத்தனை சிறப்புப் பெயர்கள்!
ஆய்தம் என்ற ஓசைதான் அடுப்புக் கூட்டுப்போல மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உணர்த்தற்கு ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் என்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட்டெழுதுப நூன்.
.
.
இறைவன் ஒன்றேயாய் நிற்கும் தன்மையும் பல்லுயிர்க்கும் தானேயாய் அவற்றின் அளவாய் நிற்கும் தன்மையும் போல நூன்.
.
.
இவை நூன்மரபில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் உவமைகள்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையால் மட்டுமே அறியப்படும் நூல்கள் சில உள.
அவற்றுள் சீரிய ஒன்று பெரும் பொருள் விளக்கம் என்பது.
அந்நூலைப் புறத்திரட்டு வழியால் பெயரறிந்து கொள்ளவும் ஒப்பிட்டுக் காணவும் வாய்க்கின்றது.
புறத்திரட்டில் காணாத பாடல்கள் மிகப் பல புறத்திணை இயலில் இடம் பெற்றுத் தனி நூலாகி உள்ளன.
களவியல் கற்பியல்களிலும் புறத்திணையியலில் காணப்படும் பெரும் பொருள் விளக்க வெண்பாக் களை அன்னவை, எடுத்துக்காட்டாக இலங்குகின்றன.
தகடூர் யாத்திரை, ஆசிரிய மாலை என்பவற்றிலிருந்தும் அரிய பாடல்களைப் பரிசிலென வழங்குகின்றார் இனியர்.
வரலாற்றுச் செய்தி புறத்திணையியலில் நச்சினார்க்கினியர் காட்டும் வரலாற்றுச் செய்திகள் மிகப் பலவாம்.
ஒருவன் மேற்சென்றுழி ஒருவன் எதிர் செல்லாது தன் மதிற்புறத்து வருந்துணையும் இருப்பின் அஃது உழிஞையின் அடங்கும்.
அது சேரமான் செல்வுழித் தகடூரிடை அதியமான் இருந்ததாம் புறத்.
.
.
எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
கொள்ளார் தேஎங் குறித்த கொற்றத்திற்கு புறத்.
இராமன் இலங்கை கொள்வதன் முன் வீடணற்குக் கொடுத்த துறையும் அது என்கிறார்.
இவ்வாறு இராமாயண பாரதச் செய்திகளை எடுத்துக்காட்டுவ துடன் தொன்ம புராணச் செய்திகளையும் சுட்டுகிறார்.
இரணியனைப் போல வலியானும் வருத்தத்தானும் கூறுவித்துக் கோடல் வாகையன்றாயிற்று என்பது ஒன்று புறத்.
.
முழுமுதல் அரணம் என்பதை விளக்கும் நச்சினார்க்கினியர் புறத்.
, முழு அரணாவது மலையும் காடும் நீருமல்லாத அகநாட்டுட் செய்த அருமதில்.
தெளிபொருள் குற்றியலிகரம் உயிரா?
ஒற்றா?
இதனை இந்நாளிலும் ஒற்று என்பார் உளர்.
ஊர்ந்தெனவே குற்றியலிகரமும் உயிரென்பது பெற்றாம்.
உயிர்க்கல்லது ஏறுதலின்மையின் என்கிறார் மொழி.
.
.
இவ்வாறு மயக்கம் அறுக்கும் இடங்கள் பலவாம்.
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கையாகும் என்பதற்குக் கோவில் என்று எடுத்துக்காட்டுக் கூறுகிறார் உயிர்.
.
அது கோயில் என்றே இருந்திருக்கும்.
படியெடுத்தோர் பிழையோ என எண்ண வேண்டியுளது.
இளம்பூரணர் மரபு நிலை மாற்றாமல் கோயில் என்றே கொண்டார் என்பது அறியத்தக்கது.
கோவில் என்பது ஆம் நூற்றாண்டு உரைநடைக் காலத்து வந்த தவறான புது வழக்கு.
வழக்குகள் புடோலங்காய் என்பதைப் புள்ளிமயங்கியல் புறநடையில் எடுத்துரைக்கிறார் நச்சினார்க்கினியர்.
புடலங்காய் என்பது அவர் காலத்தில் அவ்வாறு வழங்கிற்றுப் போலும்!
ஊ என்பது தசையை உணர்த்தி நின்ற வழக்கு ஆசிரியர் நூல் செய்த காலத்து வழக்கு.
அன்றித் தேய வழக்கேனும் உணர்க என்கிறார் உயிர்.
.
இவ்வாறு காலவழக்கு இடவழக்கு ஆகியவற்றைச் சுட்டுதலையும் இவர் வழக்காகக் காணலாம்.
மாட்டின் விளைவு மாட்டு என்பதோர் இலக்கணத்தைத் தொல்காப்பியர் செய்யுளிய லில் கூறுகின்றார்.
அம் மாட்டுரையே, முல்லைப்பாட்டு, பட்டினப்பாலை முதலியவற்றுக்கு மறைமலையடிகளாரைப் புத்துரை காண ஏவிற்று.
நெடுநல்வாடை, முருகாற்றுப்படை ஆகியவற்றுக்குக் கோதண்டபாணியாரை நயவுரை காணத் தூண்டிற்று!
இவருரையில் அமைந்துள்ள சில நூற்பாக்களின் பொருட்போக்கே நாவலர் பாரதியாரைத் தொல்காப்பியப் புத்துரை காண அழுத்திற்று.
இவையும் நச்சினார்க்கினியர் கொடையெனின் கொள்ளத் தக்கவாம்.
ஒன்றே யாயினும் தனித்தமிழ் உண்டோ? என்னும் சாமிநாத தேசிகர் உரையே, தனித்தமிழ் இயக்கம்காண எதிரிடைத் தூண்டல் ஆயிற்று அல்லவோ!
எதிரிடைப் பயனும் ஏற்புடைப் பயனாதல், எண்ணுவார் எண்ணத் திண்மையும் எழுச்சிச் செயற்பாடும் பற்றியவை.
மற்றையரோ நீரில் கரைந்த மண்ணாகி நெளிந்து போய்விடுவர்.
வடக்கே வேங்கட மலை முதல் தெற்கே குமரிமலை முடிய இடைப்பட்ட நிலம் தமிழ் வழங்கு நிலமாகும்.
இது, இச் செந்தமிழ் நாட்டின் இயல்பொடு பொருந்தச் செய்யப் பட்டது.
இது, நிலந்தரு திருவிற் பாண்டியன் என்னும் வேந்தன் அவையில் அரங்கேற்றப்பட்டது.
அறம் உரைக்கும் நாவினையுடையவனும் நான்மறை வல்லானும் ஆகிய அதங்கோட்டு ஆசான் என்பான் தலைமை கொண்டிருந்தான்.
இரா.
எந்நூல் உரைப்பினும் அந்நூற்குப் பாயிரம் உரைத்து உரைக்க என்பது இலக்கணம்.
என்னை?
ஆயிர முகத்தான் அகன்ற தாயினும் பாயிர மில்லது பனுவ லன்றே என்றாராகலின்.
பாயிரம் என்றது புறவுரையை.
என்னை?
பருப்பொருட் டாகிய பாயிரங் கேட்டார்க்கு நுண்பொருட் டாகிய நூல் இனிது விளங்கும் என்றாராகலின்.
அப்பாயிரம் பொதுவுஞ் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
அவற்றுட் பொதுப் பாயிரம் எல்லாநூன்முகத்தும் உரைக்கப்படும்.
ஈவோர் கற்கப்படுவோருங் கற்கப்படாதோரும் என இருவகையர்.
மடற்பனை என்பது பிறரான் கிட்டுதற்கு அரியதாகி இனிதாகிய பயன்களைக் கொண்டிருத்தல்.
முடத்தெங்கு என்பது ஒருவர் நீர்வார்க்கப் பிறர்க்குப் பயன்படுவது போல ஒருவர் வழிபடப் பிறர்க்கு உரைத்தல்.
இனிக் கொள்வோருங் கற்பிக்கப்படுவோருங் கற்பிக்கப்படாதோரும் என இருவகையர்.
அவருட் கற்பிக்கப்படுவோர் அறுவகையர்.
இவர் தன்மை, குரங்கெறி விளங்காய் எருமை யாடே தோணி யென்றாங் கிவையென மொழிப. இதனான் அறிக.
பொதுப் பாயிரம் முற்றிற்று.
சிறப்புப் பாயிரம் இனிச் சிறப்புப்பாயிரமாவது தன்னான் உரைக்கப்படும் நூற்கு இன்றியமையாதது.
அது பதினொரு வகையாம்.
நூல்செய்தான் பாயிரஞ் செய்தானாயின் தன்னைப் புகழ்ந்தானாம் தோன்றா தோற்றித் துறைபல முடிப்பினுந் தான்தற் புகழ்தல் தகுதி யன்றே என்பவாகலின்.
பாயிரஞ் செய்வார் தன் ஆசிரியருந், தன்னோடு ஒருங்கு கற்ற ஒருசாலை மாணாக்கரும், தன் மாணாக்கரும் என இவர்.
அவருள் இந்நூற்குப் பாயிரஞ்செய்தார் தமக்கு ஒருசாலை மாணாக்கராகிய பனம்பாரனார்.
இப்பாயிரமுஞ் செய்யுளாதலின் இங்ஙனம் மாட்டுறுப்பு நிகழக் கூறினார்.
இதற்கு இங்ஙனம் கண்ணழித்தல் உரையாசிரியர் கருத்தென்பது அவருரையான் உணர்க.
தென்புலத் தார்க்கு வேண்டுவன செய்வார் தெற்கும் மேற்கும் நோக்கிக் கருமங்கள் செய்வாராதலின் தென்திசையைப் பிற்கூறினார்.
நிலங்கடந்த நெடுமுடி யண்ணலை நோக்கி உலகந் தவஞ்செய்து வீடு பெற்ற மலையாதலானும், எல்லாரானும் அறியப்படுதலானும் வேங்கடத்தை எல்லையாகக் கூறினார்.
குமரியுந் தீர்த்தமாகலின் எல்லையாகக் கூறினார்.
இவ்விரண்டனையுங் காலையே ஓதுவார்க்கு நல்வினை யுண்டாமென்று கருதி இவற்றையே கூறினார்.
இவையிரண்டும் அகப்பாட்டெல்லை யாயின என்னை?
குமரியாற்றின் தெற்கு நாற்பத்தொன்பது நாடு கடல் கொண்ட தாகலின்.
கிழக்கும் மேற்குங் கடலெல்லையாக முடிதலின் வேறெல்லை கூறா ராயினார்.
வேங்கடமுங் குமரியும் யாண்டைய என்றால் வடவேங்கடந் தென்குமரியென வேண்டுதலின் அதனை விளங்கக் கூறினார்.
உலகமென்றது பல பொருளொரு சொல்லாதலின் ஈண்டு உயர்ந் தோரை உணர்த்திற்று, உலகம் அவரையே கண்ணாக வுடைமையின் என்னை?
வழக்கெனப் படுவ துயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாக லான மரபி.
என மரபியலுட் கூறுதலின்.
அவ்வுயர்ந்தோராவார், அகத்தியனாரும் மார்க்கண்டேயனாருந் தலைச்சங்கத்தாரும் முதலாயினோர்.
உலகத்து உலகத்தினுடைய என விரிக்க.
செய்யுளாவது, பாட்டுரை நூலே செய்.
என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்தாற் கூறிய ஏழு நிலமும் அறம் முதலிய மூன்று பொருளும் பயப்ப நிகழ்வது.
முதலின் என்றது முதலுகையினாலே என்றவாறு.
ஈண்டு உருவென்றது மனனுணர்வாய் நிற்கும் கருத்துப் பொருளை.
வன்மை மென்மை இடைமை கோடலானும் உருவேயாயிற்று.
இதனைக் காற்றின் குணமே யென்றல் இவ்வாசிரியர் கருத்து.
இதனை விசும்பின் குணமென்பாரும் உளர்.
இவ்வுரு, உரு வுருவாகி எழுத்.
எனவும், உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே எழுத்.
எனவும் காட்சிப் பொருட்குஞ் சிறுபான்மை வரும்.
வடிவாவது கட்புலனாகியே நிற்கும்.
அது வட்டஞ் சதுரம் முதலிய முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்றை உணர்த்தும்.
மனத்தான் உணரும் நுண்ணுணர்வில்லோரும் உணர்தற்கு எழுத்துக்கட்கு வேறு வேறு வடிவங் காட்டி எழுதப்பட்டு நடத்தலிற் கட்புலனாகிய வரிவடிவும் உடையவாயின.
இதற்கு விதி உட்பெறு புள்ளி உருவா கும்மே எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரம் முதலியனவாம்.
இவற்றாற் பெரும்பான்மை மெய்க்கே வடிவு கூறினார்.
எகர ஒகரத் தியற்கையு மற்றே எழுத்.
என உயிர்க்குஞ் சிறுபான்மை வடிவு கூறினார்.
இனித் தன்னை உணர்த்தும் ஓசையாவது, தன் பிறப்பையும் மாத்திரையையுமே அறிவித்துத் தன்னைப் பெற நிகழும் ஓசை.
சொற்கு இயையும் ஓசையாவது, ஓரெழுத்தொருமொழி முதலியவாய் வரும் ஓசை.
இனிச் சொல் என்றது யாதனை யெனின், எழுத்தினான் ஆக்கப்பட்டு இருதிணைப் பொருட்டன்மையையும் ஒருவன் உணர்தற்கு நிமித்தமாம் ஓசையை.
இவ்வுரைக்குப் பொருள் சொல்லதிகாரத்துட் கூறுதும்.
ஈண்டு டறலள எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திர முதலியவற்றான் மொழியாக மயங்குகின்றனவும் அவ்வாக்கத்தின்கண் அடங்குமென்று உணர்க.
எழுத்துச், சொற்கு அவயவமாதலின் அதனை முற்கூறி அவயவி யாகிய சொல்லைப் பிற்கூறினார்.
அவை பொருளதிகாரத் துட் கூறுதும்.
வீடு கூறாரோ எனின், அகத்தியனாருந் தொல்காப்பியனாரும் வீடுபேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறுதலன்றி வீட்டின் தன்மை இலக்கணத்தாற் கூறாரென்றுணர்க.
அஃது, அந்நிலை மருங்கின் அறமுத லாகிய மும்முதற் பொருட்கும் உரிய வென்ப செய்.
என்பதனான் உணர்க.
இக்கருத்தானே வள்ளுவனாரும் முப்பாலாகக் கூறி மெய்யுணர்த லான் வீடுபேற்றிற்கு நிமித்தங் கூறினார்.
செந்தமிழ் செவ்விய தமிழ்.
முந்துநூல் அகத்தியமும் மாபுராண மும் பூதபுராணமும் இசைநுணுக்கமும்.
புலம் என்றது, இலக்கணங்களை.
பனுவல் என்றது, அவ்விலக் கணங்களெல்லாம் அகப்படச் செய்கின்றதொரு குறியை.
அதனை இதனுட் கூறுகின்ற உரைச்சூத்திரங்களானும் மரபியலானும் உணர்க.
யாங்கள் ஒரு குற்றமுஞ் செய்யாதிருக்க எங்களைச் சபித்தமையான் எம்பெருமானுஞ் சுவர்க்கம் புகாப்பிர் என அவர் அகத்தியனாரைச் சபித்தார்.
அதனான் அவர் வெகுண்டாராதலின் அவன் செய்த நூலைக் கேளற்க என்றாரென்க.
நான்கு கூறுமாய் மறைந்த பொருளும் உடைமையான் நான்மறை என்றார்.
அவை தைத்திரியமும் பௌடிகமுந் தலவகாரமுஞ் சாமவேதமு மாம்.
இனி இருக்கும் யசுவும் சாமமும் அதர்வணமும் என்பாருமுளர்.
முற்கூறிய நூல்கள்போல எழுத்திலக்கணமுஞ் சொல்லிலக்கணமும் மயங்கக் கூறாது வெவ்வேறு அதிகாரமாகக் கூறினார் என்றற்கு எழுத்து முறைகாட்டி என்றார்.
வரைப்பின்கண்ணே தோற்றி நிறுத்த என்க.
இந்திரனாற் செய்யப்பட்டது ஐந்திரம் என்றாயிற்று.
படிமை தவவேடம்.
வடவேங்கடந் தென்குமரி என்பது கட்டுரைவகையான் எண்ணொடு புணர்ந்த சொற்சீரடி.
ஆயிடை என்பது வழியசை புணர்ந்த சொற்சீரடி.
தமிழ்கூறு நல்லுலகத்து என்பது முட்டடியின்றிக் குறைவு சீர்த்தாய சொற்சீரடி.
இங்ஙனஞ் சொற்சீரடியை முற்கூறினார், சூத்திர யாப்பிற்கு இன்னோசை பிறத்தற்கு என்னை?
பாஅ வண்ணஞ், சொற்சீர்த் தாகி நூற்பாற் பயிலும் செய்.
என்றலின்.
ஏனை அடிக ளெல்லாஞ் செந்தூக்கு.
தொல்காப்பியம் என்பது மூன்று உறுப்படக்கிய பிண்டம்.
அவை அவ்வோத்துக்களான் உணர்க.
சிறப்புப் பாயிரம் முற்றிற்று.
நூன்மரபு எழுத்துக்களின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
எழுத்தெனப் படுப அகரமுதல் னகர இறுவாய் முப்பஃ தென்ப சார்ந்துவரல் மரபின் மூன்றலங் கடையே என்பது சூத்திரம்.
இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ எனின், எழுத்திலக்கணம் உணர்த்தினமை காரணத்தான் எழுத்ததிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
எழுத்தை உணர்த்திய அதிகாரம் என விரிக்க.
அதிகாரம்முறைமை.
எழுத்து உணர்த்துமிடத்து எனைத்து வகையான் உணர்த்தினாரோ வெனின், எட்டுவகையானும், எட்டிறந்த பலவகையானும் உணர்த்தினார் என்க.
இவற்றுள் தன்மையும் வடிவும் நமக்கு உணர்த்தலாகாமையின் ஆசிரியர் ஈண்டு உரைத்திலர்.
ஏனைய இதனுட் பெறுதும்.
எழுத்து இனைய என்றலைத் தொகை வகை விரியான் உணர்க.
முப்பத்து மூன்று என்பது தொகை.
உயிர் பன்னிரண்டும், உடம்பு பதினெட்டுஞ், சார்பிற்றோற்றம் மூன்றும் அதன் வகை.
அளபெடை யேழும், உயிர்மெய் இருநூற்றொருபத்தாறும் அவற்றொடுங் கூட்டி இருநூற்றைம்பத்தாறெனல் விரி.
இனி, எழுத்துக்களின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் இச் சூத்திரத்தாற் பெற்றாம்.
வகை ஔகார இறுவாய் எழுத்.
என்பத னானும், னகார இறுவாய் எழுத்.
என்பதனானும், அவைதாங், குற்றியலிகரங் குற்றியலுகரம் எழுத்.
என்பதனானும் பெற்றாம்.
விரி குன்றிசை மொழிவயின் எழுத்.
என்பதனானும், புள்ளியில்லா எழுத்.
என்பதனானும் பெற்றாம்.
அளவு, அவற்றுள், அ இ உ எழுத்.
என்பதனானும், ஆ ஈ ஊ எழுத்.
என்பதனானும், மெய்யின் அளவே எழுத்.
என்பதனானும், அவ்வியல் நிலையும் எழுத்.
என்பதனானும் பெற்றாம்.
பிறப்பு, பிறப்பியலுட் பெற்றாம்.
புணர்ச்சி, உயிரிறு சொல்முன் எழுத்.
என்பதனானும், அவற்றுள், நிறுத்த சொல்லின் எழுத்.
என்பதனானும், பிறவாற் றானும் பெற்றாம்.
குறைவு, அரையளபு குறுகல் எழுத்.
, ஓரளபாகும் எழுத்.
என்பனவற்றாற் பெற்றாம்.
கூட்டம், மெய்யோ டியையினும் எழுத்.
, புள்ளியில்லா எழுத்.
என்பனவற்றாற் பெற்றாம்.
பிரிவு, மெய்யுயிர் நீங்கின் எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
மயக்கம், டறலள எழுத்.
என்பது முதலாக மெய்ந்நிலை சுட்டின் எழுத்.
என்பது ஈறாகக் கிடந்தனவற்றாற் பெற்றாம்.
மொழியாக்கம், ஓரெழுத் தொருமொழி எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம், அவ்வெழுத்துக்களை மொழியாக்கலின்.
நிலை, பன்னீருயிரும் எழுத்.
, உயிர்மெய்யல்லன எழுத்.
, உயிர் ஔ எழுத்.
, ஞணநமன எழுத்.
என்பன.
இவற்றான் மொழிக்கு முதலாம் எழுத்தும் ஈறாமெழுத்தும் பெற்றாம்.
இனம், வல்லெழுத்தென்ப எழுத்.
, மெல்லெழுத்தென்ப எழுத்.
, இடையெழுத்தென்ப எழுத்.
, ஔகார இறுவாய் எழுத்.
, னகார இறுவாய் எழுத்.
என்பனவற்றான் பெற்றாம்.
இவற்றானே எழுத்துக்கள் உருவாதலும் பெற்றாம்.
இவ்வுருவாகிய ஓசைக்கு ஆசிரியர் வடிவு கூறாமை உணர்க.
இனி வரிவடிவு கூறுங்கால் மெய்க்கே பெரும்பான்மையும் வடிவு கூறுமாறு உணர்க.
ஒன்று பலவாதல், எழுத்தோரன்ன எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
திரிந்ததன் றிரிபது என்றல், தகரம் வருவழி எழுத்.
என்பதனானும், பிறாண்டும் பெற்றாம்.
பிறிதென்றல், மகர இறுதி எழுத்.
, னகார இறுதி எழுத்.
என்பனவற்றாற் பெற்றாம்.
அதுவும் பிறிதுமென்றல், ஆறனுருபின் அகரக் கிளவி எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
நிலையிற் றென்றல், நிறுத்த சொல்லின் ஈறாகு எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
நிலையாதென்றல், நிலைமொழியது ஈற்றுக்கண்நின்றும் வருமொழியது முதற்கண்நின்றும் புணர்ச்சி தம்முள் இலவாதல்.
அது மருவின் தொகுதி எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
நிலையிற்றும் நிலையாதும் என்றல், குறியதன் முன்னரும் எழுத்.
என்பதனாற் கூறிய அகரம் இராவென் கிளவிக்கு இல்லை எழுத்.
என்பதனாற் பெற்றாம்.
இக்கூறிய இலக்கணங்கள் கருவியுஞ் செய்கையும் என இரு வகைய.
அவற்றுட் கருவி, புறப்புறக்கருவியும், புறக்கருவியும், அகப்புறக் கருவியும், அகக்கருவியும் என நால்வகைத்து.
நூன்மரபும் பிறப்பியலும் புறப்புறக்கருவி.
மொழிமரபு புறக்கருவி.
புணரியல் அகப்புறக்கருவி.
எகர ஒகரம் பெயர்க் கீறாகா எழுத்.
என்றாற் போல்வன அகக்கருவி.
இனிச் செய்கையும், புறப்புறச்செய்கையும், புறச்செய்கையும், அகப்புறச் செய்கையும், அகச்செய்கையுமென நால்வகைத்து.
எல்லா மொழிக்கும் உயிர்வரு வழியே எழுத்.
என்றாற் போல்வன புறப்புறச் செய்கை.
லனஎன வரூஉம் புள்ளி முன்னர் எழுத்.
என்றாற்போல்வன புறச்செய்கை.
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி எழுத்.
என்றாற் போல்வன அகப்புறச் செய்கை.
தொகைமரபு முதலிய ஓத்தினுள் இன்ன ஈறு இன்னவாறு முடியுமெனச் செய்கை கூறுவன வெல்லாம் அகச் செய்கை.
இவ்விகற்பமெல்லாம் தொகையாக உணர்க.
இவ்வோத்து என்னுதலிற்றோ எனின், அதுவும் அதன் பெயர் உரைப்பவே அடங்கும்.
நூலென்றது நூல்போறலின் ஒப்பினாயதோர் ஆகுபெயராம்.
ஒரு நெறிப்படப் புணர்க்கப்படூஉந் தன்மை யுடைமையான் என்க.
மரபு, இலக்கணம், முறைமை, தன்மை என்பன ஒரு பொருட்கிளவி.
ஆயின் நூலென்றது ஈண்டு மூன்றதிகாரத்தினையும் அன்றே?
இவ்வோத்து மூன்றதிகாரத்திற்கும் இலக்கணமாயவா றென்னை யெனின், எழுத்துக்களின் பெயரும் முறையும் இவ்வதிகாரத்திற்கும் செய்யுளியற்கும் ஒப்பக் கூறியது.
ஈண்டுக் கூறிய முப்பத்து மூன்றனைப் பதினைந்தாக்கி ஆண்டுத் தொகை கோடலின் தொகை வேறாம்.
அளவு, செய்யுளியற்கும் இவ்வதிகாரத்திற்கும் ஒத்த அளவும் ஒவ்வா அளவும் உளவாகக் கூறியது.
குறிற்கும் நெடிற்குங் கூறிய மாத்திரை இரண்டிடத்திற்கும் ஒத்த அளவு.
ஆண்டுக் கூறுஞ் செய்யுட்கு அளபு கோடற்கு ஈண்டைக்குப் பயன் தாராத அளபெடை கூறியது ஒவ்வா அளவு.
அஃது, அளபிறந் துயிர்த்தலும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தோடு ஆண்டு மாட்டெறியு மாற்றான் உணர்க.
இன்னுங் குறிலும் நெடிலும் மூவகையினமும் ஆய்தமும் வண்ணத்திற்கும் இவ்வதிகாரத்திற்கும் ஒப்பக் கூறியன.
குறைவும் இரண்டற்கும் ஒக்கும்.
கூட்டமும் பிரிவும் மயக்கமும் இவ்வதிகாரத்திற்கே உரியனவாகக் கூறியன.
அம்மூவாறும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரம் முதலியனவற்றான் எழுத்துக்கள் கூடிச் சொல்லாமாறு கூறுகின்றமையின் சொல்லதிகாரத்திற்கும் இலக்கணம் ஈண்டுக் கூறினாராயிற்று.
இங்ஙனம் மூன்றதிகாரத்திற்கும் இலக்கணங் கூறுதலின் இவ்வோத்து நூலினது இலக்கணங் கூறியதாயிற்று.
நூலென்றது தொல்காப்பியம் என்னும் பிண்டத்தை.
இவ் வோத்திலக்கணங்கள்தாம் எழுத்துக்களின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் அளவுங் குறைவுங் கூட்டமும் பிரிவும் மயக்கமும் ஆம்.
ஏனைய இவ்வதிகாரத்துள் ஏனையோத்துக்களான் உணர்த்துப.
அற்றேல் அஃதாக இத்தலைச்சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ எனின், எழுத்துக்களின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனவே, அம்மூன்றுங் கூடியவழி முப்பத்து மூன்றென்ப.
எனப்படுப என்று சிறப்பித் துணர்த்துதலான் அளபெடையும் உயிர்மெய்யும் இத்துணைச் சிறப்பில.
ஓசை யுணர்வார்க்குக் கருவியாகிய வரிவடிவுஞ் சிறப்பிலா எழுத்தாகக் கொள்ளப்படும்.
அகரம் முதலாதல் ஆரியத்திற்கும் ஒக்குமேனும் ஈண்டுத் தமிழெழுத்தே கூறுகின்றாரென்பது உணர்தற்கு னகர இறுவாய் என்றார்.
படுப, படுவ.
படுப வென்பது படுத்தலோசையான் தொழிற் பெயராகக் கூறப்படும்.
இஃது அன் பெறாத அகரவீற்றுப் பலவறிசொல்.
அகரம் னகர மெனவே பெயருங் கூறினார்.
எழுத்துக்கட்கெல்லாம் அகரம் முதலாதற்குக் காரணம் மெய்யினியக்கம் அகரமொடு சிவணும் எழுத்.
என்பதனாற் கூறுப.
வீடுபேற்றிற்கு உரிய ஆண்மகனை உணர்த்துஞ் சிறப்பான் னகரம் பின் வைத்தார்.
இனி எழுத்துக்கட்குக் கிடக்கைமுறை ஆயினவாறு கூறுதும்.
இதனான் ஒன்றுதான் பல கூடியே எண் விரிந்ததென்று உணர்க.
இனி, அகரத்தின் பின்னர் இகரம் எண்ணும் பிறப்பும் பொருளும் ஒத்தலின் வைத்தார்.
இகரத்தின் பின்னர் உகரம் வைத்தார், பிறப்பு ஒவ்வாதேனும் அஇஉ அம்மூன்றுஞ் சுட்டு எழுத்.
எனச் சுட்டுப் பொருட்டாய் நிற்கின்ற இனங் கருதி.
அவை ஐம்பாற் கண்ணும் பெரும் பான்மை வருமாறு உணர்க.
எகரம் அதன்பின் வைத்தார், அகர இகரங்க ளொடு பிறப்பு ஒப்புமை பற்றி.
ஐகார ஔகாரங்கட்கு இனமாகிய குற்றெழுத்து இலவேனும் பிறப்பு ஒப்புமை பற்றி ஏகார ஓகாரங்களின் பின்னர் ஐகார ஔகாரம் வைத்தார்.
ஒகரம் நொ என மெய்யொடு கூடி நின்றல்லது தானாக ஓரெழுத் தொருமொழியாகாத சிறப்பின்மை நோக்கி ஐகாரத்தின்பின் வைத்தார்.
ஒகரம் மெய்யொடு கூடியே தன் பொருள் உணர்த்துவதல்லது தானாகப் பொருளுணர்த்தா தென்று உணர்க.
இன்னும் அ ஆ உ ஊ எ ஏ ஒ ஓ ஔ என்பன தம்முள் வடிவு ஒக்கும்.
இ ஈ ஐ தம்முள் வடிவு ஒவ்வா.
இன்னும் இவை அளபெடுக் குங்கால் நெட்டெழுத்தொடு குற்றெழுத்துக்கு ஓசை இயையுமாற்றானும் உணர்க.
இனிச் சுட்டு நீண்டு ஆகார ஈகார ஊகாரங்களாதலானும் பொருள் ஒக்கும்.
புணர்ச்சி ஒப்புமை உயிர் மயங்கியலுட் பெறுதும்.
இம்முறை வழுவாமல் மேல் ஆளுமாறு உணர்க.
பிறப்பு ஒப்புமையானும் னகாரம் றகாரமாய்த் திரிதலானும் றகாரமும் னகாரமுஞ் சேரவைத்தார்.
இவை தமிழெழுத் தென்பது அறிவித்தற்குப் பின்னர் வைத்தார்.
இனி இடையெழுத்துக்களில் யகாரம் முன்வைத்தார், அதுவும் உயிர்கள் போல மிடற்றுப் பிறந்த வளி அண்ணங் கண்ணுற்று அடையப் பிறத்தலின்.
ரகாரம் அதனொடு பிறப்பு ஒவ்வாதேனுஞ் செய்கை ஒத்தலின் அதன் பின் வைத்தார்.
ழகாரமும் ளகாரமும் ஒன்றானும் இயைபிலவேனும் இடையெழுத் தென்ப யரல வழள எழுத்.
என்றாற் சந்தவின்பத்திற்கு இயைபுடைமை கருதிச் சேர வைத்தார் போலும்.
அகரம் உயிரகரமும் உயிர்மெய் அகரமும் என இரண்டு.
இஃது ஏனை உயிர்கட்கும் ஒக்கும்.
எனவே, ஓருயிர் பதினெட்டாயிற்று.
இவ்வெழுத்தெனப்பட்ட ஓசையை அருவென்பார் அறியாதார்.
அதனை உருவென்றே கோடும்.
அருவே யாயின் இவ்விடத்திற் கூறியன இன்மை உணர்க.
அல்லதூஉம், வன்மை மென்மை இடைமை என்று ஓதினமையானும் உணர்க.
உடம்பொடு புணர்த்தல் என்னும் இலக் கணத்தான் இவ்வோசை உருவாதல் நிலைபெற்றதென்று உணர்க.
அதற்குக் காரணமும் முன்னர்க் கூறினாம்.
எனவும், உட்பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே எழுத்.
எனவும், மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் எழுத்.
எனவும் சிறுபான்மை வடிவும் கூறுவர்.
அது வட்டஞ் சதுரம் முதலிய முப்பத்திரண்டனுள் ஒன்றை உணர்த்தும்.
மனத்தான் உணரும் நுண்ணுணர்வு இல்லோரும் உணர்தற்கு எழுத்துக்கட்கு வேறு வேறு வடிவங்காட்டி எழுதப்பட்டு நடத்தலிற் கட்புலனாகிய வரிவடிவும் உடையவாயின.
பெரும்பான்மை மெய்க்கே வடிவு கூறினார்.
எகர ஒகரத் தியற்கையு மற்றே எழுத்.
எனச் சிறுபான்மை உயிர்க்கும் வடிவு கூறினார்.
சார்ந்து வரும் என்ற மூன்றற்கும் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் .
அவைதாம் குற்றிய லிகரம் குற்றிய லுகரம் ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் எழுத்தோ ரன்ன.
இது மேற் சார்ந்து வருமென்ற மூன்றற்கும் பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
முற்கூறிய இரண்டும் உம்மை தொக்குநின்றன.
இகர உகரங் குறுகி நின்றன, விகாரவகையாற் புணர்ச்சி வேறுபடுதலின்.
இவற்றை இங்ஙனம் குறியிட்டாளுதல் எல்லார்க்கும் ஒப்பமுடிந்தது.
சந்தனக்கோல் குறுகினாற் பிரப்பங்கோலாகாது அதுபோல உயிரது குறுக்கமும் உயிரேயாம்.
இவற்றைப் புணர்ச்சி வேற்றுமையும் பொருள் வேற்றுமையும் பற்றி வேறு எழுத்தாக வேண்டினார்.
இவற்றுட் குற்றியலுகரம் நேர்பசையும் நிரைபசையுமாகச் சீர்களைப் பலவாக்குமாறு செய்யுளியலுள் உணர்க.
ஆய்தம் என்ற ஓசைதான் அடுப்புக்கூட்டுப் போல மூன்று புள்ளி வடிவிற்றென்பது உணர்த்தற்கு ஆய்தமென்ற முப்பாற் புள்ளியும் என்றார்.
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட்டெழுதுப.
இதற்கு வடிவு கூறினார்.
இதனைப் புள்ளி வடிவிற்றெனவே, ஏனை எழுத்துக்களெல்லாம் வரிவடிவினவாதல் பெற்றாம்.
இப்பெயர்களே பெயர்.
இம்முறையே முறை.
தொகையும் மூன்றே.
இம்மூன்று பெயரும் பண்புத்தொகை.
அவைதாம், ஆய்த மென்ற என்பன சொற்சீரடி.
உயிர்க் குற்றெழுத்தின் அளவும் குறியும் .
அவற்றுள் அ இ உ எ ஒ என்னும் அப்பா லைந்தும் ஓரள பிசைக்குங் குற்றெழுத் தென்ப.
இது முற்கூறியவற்றுட் சிலவற்றிற்கு அளவுங் குறியும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இக்காரணப்பெயர் மேல் ஆளுமாறு ஆண்டு உணர்க.
குற்றெழுத் தென்பது பண்புத்தொகை.
இனி இசைப்பதும் இசையும் வேறாக உணரற்க, அது பொருட் டன்மை.
அவற்றுள், அ இ உ என்பன சொற்சீரடி.
உயிர் நெட்டெழுத்தின் அளவும் குறியும் .
ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ ஔ என்னும் அப்பால் ஏழும் ஈரள பிசைக்கும் நெட்டெழுத் தென்ப.
இதுவும் அது.
எனவே, அளபுங் காரணக்குறியும் இங்ஙனம் உணர்த்தி மேல் ஆளுப.
ஐகாரஔகாரங்கள் குறிய எழுத்தின் நெடியவாதற்குக் குற்றெழுத் தாகிய இனந் தமக்கிலவேனும் மாத்திரை ஒப்புமையான் நெட்டெழுத் தென்றார்.
ஆ ஈ ஊ, ஏ ஐ என்பனவற்றைச் சொற்சீரடி யாக்குக.
ஓரெழுத்து மூன்று மாத்திரை இசையாமை .
மூவள பிசைத்தல் ஓரெழுத் தின்றே.
இஃது ஐயம் அகற்றியது ஓரெழுத்து மூவளபாயும் இசைக்குங் கொல்லோ வென்று ஐயப்படுதலின்.
இள். ஓரெழுத்து மூவளபு இசைத்தலின்று ஓரெழுத்தே நின்று மூன்று மாத்திரையாக இசைத்தலின்று எறு.
எனவே, பல எழுத்துக் கூடிய இடத்து மூன்று மாத்திரையும் நான்கு மாத்திரையும் இசைக்கும் என்றவாறு.
எனவே, பெரும்பான்மை மூன்று மாத்திரையே பெறும் என்றார் புலவர்.
பல எழுத்தெனவே, நான்கு மாத்திரையும் பெறுதல் பெற்றாம். மாத்திரை நீளுமாறு .
நீட்டம் வேண்டின் அவ்வள புடைய கூட்டி யெழூஉதல் என்மனார் புலவர்.
இது மாத்திரை நீளுமாறு கூறுகின்றது.
கூட்டி யெழுப்புமாறு, குன்றிசைமொழி எழுத்.
ஐ ஔ என்னும் எழுத்.
என்பனவற்றான் எழுவகைத்தெனக் கூறுப.
எடு ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஐஇ, ஓஒ, ஔஉ என வரும்.
இவை மூன்று மாத்திரை பெற்றன.
இவைதாம் நெட்டெழுத் தேழே ஓரெழுத் தொருமொழி எழுத்.
என்ற அந்நெட்டெழுத்துக்களே அளபெடுத்தலிற் சொல்லாதல் எய்தின.
இனி அளபெடை யசைநிலை யாகலு முரித்தே செய்.
என்னுஞ் செய்யுளியற் சூத்திரத்தான் எழுத்தாந் தன்மையும் எய்திற்று.
எனவே, எழுத்தாந் தன்மையும் உடைமையின் அளபெடையொடு கூடி எழுத்து நாற்பது என்றலும் பொருந்திற்று.
ஒற்றளபெடை செய்யுட்கே வருதலின் ஈண்டுக் கூறாராயினர்.
அவ்வளபுடைய எனப் பன்மையாகக் கூறியவதனான் இவரும் நான்கு மாத்திரையுங் கொண்டார் என்னை?
இவ்வாசிரியரை முந்துநூல் கண்டு என்றாராகலின்.
அது செறாஅஅய் வாழிய நெஞ்சு குறள்.
தூஉஉத் தீம்புகை தொல்விசும்பு போர்த்ததுகொல் மலைபடு.
இறுதிவெண்பா இலாஅஅர்க் கில்லை தமர் நாலடி.
விராஅஅய்ச் செய்யாமை நன்று நாலடி.
மரீஇஇப் பின்னைப் பிரிவு நாலடி.
எனச் சான்றோர் செய்யுட்கணெல்லாம் நான்கு மாத்திரை பெற்று நின்றன.
அன்றி மூன்று மாத்திரை பெற்றனவேல் ஆசிரியத்தளை தட்டுச் செப்ப லோசை கெடுமாயிற்று.
இங்ஙனம் அளபெடாது நின்று ஆசிரியத்தளை தட்டு நிற்பன கலிக்கு உறுப்பாகிய கொச்சக வெண்பாக்கள் இவை அன்னவல்ல என உணர்க.
இவை கூட்டிச் சொல்லிய காலத்தல்லது புலப்படா, எள்ளாட்டியவழி யல்லது எண்ணெய் புலப்படாவாறு போல என்று உணர்க.
இனி அளபெடை யல்லாத ஓசைக ளெல்லாம் இசையோசை யாதலின் அவற்றை அளபிறந் துயிர்த்தலும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கூறுப.
மாத்திரை எனப்படும் அளவு .
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை நுண்ணிதின் உணர்ந்தோர் கண்ட வாறே.
இது மாத்திரை என்ற அளவு கூறுகின்றது.
என எண்ணிற் பிரிந்து இரண்டிடத்துங் கூடிற்று.
கண்ணிமை, நொடி என்னும் பலபொருளொரு சொற்கள் ஈண்டுத் தொழின்மேலும் ஓசைமேலும் முறையே நின்றன.
ஆசிரியர் எல்லாரும் எழுத்திற்கு இவையே அளவாகக் கூறலின் இவருங் கூறினார்.
இக்கண்ணிமையினது பாகம் மெய்க்குஞ் சார்பிற் றோற்றத்திற்கும் இதன் பாகம் மகரக் குறுக்கத்திற்கும் கொள்க.
இக்கண்ணிமை இரட்டித்து வருதல் நெடிற்கும் அது மூன்றும் நான்குமாய் வருதல் அளபெடைக்கும் கொள்க.
ஏனையவற்றிற்குங் கூறியவாறே கொள்க.
இனி அவ்வளவைதான் நிறுத்தளத்தல், பெய்தளத்தல், சார்த்தி யளத்தல், நீட்டியளத்தல், தெறித்தளத்தல், தேங்க முகந்தளத்தல், எண்ணியளத்தல் என எழுவகைத்து.
அவற்றுள் இது சார்த்தியளத்தலாம்.
இஃது ஆணை கூறுதலுமாம்.
ஆகவே, எழுத்திற்கே அளபு கூறி மாத்திரைக்கு அளவு கூறிற்றிலர். நொடியிற் கண்ணிமை சிறப்புடைத்து, உள்ளத்தான் நினைத்து நிகழாமையின்.
உயிரெழுத்துக்களாவன .
ஔகார இறுவாய்ப் பன்னீ ரெழுத்தும் உயிரென மொழிப.
இது குறிலையும் நெடிலையுந் தொகுத்து வேறொரு குறியீடு கூறுகின்றது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கியதொரு குறி.
மெய் பதினெட்டினையும் இயக்கித் தான் அருவாய் வரிவடிவின்றி நிற்றலின் உயிராயிற்று.
என்னை?
அகர முதல குறள். என்புழி அகரந் தனியுயிருமாய்க் ககர வொற்று முதலியவற்றிற்கு உயிருமாய் வேறு நிற்றலின்.
இங்ஙனம் இசைத்துழியும் மாத்திரை ஒன்றேயாம்.
இஃது ஏனை உயிர்கட்கும் ஒக்கும்.
ஔகார இறுவாய் என்பது பண்புத்தொகை.
உம்மை முற்றும்மை.
அகரமுதல் என முற்கூறிப் போந்தமையின் ஈண்டு ஈறே கூறினார்.
மெய்யெழுத்துக்களாவன .
னகார இறுவாய்ப் பதினெண் ணெழுத்தும் மெய்யென மொழிப.
இஃது உயிரல்லனவற்றைத் தொகுத்து ஒரு குறியீடு கூறுகின்றது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி.
என்னை?
பன்னீருயிர்க்குந் தான் இடங்கொடுத்து அவற்றான் இயங்குந் தன்மை பெற்ற உடம்பாய் நிற்றலின்.
னகார இறுவாய் என்பது பண்புத்தொகை.
உம்மை முற்றும்மை.
முன்னர் னகார இறுவாய் என்புழி முப்பதெழுத்திற்கும் ஈறாமென்றார், ஈண்டுப் பதினெட்டெழுத்திற்கும் ஈறாமென்றா ராதலிற் கூறியது கூறிற்றன்று.
உயர்மெய்யினது அளபு .
மெய்யோ டியையினும் உயிரியல் திரியா.
இஃது உயிர்மெய்க்கு அளபு கூறுகின்றது.
இது புள்ளி யில்லா எழுத்.
என்பதனை நோக்கி நிற்றலின் எதிரது போற்றலாம்.
உயிரும் மெய்யும் அதிகாரப்படுதலின் ஈண்டு வைத்தார்.
அ என்புழி நின்ற அளபுங் குறியும் ஒன்றென்னும் எண்ணும், க என நின்ற இடத்தும் ஒக்கும்.
பிறவும் அன்ன.
ஆசிரியன் ஆணை என்பாரும் உளர்.
விளங்காய் திரட்டினா ரில்லைக் களங்கனியைக் காரெனச் செய்தாரு மில் நாலடி.
என்பதே காட்டினார் உரையாசிரியரும்.
தனிமெய்யினது அளபு .
மெய்யின் அளபே அரையென மொழிப.
இது தனிமெய்க்கு அளபு கூறுகின்றது.
இள். மெய்யின் அளபே அரையென மொழிப மெய்யினது மாத்திரையினை ஒரோவொன்று அரைமாத்திரை யுடையது என்று கூறுவர் புலவர் எறு.
அவ்வரை மாத்திரையுந் தனித்துக் கூறிக்காட்டலாகாது, நாச் சிறிது புடைபெயருந் தன்மையாய் நிற்றலின்.
இனி அதனைச் சில மொழிமேற் பெய்து, காக்கை கொங்கு கவ்வை யெனக் காட்டுப.
மெய்யென்பது அஃறிணை யியற்பெயராதலின் மெய்யென்னும் ஒற்றுமை பற்றி அரை யென்றார்.
சார்ந்து வரும் மூன்றனது அளபு .
அவ்வியல் நிலையும் ஏனை மூன்றே.
இது சார்பிற் றோற்றத்து மூன்றற்கும் அளபு கூறுகின்றது.
எடு கேண்மியா, நாகு, எஃகு என வரும்.
மகரம் குறுகிவரும் இடன் .
அரையளவு குறுகல் மகரம் உடைத்தே இசையிடன் அருகுந் தெரியுங் காலை.
இது மெய்களுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
எடு போன்ம், வரும் வண்ணக்கன் என ஒருமொழிக்கண்ணும் இருமொழிக்கண்ணுங் கொள்க.
மகரத்தின் வரிவடிவு .
உட்பெறு புள்ளி உருவா கும்மே.
இது பகரத்தொடு மகரத்திடை வரிவடிவு வேற்றுமை செய்கின்றது.
மகரம் அதிகாரப்பட்டு நிற்றலின் ஈண்டுக் கூறினார்.
இள். உட்பெறுபுள்ளி புறத்துப் பெறும் புள்ளியோடு உள்ளாற் பெறும் புள்ளி, உருவாகும் மகரத்திற்கு வடிவாம் எறு.
புறத்துப் பெறும் புள்ளியாவது மேற்சூத்திரத்தான் மெய்கட்குக் கூறும் புள்ளி.
ஈண்டு உரு என்றது காட்சிப்பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
எடு கப்பி, கப்பி கம்மி எனவரும்.
இஃது எதிரது போற்றல். தனிமெய் புள்ளிபெற்று நிற்றல் .
மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல்.
இது தனிமெய்க்கும் உயிர்மெய்க்கும் ஒப்புமைமேல் வேற்றுமை செய்தல் கூறுகின்றது என்னை?
இள். மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் பதினெட்டு மெய்களின் தன்மையானது புள்ளிபெற்று நிற்றலாம் எறு.
எனவே, உயிர்மெய்கட்குப் புள்ளியின்றாயிற்று.
எடு க் ங் ......
ற் ன் என வரும்.
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் இதுவே இதற்குக் கருத்தாதல் உணர்க.
எகர ஒகரமும் புள்ளி பெறுதல் .
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே.
இதுவும் அது.
இள். எகர ஒகரத்து இயற்கையும் அற்றே எகர ஒகரங்களினது நிலையும் மெய்போலப் புள்ளிபெறும் இயல்பிற்று எறு.
எனவே, ஏகார ஓகாரங்கட்குப் புள்ளி யின்றாயிற்று.
எடு எ ஒ என வரும்.
இஃது உயிர்மெய்க்கும் ஒக்கும்.
உயிர்மெய்யினது தோற்றம் .
இது மெய்யும் உயிருங் கூடிப் புணருமாறும் ஆண்டு அவை திரியாதுந் திரிந்தும் நிற்குமாறுங் கூறுகின்றது.
புள்ளியில்லா மெய் யெனவே, முன் பெற்றுநின்ற புள்ளியை உயிரேற்றுதற்குப் போக்கினமை பெறுதும்.
உருவுருவாகி யெனவே புள்ளி பெறுதற்காக இயல்பாகிய அகரம் நீங்கிய வடிவே பின்னர் அகரம் பெறுதற்கு வடிவாமென்பது கூறினார்.
எடு க ங ய என வரும்.
கி கீ முதலியன மேல்விலங்கு பெற்றன.
கு கூ முதலியன கீழ்விலங்கு பெற்றன.
கெ கே முதலியன கோடு பெற்றன.
கா ஙா முதலியன புள்ளி பெற்றன.
அருகே பெற்ற புள்ளியை இக்காலத்தார் காலாக எழுதினார்.
மகரம் உட்பெறு புள்ளியை வளைத்தெழுதினார்.
கொ கொ ஙொ ஙொ முதலியன புள்ளியுங் கோடும் உடன்பெற்றன.
இங்ஙனந் திரிந்து ஒலிப்பவே உயிர்மெய் பன்னிருபதினெட்டு இருநூற்றொருபத்தாறாயிற்று.
ஆகவே உயிர்மெய்க்கு வடிவும் ஒருவாற்றாற் கூறினாராயிற்று.
உயிர்மெய் என்பது உம்மைத் தொகை.
மெய்யோசையின் பின்னரே உயிரோசை தோன்றுதல் .
மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே.
இது மெய்யும் உயிருங் கூடியவழி அவற்றின் ஓசை நிற்கும் முறைமை கூறுகின்றது.
முன்னின்ற சூத்திரத்தான் மெய் முன்னர் நிற்ப உயிர் பின் வந்து ஏறுமென்றார்.
அம்முறையே ஓசையும் பிறக்கு மென்றார்.
நீர் உப்பின் குணமேயாயவாறு போல, உயிரும் மெய்யின் குணமேயாய் வன்மை மென்மை இடைமை எய்தி நிற்றல் கொள்க.
எடு க ங ய எனக் கூட்டமும் பிரிவும் மூவகையோசையுங் காண்க.
வல்லெழுத்துக்கள் .
வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற.
இது தனிமெய்களுட் சிலவற்றிற்கு வேறொரு குறியீடு கூறுகின்றது.
இஃது ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி.
ஒழிந்த மெல்லெழுத் தையும் இடையெழுத்தையும் நோக்கத் தாம் வல்லென்றிசைத்தலானும், வல்லென்ற தலைவளியாற் பிறத்தலானும் வல்லெழுத்தாயின.
மெல்லெழுத்துக்கள் .
மெல்லெழுத் தென்ப ஙஞண நமன.
இதுவும் அது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி.
மெல்லென்றிசைத்த லானும், மெல்லென்ற மூக்கின் வளியாற் பிறத்தலானும் மெல்லெழுத்தாயின.
இடையெழுத்துக்கள் .
இடையெழுத் தென்ப யரல வழள.
இதுவும் அது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி.
இடை நிகரவாய் ஒலித்தலானும், இடைநிகர்த்தாய மிடற்றுவளியாற் பிறத்தலானும் இடை யெழுத்தாயின.
இப்பெயரானே எழுத் தென்னும் ஓசைகள் உருவாயின.
உயிர்க்குங் குறுமை நெடுமை கூறலின் அவையும் உருவாயின.
இது சார்பிற் றோற்றத்திற்கும் ஒக்கும்.
மெய்ம்மயக்கு, உயிர்மெய்ம்மயக்கு இவற்றின் வகைகள் .
அம்மூ வாறும் வழங்கியன் மருங்கின் மெய்ம்மயங் குடனிலை தெரியுங் காலை.
இது தனிமெய் பிறமெய்யொடுந் தன் மெய்யொடும் மயங்கும் மயக்கமும், உயிர்மெய் உயிர்மெய்யொடுந் தனிமெய்யொடும் மயங்கும் மயக்கமுங் கூறுகின்றது.
எனவே, தனித்து நின்ற எழுத்துடன் முன்னின்ற எழுத்துக்கள் தாங் கூடுமாறு கூறினாராயிற்று.
எடு கட்க என்றால் இடை நின்ற டகர மெய் முன்னர் நின்ற தன்னின் வேறாய ககரவொற்றொடு மயங்கிற்று.
காக்கை என்றால், இடைநின்ற ககரவொற்று முன்னர் நின்ற தன்னொற்றொடு மயங்கிற்று.
துணங்கை என உயிர்மெய் நின்று தன்முன்னர் நின்ற தனிமெய்யொடு மயங்கிற்று.
கல் வில் என உயிர்மெய் நின்று தனிமெய்யொடு மயங்கிற்று.
தெரியுங்காலை என்றதனான், உயிர் முன்னர் உயிர்மெய்ம் மயக்கமும் உயிர் முன்னர்த் தனிமெய்ம் மயக்கமும் கொள்க.
அவை அளை, ஆம்பல் என்றாற் போல்வன.
மூவாறும் என்னும் உம்மை முற்றும்மை.
இச்சூத்திரம் முதலாக மெய்ந்நிலை சுட்டின் எழுத்.
ஈறாக மேற்கூறும் மொழிமரபிற்குப் பொருந்திய கருவி கூறுகின்ற தென்றுணர்க எழுத்துக்கள் தம்மிற் கூடுமாறு கூறுதலின்.
பாடம் மெய்ம்மயக் குடனிலை என்பது.
வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம் ஆவன .
டறலள என்னும் புள்ளி முன்னர்க் கசப என்னு மூவெழுத் துரிய.
இது தனிமெய் பிறமெய்யொடு மயங்கும் மயக்கம் உணர்த்துகின்றது.
கட்சிறார் கற்சிறார் என்பன இருமொழிப் புணர்ச்சியாகலின் ஈண்டைக்காகா.
.
அவற்றுள் லளஃகான் முன்னர் யவவுந் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
எடு கொல்யானை, செல்வம், வெள்யாறு, கள்வன் என வரும்.
இவற்றுட் கொல்யானை என வினைத்தொகையும், வெள்யாறு எனப் பண்புத்தொகையும் நிலைமொழி வருமொழி செய்வதற்கு இயையாமையின் மருவின் பாத்திய எழுத்.
என்று கூறுவாராதலின் இவ்வாசிரியர் இவற்றை ஒருமொழியாகக் கொள்வரென்று உணர்க.
இக்கருத்தானே மேலும் வினைத்தொகையும் பண்புத்தொகையும் ஒரு மொழியாகக் கொண்டு உதாரணங் காட்டுதும்.
.
ஙஞண நமன எனும்புள்ளி முன்னர்த் தத்தம் மிசைகள் ஒத்தன நிலையே.
இதுவும் அது.
எடு கங்கன், கஞ்சன், கண்டன், கந்தன், கம்பன், மன்றன் என வரும்.
தெங்கு, பிஞ்சு, வண்டு, பந்து, கம்பு, கன்று எனக் குற்றுகரமுங் காட்டுப.
.
அவற்றுள் ணனஃகான் முன்னர்க் கசஞப மயவவ் வேழு முரிய.
இதுவும் அது.
எண்வட்டு வினைத்தொகை.
எண்கு, புன்கு பெயர்.
.
ஞநமவ என்னும் புள்ளி முன்னர் யஃகான் நிற்றல் மெய்பெற் றன்றே.
இதுவும் அது.
இங்ஙனம் ஆசிரியர் சூத்திரஞ் செய்தலின், அக்காலத்து ஒரு மொழியாக வழங்கிய சொற்கள் உளவென்பது பெற்றாம்.
அவை இக்காலத்து இறந்தன.
என்று கூறினார்.
கூறியவழிப் பின்னும் உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி எழுத்.
என்றும், பிறாண்டும் ஈறுகடோறும் எடுத்தோதிப் புணர்ப்பர்.
ஆதலின் ஈண்டு இருமொழிப் புணர்ச்சி காட்டிற் கூறியது கூறல் என்னுங் குற்றமாம்.
அதனான் அவை காட்டுதல் பொருந்தாமை உணர்க.
.
அவற்றுள் மஃகான் புள்ளிமுன் வவ்வுந் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
இதற்கும் உதாரணம் இக்காலத்து இறந்தது.
அன்றி, வரும் வண்ணக்கன் என்றாற் போல்வன காட்டின் வகார மிசையும் மகாரங் குறுகும் எழுத்.
என்ற விதி வேண்டாவாம்.
.
யரழ என்னும் புள்ளி முன்னர் முதலா கெழுத்தும் ஙகரமொடு தோன்றும்.
இதுவும் அது.
செய்யாறு என யகரத் தின் முன்னர் யகரம் வந்தது தன்முன்னர்த் தான் வந்ததாம்.
பிற எழுத்துக்களொடு வருவன உளவேனும் வழக்குஞ் செய்யுளும் நோக்கிக் கூறிக்கொள்க.
இதனை ஙகரமொடு தோன்றும் எனப் பிரித்தோதினார், அக்காலத்தும் அரிதாக வழங்கலின்.
உடனிலை மெய்ம்மயக்கம் ஆவன .
மெய்ந்நிலை சுட்டி னெல்லா வெழுத்துந் தம்முற் றாம்வரூஉம் ரழவலங் கடையே.
இது நிறுத்தமுறையானே தனிமெய் தன்னொற்றொடு மயங்குமாறு கூறுகின்றது.
மெய்ந்நிலை சுட்டின் என்றதனான் தனிமெய் முன்னர் உயிர்மெய் வருமென்று கொள்க.
எல்லாம் என்றது ரகார ழகாரங்கள் ஒழிந்தனவற்றைத் தழுவிற்று.
சுட்டிடைச்சொற்கள் ஆவன .
அ இ உ அம் மூன்றுஞ் சுட்டு.
இது குற்றெழுத் தென்றவற்றுட் சிலவற்றிற்கு வேறொரு குறியீடு கூறுகின்றது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கியதொரு குறி, சுட்டி அறியப் படும் பொருளை உணர்த்தலின்.
தன்னின முடித்தல் என்பதனான் எகரம் வினாப்பொருள் உணர்த்தலுங் கொள்க.
எடு அக்கொற்றன், இக்கொற்றன், உக்கொற்றன், எப்பொருள் என வரும்.
இவை பெயரைச் சார்ந்து தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்த இடைச்சொல்.
இச்சூத்திரம் ஒருதலைமொழிதல் என்னும் உத்தி.
இதுவும் மேலைச் சூத்திரமும் எழுத்தாந் தன்மையன்றி மொழிநிலைமைப்பட்டு வேறொரு குறிபெற்று நிற்றலின் மொழிமரபினைச் சேரவைத்தார்.
வினா இடைச்சொற்கள் ஆவன .
ஆ ஏ ஓ அம் மூன்றும் வினாஅ.
இது நெட்டெழுத்தென்றவற்றுட் சிலவற்றிற்கு வேறொரு குறியீடு கூறுகின்றது.
இதுவும் ஆட்சியுங் காரணமும் நோக்கிய குறி, வினாப்பொருள் உணர்த்தலின்.
எடு உண்கா, உண்கே, உண்கோ என வரும்.
இவற்றுள் ஆகாரம் இக்காலத்து வினாவாய் வருதலரிது.
நீயே நீயோ என்பன இக்காலத்து வரும்.
இவற்றுள் ஏ ஓ என்பன இடைச்சொல் லோத்தி னுள்ளுங் கூறினார், ஏகார ஓகாரங்கள் தரும் பொருட்டொகைபற்றி.
இது மொழிந்த பொருளோடொன்ற அவ்வயின் மொழியாததனை முட்டின்று முடித்தல் என்னும் உத்திக்கு இனமாம், யகர ஆகாரமும் வினாவாய் வருதலின்.
இசைநூல் இலக்கணத்தை இந்நூற்கும் கோடல் .
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர்.
இது பிறன்கோட் கூறல் என்னும் உத்தி பற்றி இசைநூற்கு வருவ தோர் இலக்கணமாமாறுகூறி, அவ்விலக்கணம் இந்நூற்குங் கொள்கின்றது.
எழுத்துக்கள் முற்கூறிய மாத்திரையை இறந்தொலிக்குமாறு கண்டு, அவை இறந்தொலிக்கும் இடங்கூறினார், எழுத்துஞ் சொல்லும் பொருளுங் கிடக்கும் இடஞ் செய்யுளிடமாதலின்.
அது மிக்கு ஒலித்தலைச் செய்யுளிய லின்கண் மாத்திரை யெழுத்திய லசைவகை யெனாஅ செய்.
என இச்சூத்திரத்தொடு மாட்டெறிந்து, பின்னும், எழுத்தள வெஞ்சினுஞ் சீர்நிலை தானே குன்றலு மிகுதலு மில்லென மொழிப செய்.
என்றுங் கூறினார்.
இது எதிரது போற்றல் என்னும் உத்தியுங் கூறிற்று.
எடு வருவர்கொல் வயங்கிழாஅய் வலிப்பல்யான் கேஎளினி கலி.
என்புழி ழகர ஆகாரமும் ககர ஏகாரமும் மாத்திரை இறந்தொலித்தவாறு உணர்க.
பிடியூட்டிப் பின்னுண்ணுங்ங் களிறெனவும் உரைத்தனரே கலி .
என்புழி ஙகரவொற்று அளபிறந்தவாறு காண்க.
ஒழிந்த மூவகைச் செய்யுள்கட்கும் இவ்வாறே தத்தமக்குரிய பா என்னும் உறுப்பினை நடாத்தி அளபு மிகுமாறு காண்க.
சிவணிய என்பது தொழிற்பெயர்.
இசையொடு சிவணிய எனவே செய்யுளாதல் பெற்றாம்.
நரம்பு என்றது ஆகுபெயராய் யாழினை உணர்த்திற்று.
மறை என்ற நூலை.
மொழிப என்றும், என்மனார் புலவர் என்றும் இருகாற் கூறியவதனான், இங்ஙனம் பொருள் கூறலே ஆசிரியர்க்குக் கருத்தாயிற்று என்னை?
செய்யுளியலுட் கூறிய மாத்திரை யளவும் செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தின் மேற்கிளந்தன்ன என்னும் மாட்டேற்றிற்குர் னுள் வேறொரு சூத்திரம் இன்மையின்.
இவ்விலக்கணங் கூறாக்காற் செய்யுட்குப் பாவென்னும் உறுப்பு நிகழாது, அவை உரைச்செய்யுள் போல நிற்றலின் இவ்விலக்கணங் கூறவே வேண்டுமென்று உணர்க.
சூத்திரத் துட்பொரு ளன்றியும் யாப்புற இன்றி யமையா தியைபவை யெல்லாம் ஒன்ற உரைப்ப துரையெனப் படுமே மரபு.
என்னும் மரபியற் சூத்திரத்தானே இவ்வாறே சூத்திரங்களை நலிந்து பொருளுரைப்பன வெல்லாங் கொள்க.
பாடம் இவ்வோத்தினுள் வேறோர் சூத்திரம் கூறவேண்டும் என உரைக்க என்பது.
நூன்மரபு முற்றிற்று.
மொழிமரபு ஒருமொழிக் குற்றியலிகரம் .
குற்றிய லிகர நிற்றல் வேண்டும் யாவென் சினைமிசை யுரையசைக் கிளவிக்கு ஆவயின் வரூஉம் மகரம் ஊர்ந்தே என்பது சூத்திரம்.
இச்சூத்திரம் முன்னர்ச் சார்ந்து வருமென்ற மூன்றனுள் ஒருமொழிக் குற்றியலிகரத்திற்கு இடனும் பற்றுக்கோடுங் கூறுகின்றது.
எடு கேண்மியா, சென்மியா என வரும்.
கேள் என்றது உரையசைக் கிளவி.
அதனைச் சார்ந்து தனக்கு இயல்பின்றி நின்றது மியா என்னும் இடைச்சொல்.
அவ்விடைச் சொல் முதலும், அதனிற் பிரியும் யா அதற்கு உறுப்புமாம் என்று கருதி யாவென் சினை என்றார்.
மியா இடம் மகரம் பற்றுக்கோடு.
யாவும், இகரம் அரை மாத்திரையாதற்குச் சார்பு.
ஊர்ந்து எனவே குற்றியலிகரமும் உயிரென்பது பெற்றாம், உயிர்க்கல்லது ஏறுதலின்மையின்.
புணர்மொழிக் குற்றியலிகரம் .
புணரியல் நிலையிடைக் குறுகலும் உரித்தே உணரக் கூறின் முன்னர்த் தோன்றும்.
இது குற்றியலிகரம் புணர்மொழியகத்தும் வருமென்கின்றது.
குறுகலும் என்னுமிடத்து உம்மையை நிலையிடையும் என மாறிக் கூட்டுக.
யகரம் வருவழி எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து யகரம் இடம், உகரஞ் சார்ந்த வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
எடு நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கி யாது, குரங்கியாது என வரும்.
இது மொழிவாம் என்னும் உத்தி.
ஒருமொழிக் குற்றியலுகரம் .
நெட்டெழுத் திம்பருந் தொடர்மொழி யீற்றுங் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே.
இஃது ஒருமொழிக் குற்றியலுகரத்திற்கு இடமும் பற்றுக்கோடும் உணர்த்துகின்றது.
நெட்டெழுத்தினது பின், தொடர்மொழியினது ஈறென்பன நிலத்த தகலம் போல ஒன்றியற்கிழமைப்பட்டு நின்றன, அம் மொழியிற் றீர்ந்து குற்றியலுகரம் நில்லாமையின்.
வல்லாறு பண்புத்தொகை.
முற்றும்மை தொக்கு நின்றது.
அதிகார முறைமை என்னும் உத்தியான் நிற்றல் வேண்டுமென்பது வருவிக்க.
எடு நாகு, வரகு, தெள்கு, எஃகு, கொக்கு, குரங்கு என வரும்.
இவ் வாறு வகையும் இடம் வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
எனவே, மொழிக்கு ஈறாதலும் பெற்றாம்.
பெருமுரசு திருமுரசு என்பன இரு மொழிக்கண் வந்த குற்றுகரம்.
பரசு, இங்கு, ஏது என்னும் முற்றுகரங்கள், வடமொழிச் சிதைவு.
தருக்கு, அணுகு என்பன வினைக்கண் வந்த முற்றுகரம்.
புணர்மொழிக் குற்றியலுகரம் .
இடைப்படிற் குறுகும் இடனுமா ருண்டே கடப்பா டறிந்த புணரிய லான.
இது குற்றியலுகரம் புணர்மொழிக்கண் தன் அரைமாத்திரையிற் குறுகி வரும் என்கின்றது.
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி எழுத்.
என்பதனுள் வல் லெழுத்துத் தொடர்மொழியும் வல்லெழுத்து வரும் வழியும் இடம் ஈற்று வல்லெழுத்துப் பற்றுக்கோடு.
எடு செக்குக்கணை, சுக்குக்கொடு என வரும்.
இவை அரைமாத்திரையிற் குறுகியவாறு ஏனையவற்றொடு படுத்து உணர்க.
இடனும் எனவே இது சிறுபான்மையாயிற்று.
ஒருமொழி ஆய்தம் .
குறியதன் முன்னர் ஆய்தப் புள்ளி உயிரொடு புணர்ந்தவல் லாறன் மிசைத்தே.
இது நிறுத்தமுறையானே ஆய்தம் ஒருமொழியுள் வருமாறு கூறுகின்றது.
வல்லாறன் மிசைத்து என்றதனானும், ஈண்டுப் புள்ளி என்றத னானும், ஆய்தத் தொடர்மொழி எழுத்.
என மேற்கூறுதலானும், உயிரென்றது ஈண்டுப் பெரும்பான்மையும் குற்றுகரமேயாம் சிறுபான்மை ஏனை உயிர்களையுங் கொள்க.
எடு எஃகு, கஃசு, கஃடு, கஃது, கஃபு, கஃறு, அஃது, இஃது, உஃது என வரும்.
கஃறீது முஃடீது என்பனவற்றை மெய்பிறிதாகிய புணர்ச்சி என்றதனானும், ஈண்டுப் புள்ளி என்றதனானும் ஆய்தமும் மெய்யாயிற்று.
அஃகாமை வெஃகாமை அஃகி வெஃகி அஃகம் எனப் பிறவுயிர்களொடும் வந்தது.
கஃசியாது எனத் திரிந்ததுவுங் குற்றியலுகரத்தொடு புணர்ந்ததாம். புணர்மொழி ஆய்தம் .
ஈறியல் மருங்கினும் இசைமை தோன்றும்.
இஃது அவ்வாய்தம் புணர்மொழியகத்தும் வருமாறு கூறுகின்றது.
எடு கஃறீது, முஃடீது எனவரும்.
இவ்வீறு இயலுமாறு புள்ளி மயங்கியலுட் , பெறுதும்.
ஈண்டும் இடம், குற்றெழுத்துமேல் வரும் வல்லெழுத்து.
ஆய்தம் சுருங்காதவிடத்து அமையும் சொற்கள் .
உருவினும் இசையினும் அருகித் தோன்றும் மொழிக்குறிப் பெல்லாம் எழுத்தின் இயலா ஆய்தம் அஃகாக் காலை யான.
இஃது எதிரதுபோற்றல் என்னும் உத்தியாற் செய்யுளியலை நோக்கி ஆய்தத்திற்கு எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துகின்றது.
எனவே, ஈண்டு ஆராய்ச்சியின்றேனுஞ் செய்யுளியலிற்கூறும், ஒற்றள பெடுப்பினும் அற்றென மொழிப செய்.
என்னுஞ் சூத்திரத்துக் கண்ண் டண்ணெனக் கண்டுங் கேட்டும் மலைபடு.
எஃஃ கிலங்கிய கையரா யின்னுயிர், வெஃஃகு வார்க்கில்லை வீடு என்று ஏனையிடத்தும் வந்தன.
ஒற்றளபெடுக்குமாறு இவ்வதிகாரத்துக் கூறிற்றிலர், அஃது உயிரள பெடைபோலச் சீர்நிலை யெய்துதலும் அசைநிலையாந் தன்மையு முடையதாய்ச் செய்யுட்கே வருதலின்.
இதனானே ஒற்றளபெடையும் ஒரு மாத்திரை பெறுமென்பது பெற்றாம்.
எழுத்தின் என்ற இன் உவமப்பொருள்.
இயலா என்றது செய்யா வென்னும் வினையெச்சம்.
உயிரளபெடை ஆமாறு .
குன்றிசை மொழிவயின் நின்றிசை நிறைக்கும் நெட்டெழுத் திம்பர் ஒத்தகுற் றெழுத்தே.
இஃது எதிரது போற்றல் என்னும் உத்தி பற்றிச் செய்யுளியலை நோக்கி நீட்டம் வேண்டின் எழுத்.
என முற்கூறிய அளபெடையாமாறு கூறுகின்றது.
எடு ஆஅ, ஈஇ, ஊஉ, ஏஎ, ஓஒ என வரும்.
குன்றிசை மொழி என்றதற்கு இசைகுன்று மொழி என்றுமாம்.
இனமொத்தலாவது பிறப்பும் புணர்ச்சியும் ஓசையும் வடிவும் ஒத்தல்.
ஈண்டு மொழி யென்றது அளபெடை யசைநிலை செய்.
என்னுஞ் செய்யுளியல் சூத்திரத்து எட்டு இயற்சீரின்பாற் படுகின்ற எண்வகை அளபெடைச் சொற்களையும்.
அவை ஆஅ, கடாஅ, ஆஅழி, படாஅகை, ஆஅங்கு, ஆஅவது, புகாஅர்த்து, விராஅயது என்பனவாம்.
கட்டளை கொள்ளா ஆசிரியர் இவற்றைத் தனிநிலை முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை யென்றும் அடக்குப.
இனி மொழி யென்றதற்குத் தனிநிலை ஏழனையுமே கொள்ளின், ஒழிந்த இயற்சீர்ப்பாற்படும் அளபெடை கோடற்கு இடமின்மை உணர்க.
ஐகார ஔகாரங்கட்கு அளபெடைக் குற்றெழுத்து ஆவன .
ஐஔ என்னும் ஆயீ ரெழுத்திற் கிகர உகரம் இசைநிறை வாகும்.
இஃது ஒத்த குற்றெழுத்து இல்லாதன அளபெடுக்குமாறு கூறுகின்றது.
இதுவும் எதிரது போற்றல்.
ஐஇ, ஔஉ என நிரனிறையாகக் கொள்க.
இவற்றை முற்கூறிய இயற்சீரெட்டிற்கும் ஏற்பனவற்றோடு உதாரணங் காட்டிக்கொள்க.
இத்துணையும் நூன்மரபின் ஒழிபு.
உயிர்நெடில் ஓரெழுத்தொருமொழி ஆதல் .
நெட்டெழுத் தேழே ஓரெழுத் தொருமொழி.
இஃது ஓரெழுத்தொருமொழி உணர்த்துதல் நுதலியவற்றுள் நெட்டெழுத்தானாம் மொழியாக்கங் கூறுகின்றது.
இள். நெட்டெழுத்து ஏழே நெட்டெழுத்தாகிய உயிர்களேழும், ஓரெழுத்தொருமொழி ஓரெழுத்தானாகும் ஒரு மொழியாம் எறு.
முற்றும்மை தொகுத்து ஈற்றசை ஏகாரம் விரித்தார்.
எடு ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ என வரும்.
ஔகாரம் உயிர்மெய்க்கண்ணல்லது வாராது.
ஊ என்பது தசை.
இஃது உயிர்க்கும் உயிர் மெய்க்கும் விதி.
கா தீ பூ சே தை கோ கௌ என வரும்.
இவை தம்மை யுணரநின்றவழி எழுத்தாம் இடைநின்று பொரு ளுணர்த்தியவழிச் சொல்லாம்.
நெட்டெழுத்தேறிய மெய் நெட்டெழுத் தாயுங் குற்றெழுத்தேறிய மெய் குற்றெழுத்தாயும் நிற்றலேயன்றி மெய்க்கு நெடுமையும் குறுமையும் இன்மை உணர்க.
உயிர்க்குறில் சில ஓரெழுத்தொருமொழி ஆதல் .
குற்றெழுத் தைந்தும் மொழிநிறை பிலவே.
இது குற்றெழுத்து ஐந்தும் மொழியாகா அவற்றுட் சில மொழி யாகுமென்பது உணர்த்துகின்றது.
எடு து, நொ என வரும்.
முற்றும்மை ஈண்டு எச்சப்பட்டு நின்றதென்று உணர்க.
எழுத்தானாம் மொழியின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
ஓரெழுத் தொருமொழி ஈரெழுத் தொருமொழி இரண்டிறந் திசைக்குந் தொடர்மொழி உளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே.
இது முன்னர் மெய்ம்மயக்கம் உடனிலைமயக்கங் கூறலானும், ஈண்டு நெட்டெழுத் தேழே எழுத்.
என்பதனானும், எழுத்தினான் மொழியாமாறு கூறினார்.
அம்மொழிக்கு இச்சூத்திரத்தாற் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றார்.
எடு ஆ கா நா ஓரெழுத்தொருமொழி.
மணி வரகு கொற்றன் ஈரெழுத்தொருமொழி.
குரவு அரவு மூவெழுத்தொருமொழி.
கணவிரி நாலெழுத்தொருமொழி.
அகத்தியனார் ஐயெழுத்தொருமொழி.
திருச்சிற்றம்பலம் ஆறெழுத்தொருமொழி.
பெரும்பற்றப்புலியூர் ஏழெழுத்தொருமொழி.
ஓரெழுத்தொருமொழியுந் தொடர்மொழியும் என்னாது ஈரெழுத் தொருமொழியும் ஓதினார், சில பல என்னுந் தமிழ் வழக்கு நோக்கி.
குறிலே நெடிலே குறிலிணை செய்.
இனி நெட்டெழுத் தேழே யோரெழுத் தொருமொழி எழுத்.
குற்றெழுத் தைந்து மொழிநிறை பிலவே எழுத்.
அன்றியும் மொழிப்படுத் திசைப் பினும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறுகின்ற வாற்றானும் உணர்க.
அகரமுதல் னகரவிறுவாய் முப்பஃ தென்ப எழுத்.
என ஒற்றினை யும் எழுத்தென்றது எழுத்தின் தன்மை கூறிற்று.
ஈண்டு மொழியாந் தன்மை கூறிற்று.
தனிமெய்களை அகரம் இயக்குதல் .
மெய்யின் இயக்கம் அகரமொடு சிவணும்.
இது தனிமெய்களை அகரம் இயக்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். மெய்யினியக்கம் தனிமெய்களினது நடப்பு, அகரமொடு சிவணும் அகரத்தொடு பொருந்தி நடக்கும் எறு.
எடு வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற எழுத்.
ககார ஙகார முதனா வண்ணம் எழுத்.
என்றாற் போல்வன நாவான் இயக்கியவாறு காண்க.
இதனான் உண்மைத்தன்மையுஞ் சிறிது கூறினாராயிற்று.
இதனை நூன்மரபிற் கூறாது ஈண்டுக் கூறினார், வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற எழுத்.
என்ற இடத்துத் தான் இடைநின்று ஒற்றென்பதொரு பொருளை உணர்த்தி மொழியாந்தன்மை எய்தி நிற்றலின்.
மெய்யின் தன்மையில் உயிரது தன்மை மயங்குமாறு .
தம்மியல் கிளப்பின் எல்லா எழுத்தும் மெய்ந்நிலை மயக்கம் மான மில்லை.
அவை வல்லெழுத் தியையின் அவ்வெழுத்து மிகுமே எழுத்.
எனவும், மெல்லெழுத் தியையின் இறுதியோ டுறழும் எழுத்.
எனவும், மென்மையும் இடைமையும் எழுத்.
எனவும், பிறாண்டும் ஆள்ப.
எழுத்தை வன்மை மென்மை இடைமை யென விசேடித்த சிறப்பான் இப்பெயர் கூறினார்.
என்பதனைக் காட்டின், அஃது இருமொழிக்கண்ணதென மறுக்க.
ஈரொற்றுடனிலை ஆமாறு .
யரழ என்னும் மூன்றும் ஒற்றக் கசதப ஙஞநம ஈரொற் றாகும்.
இஃது ஈரொற்றுடனிலையாமாறு கூறுகின்றது.
ழகாரத்திற்கு வாழ்ந்தனம் என இக்காலத்து நகரவொற்று வரும்.
ஏனைய மூன்றும் இக்காலத்து வழங்குமெனின் உணர்க.
இனித் தாழ்ங்குலை தாழ்ஞ்சினை தாழ்ந்திரள் வீழ்ம்படை என அக்காலத்து வழங்குமென்று இத்தொகைச் சொற்கள் காட்டலும் ஒன்று.
உரையாசிரியர் இருமொழிக்கட் காட்டியவற்றிற்கு அவ்வீறுகடோறுங் கூறுகின்ற சூத்திரங்கள் பின்னர் வேண்டாமை உணர்க.
இஃது ஈரொற்றுடனிலையாதலின் ஈண்டு வைத்தார்.
இனி நெடிற்கீழே யன்றிப் பல வெழுத்துந் தொடர்ந்து நின்றதன் பின்னும் ஈரொற்று வருதல் கொள்க.
அவை வேந்தர்க்கு அன்னாய்க்கு என்றாற் போல்வனவாம்.
குற்றொற்று ஆகாதன .
அவற்றுள் ரகார ழகாரங் குற்றொற் றாகா.
இஃது எய்தியது ஒருமருங்கு மறுத்தல் கூறுகின்றது.
கீழென்னும் உருபு தொகுத்துக் கூறினார்.
ஆகாதனவற்றிற்கு உதாரண மின்று.
எடு கார் வீழ் என நெடிற்கீழ் ஒற்றாய் வந்தன.
கரு மழு எனக் குறிற்கீழ் உயிர்மெய்யாய் வந்தன.
இவற்றை விலக்கவே, யகரம் பொய் எனவும் நோய் எனவும் இரண்டிடத்தும் ஒற்றாய் வருதல் பெற்றாம்.
அன்றியுங் குற்றொற்றென்றே சூத்திரஞ் செய்தலிற் குறிலிணை யொற்றினைக் காட்டிக் கடாவலாகாமை உணர்க.
இது வரையறையின்றி உயிர்மெய்யொடு தனிமெய் மயங்குவன வற்றிற் சிலவொற்றிற்கு வரையறை ஈண்டுக் கூறியது.
அளபெடைக்கண் நெட்டெழுத்தே மாத்திரை மிகுதல் .
குறுமையும் நெடுமையும் அளவிற் கோடலின் தொடர்மொழி யெல்லாம் நெட்டெழுத் தியல.
இஃது அளபிறந் துயிர்த்தலும் எழுத்.
என்னுஞ் செய்யுளியலை நோக்கிய நூன்மரபிற் சூத்திரத்திற்குப் புறனடையாய் அதன்கண் நிகழ்வ தோர் ஐயம் அகற்றுகின்றது என்னை?
உயிரும் மெய்யும் அளபிறந்து இசைக்குங்காற் குறிலோ நெடிலோ இசைப்பதென மாணாக்கர்க்கு நிகழ்வதோர் ஐயம் அறுத்தலின்.
எடு வருவர்கொல் வயங்கிழாஅய் கலி.
எனவும், கடியவே கனங்குழாஅய் கலி.
எனவுங் குற்றெழுத்துக்களெல்லாம் நெட்டெழுத்தினை மாத்திரை மிகுத்தற்குக் கூடியவாறு உணர்க.
ஏனைச் செய்யுட்களையும் இவ்வாறே காண்க.
ஈண்டுக் கூறினார், நெட்டெழுத்து இரண்டு மாத்திரையின் இகந்து வரும் என்பது அறிவித்தற்கு.
அளபு என்று மாத்திரையைக் கூறாது அளவு எனச் சூத்திரஞ் செய்தமையான் அளவு தொழின்மேல் நின்றது.
அது செய்யுளியலுள் மாத்திரையளவும் செய்.
என்பதனானும் உணர்க.
இயல வென்றதனைச் செயவெனெச்ச மாக்கிப் படுத்தலோசையாற் கூறுக.
இனித் தன்னின முடித்தல் என்பதனான், ஒற்றிற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
குரங்ங்குளைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி அகம்.
என்ற குறுஞ்சீர்வண்ணத்திற்கு உரிய குற்றெழுத்துக்களெல்லாம் இடையினின்ற ஒற்றெழுத்தை மாத்திரை மிகுத்தற்குக் கூடிநின்றவாறு உணர்க.
எனவே, குறறெழுத்துக்களெல்லாம் ஒற்றெழுத்துக்களொடும் நெட்டெழுத்துக்க ளொடுங் கூடி அவற்றையே ஓசை மிகுத்துநிற்கும் என்றவாறாயிற்று.
இதனானே, ஒற்றிசை நீடலும் எழுத்.
என்ற ஒற்றிசை நீளுங்காற் குற்றெழுத்தாய் நீளுமென்றார்.
னகார மகாரம் ஈரொற்றாம் இடன் .
செய்யுள் இறுதிப் போலி மொழிவயின் னகார மகாரம் ஈரொற் றாகும்.
இது செய்யுட்கண் ஈரொற்றிலக்கணமாமாறு கூறுகின்றது.
எடு அந்நூலை, முந்நூலாக் கொள்வானும் போன்ம் கலி.
, சிதையுங் கலத்தைப் பயினான் திருத்தித், திசையறி மீகானும் போன்ம் பரி.
என வரும்.
போலும் என்னுஞ் செய்யுமென்னும் முற்று ஈற்றுமிசை உகரம் மெய்யொழித்துக் கெட்டு லகாரந் திரிந்து நின்றது.
இஃது இறுதியில் முற்று இடையிற் பெயரெச்சமாகிய உவமவுருபு.
ஈண்டு முற்றென்பார் இறுதி மொழி என்றார்.
அம்மகரம் குறுகுமாறு .
னகாரை முன்னர் மகாரங் குறுகும்.
இஃது அரையளபு குறுகு மென்ற மகரத்திற்குக் குறுகும் இடம் இது வென்கின்றது.
எடு போன்ம் என முன்னர்க் காட்டினாம்.
னகாரையென இடைச்சொல் ஈறு திரிந்து நின்றது.
இனித் தன்னின முடித்தல் என்பதனான், ணகாரவொற்றின் முன்னும் மகாரங் குறுகுதல் கொள்க.
மருளினு மெல்லா மருண்ம் என வரும்.
ஒற்றும் குற்றுகரமும் ஈரிடத்தும் எழுத்தாம் தன்மை திரியாமை .
மொழிப்படுத் திசைப்பினுந் தெரிந்துவே றிசைப்பினும் எழுத்தியல் திரியா என்மனார் புலவர்.
இஃது ஒற்றுங் குற்றுகரமும் ஈண்டு எழுத்துக்களொடு கூட்டி எண்ணப்பட்டு நிற்குமென்பதூஉஞ் செய்யுளியலுள் எண்ணப்படாது நிற்கு மென்பதூஉங் கூறுகின்றது.
இதனான் ஒற்றும் குற்றுகரமும் எழுத்தாகி நின்று பொருள் தந்தும், எழுத்தெண்ணவும் அலகிடவும் பெறா வென்பது கூறினாராயிற்று.
தெரிந்து வேறிசைத்தல் குற்றுகரத்திற்கு இன்றாதலின் ஏற்புழிக் கோடலான் ஒற்றிற்குக் கொள்க.
உயிரில் எழுத்தும் எண்ணப் படாஅ, உயிர்த்திறம் இயக்கம் இன்மை யான செய்.
என்பது எழுத்து எண்ணப் பெறாமைக்கு விதி.
எழுத்துப்போலி ஆமாறு .
அகர இகரம் ஐகார மாகும்.
இது, சிலவெழுத்துக்கள் கூடிச் சிலவெழுத்துக்கள் போல இசைக்குமென எழுத்துப்போலி கூறுகின்றது.
போல என்றது தொக்கது.
எடு ஐவனம், அஇவனம் என வரும்.
ஆகும் என்றதனான் இஃது இலக்கணமன்றாயிற்று.
.
அகர உகரம் ஔகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். அகர உகரம் ஔகாரம் ஆகும் அகரமும் உகரமும் கூட்டிச் சொல்ல ஔகாரம்போல இசைக்கும், அது கொள்ளற்க எறு.
போல என்றது தொக்கது.
எடு ஔவை, அஉவை என வரும்.
.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
எ டு ஐவனம், அய்வனம் என வரும்.
மெய்பெற என்றதனான் அகரத்தின் பின்னர் உகரமே யன்றி வகரப்புள்ளியும் ஔகாரம் போல வருமென்று கொள்க.
எடு ஔவை, அவ்வை என வரும்.
ஐகார ஔகாரங்களது மாத்திரைச் சுருக்கம் .
ஓரள பாகும் இடனுமா ருண்டே தேருங் காலை மொழிவயி னான.
இஃது அதிகாரத்தான் ஐகாரத்திற்கும் ஔகாரத்திற்கும் எதிரது போற்றல் என்பதனாற் செய்யுளியலை நோக்கி மாத்திரைச் சுருக்கங் கூறுகின்றது.
உம்மையான் இரண்டு மாத்திரை பெறுதலே வலியுடைத் தாயிற்று.
உரையிற் கோடலான் ஐகாரம் முதலிடை கடை யென்னும் மூன்றிடத்துங் குறுகும் ஔகாரம் முதற்கண் குறுகுமெனக் கொள்க.
எடு ஐப்பசி, கைப்பை, இடையன், குவளை என வரும்.
அடைப்பையையாய் கோல்தா எனவும், புனையிளங் கொங்கையையாய் வரும் எனவும் பிறவாறும் வருவன செய்யுளியலுட் காண்க.
ஔவை, கெளவை என வரும்.
ஔகாரம் கவ்வைநீர் வேலி பு.வெ.மா.
எனத் தொடை நோக்கிக் குறுகினவாறுங் காண்க.
தேருங்காலை யென்றதனான் ஓரெழுத் தொருமொழியுங் குறுகும்.
எடு கை, பை என வரும்.
மொழியிறுதிக்கண் இகர யகரங்கள் ஓசை விரவிவருதல் .
இகர யகரம் இறுதி விரவும்.
இதுவும் போலி கூறுகின்றது.
எடு நாய், நாஇ என வரும்.
உயிர் பன்னிரண்டும் மொழிமுதலாதல் .
பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும்.
இது மேல் எழுத்தினான் மொழியாமாறு உணர்த்தி அம் மொழிக்கு முதலா மெழுத்து இவையென்பது உணர்த்துகின்றது.
இள். பன்னீருயிரும் பன்னிரண்டு உயிரெழுத்தும், மொழி முதல் ஆகும் மொழிக்கு முதலாம் எறு.
தனிமெய் மொழிமுதல் ஆகாமை .
உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுத லாகா.
இஃது உயிர்மெய் மொழிக்கு முதலாம் என்கின்றது.
இள். உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுதல் ஆகா உயிரொடு கூடிய மெய்யல்லாதனவாகிய தனிமெய்கள் மொழிக்கு முதலாகா எறு.
எனவே, உயிரொடு கூடிய மெய்களே மொழிக்கு முதலாவன என்றவாறாம்.
ஈண்டு உயிர்மெய் யென்றது, வேற்றுமை நயங் கருதிற்று ஒற்றுமை நயங்கருதின் மேலைச் சூத்திரத்து உயிரொடு கூடி ஆமென்றல் பயனின்றாம்.
தனிமெய்கள் தமக்கேற்ற உயிரொடு கூடி முதலாமாறு .
கதந பமஎனும் ஆவைந் தெழுத்தும் எல்லா உயிரொடுஞ் செல்லுமார் முதலே.
இது மேற் பொதுவகையான் எய்துவித்த இருநூற்றொருபத்தாறு எழுத்துக்களைச் சிறப்புவகையான் வரையறுத்து எய்துவிக்கின்றது.
.
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அஐஔ எனும் மூன்றலங் கடையே.
இதுவும் அது.
எடு சாந்து, சிற்றில், சீற்றம், சுரை, சூரல், செக்கு, சேவல், சொல், சோறு என வரும்.
சட்டி, சகடம், சமழ்ப்பு என்றாற் போல்வன கடிசொல் இல்லை சொல்.
என்பதனாற் கொள்க.
சையம் சௌரியம் என்பவற்றை வடசொல்லென மறுக்க.
சமழ்ப்பு நாணம் .
உஊ ஒஓ என்னும் நான்குயிர் வஎன் எழுத்தொடு வருத லில்லை.
இதுவும் அது.
எனவே, ஒழிந்தன மொழிக்கு முதலாம் என்றவாறாயிற்று.
எடு வளை, வாளி, விளரி, வீடு, வெள்ளி, வேட்கை, வையம், வௌவுதல் என வரும்.
.
ஆ எ ஒஎனும் மூவுயிர் ஞகாரத் துரிய.
இதுவும் அது.
எனவே, ஏனைய உரியவல்ல என்பதாம்.
எடு ஞாலம், ஞெண்டு, ஞொள்கிற்று எனவரும்.
ஞமலி தந்த மனவுச்சூ லுடும்பு பெரும்பாண்.
என்பது திசைச்சொல்.
ஞழியிற்று என்றாற் போல்வன இழிவழக்கு.
.
ஆவோ டல்லது யகர முதலாது.
இதுவும் அது.
இள். ஆவோடு அல்லது யகரம் முதலாது ஆகாரத்தொடு கூடி யல்லது யகரவொற்று மொழிக்கு முதலாகாது எறு.
எடு யானை, யாடு, யாமம் என வரும்.
யவனர், யுத்தி, யூபம், யௌவனம் என்பன வடசொல்லென மறுக்க.
முதலாகா மெய்யும் உயிரும், தத்தம் பெயர் கூறுதற்கண் முதலாதல் .
முதலா ஏன தம்பெயர் முதலும்.
இது, மொழிக்கு முதலாகாதனவும் ஒரோவழி ஆமென்கின்றது.
முதலாவும் ஏனவும் என்ற உம்மைகள் தொக்கு நின்றன.
வரையறுக்கப்பட்டு மொழிக்கு முதலாகாது நின்ற மெய்க்கும் இவ்விதி கொள்க.
அவை சகரத்து மூன்றும், வகரத்து நான்கும், ஞகரத்தொன்பதும், யகரத்துப் பதினொன்றுமாம்.
மொழிமுதற் குற்றியலுகரம் .
குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும்.
இஃது எழுத்துக்களை மொழிக்கு முதலாமாறு கூறிய முறையே குற்றியலுகரம் மொழிக்கு முதலாமாறு கூறுகின்றது.
எடு நுந்தை என வரும்.
இதனானே முறைப்பெயர் இடமும், நகரம் பற்றுக்கோடுமாயின.
ஈண்டுக் குற்றியலுகரம் மெய்ப்பின்னர் நின்றதேனும் ஒற்றுமை நயத்தான் மொழிக்கு முதலென்றார்.
இது செய்யுளியலை நோக்கிக் கூறியதாயிற்று.
அக்குற்றுகரம் முற்றியலுகரத்தொடு பொருள் வேறுபடாமை .
முற்றிய லுகரமொடு பொருள்வேறு படாஅது அப்பெயர் மருங்கின் நிலையிய லான.
இது மேலதற்கொரு புறனடை கூறுகின்றது.
நுந்தாய் என்பதோ வெனின், அஃது இதழ் குவித்தே கூற வேண்டு தலிற் குற்றுகரமன்று.
இயல் என்றதனான் இடமும் பற்றுக்கோடும் இரண்டற்கும் வேறுபாடில என்று கொள்க.
இதனானே, மொழிக்கு முதலாமெழுத்துத் தொண்ணூற்று நான்கு என்று உணர்க.
மொழிக்கு ஈறாம் உயிர்கள் .
உயிர்ஔ எஞ்சிய இறுதி யாகும்.
இஃது உயிர் மொழிக்கு ஈறாமாறு கூறுகின்றது.
இள். உயிர்ஔ எஞ்சிய இறுதி யாகும் உயிர்களுள் ஔகாரம் ஒழிந்தன வெல்லாம் மொழிக்கு ஈறாம் எறு.
எனவே ஔகாரவுயிர் ஈறாகாதாயிற்று.
இஃது உயிர்க்கும் உயிர் மெய்க்கும் பொது.
ஆ ஈ ஊ ஏ ஐ ஓ என இவை தாமே ஈறாயின.
ஆஅ ஈஇ ஊஉ ஏஎ ஓஒ எனக் குறிலைந்தும் அளபெடைக்கண் ஈறாயின.
கா தீ பூ சே கை கோ எனவும், விள கிளி மழு எனவும் வரும்.
எகர ஒகரம் மேலே , விலக்குப.
அளபெடை மிகூஉ மிகர விறுபெயர் சொல்.
என்பராதலின், அளபெடைப் பின் வந்த குற்றெழுத்துங் கொள்வர் ஆசிரியரென்று உணர்க.
நெட்டெழுத்தேழும் முதன்மொழியாம் என்னுந் துணையே முன் னுணர்த்துதலின் ஈண்டு அவை ஈறாமென்றும் உணர்த்தினார்.
ஔகாரம் கவவோடியைந்து ஈறாதல் .
கவவோ டியையின் ஔவு மாகும்.
இஃது ஈறாகாதென்ற ஔகாரம் இன்னுழியாம் என்கின்றது.
இள். ஔவும் முன் ஈறாகாதென்ற ஔகாரமும், கவவோடு இயையின் ஆகும் ககர வகரத்தோடு இயைந்தவழி ஈறாம் எறு.
எடு கௌ, வௌ என வரும்.
எனவே, ஒழிந்த உயிரெல்லாந் தாமே நின்றும், மெய்களொடுங் கூடி நின்றும் ஈறாதல் இதனாற் பெற்றாம்.
இதனானே, ஔகாரம் ஏனை மெய்க்கண் வாராதென விலக்குதலும் பெற்றாம்.
உயிர் ஙகரத்தொடு கூடி மொழிக்கு ஈறா மென்பது இதனான் எய்திற்றேனும், அது மொழிக்கு ஈறாகாமை தந்துபுணர்ந் துரைத்தலான் உணர்க.
இது வரையறை கூறிற்று.
எகரம் மெய்யோடு ஈறாகாமை .
எஎன வருமுயிர் மெய்யீ றாகாது.
இஃது எகரந் தானே நின்றவழி யன்றி மெய்யொடு கூடினால் ஈறாகா தென விலக்குகின்றது.
ஒகரம் நகரமெய்யோடன்றி ஈறாகாமை .
ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங் கடையே.
இது விலக்கும் வரையறையுங் கூறுகின்றது.
எடு நொ கொற்றா, நொஅலைய னின்னாட்டை நீ என வரும்.
ஏகார ஓகாரங்கள் ஞகாரத்தோடு ஈறாகாமை .
ஏஓ எனும்உயிர் ஞகாரத் தில்லை.
இது சில உயிர் சில உடலோடேறி முடியாவென விலக்குகின்றது.
எனவே, ஏனையுயிர்கள் ஞகாரத்தோடு ஈறாமென்றாராயிற்று.
எடு உரிஞ, உரிஞா, உரிஞி, உரிஞீ, உரிஞு, உரிஞூ இவை எச்சமும் வினைப்பெயரும் பற்றி வரும்.
அஞ்ஞை மஞ்ஞை இவை பெயர்.
ஏனையைந்தும் விலக்கப்பட்டன.
உரிஞோ என்பது கடிசொல் லில்லை சொல்.
என்பதனாற் கொள்க.
உகர ஊகாரங்கள் நகரவகரங்களோடு ஈறாகாமை .
உஊ காரம் நவவொடு நவிலா.
இதுவும் அது.
எனவே, ஏனை யுயிர்கள் நகர வகரங்களொடு வருமாயின.
பொருநை என்றுங் காட்டுப.
வகரம், உவ வே என வியங்கோளாயும், உவா செவ்வி வீ வை எனப் பெயராயும் வரும்.
ஒருவ ஒருவா ஒருவி ஒருவீ ஔவை என்றுங் காட்டுப.
ஈண்டு விலக்காத ஏனை யுயிர்களொடு வந்த நகரவகரங்கள் அக்காலத்து வழங்கினவென்று கோடும் இவ்விதியான்.
சகர உகரம் இருமொழிக்கே ஈறாதல் .
உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே.
இது சகார உகாரம் பலசொற்கு ஈறாய் வாராது இருசொற்கு ஈறாமென்று வரையறை கூறுகின்றது.
இள். உச்சகாரம் உகரத்தொடு கூடிய சகாரம், இரு மொழிக்கே உரித்து இரண்டு மொழிக்கே ஈறாம் எறு.
எனவே, பன்மொழிக்கு ஈறாகாது என்றவாறாயிற்று.
உரித்தே யென்னும் ஏகாரம் மொழிக்கே யெனக் கூட்டுக.
எடு உசு இஃது உளுவின் பெயர்.
முசு இது குரங்கினுள் ஒரு சாதி.
பசு என்பதோவெனின், அஃது ஆரியச் சிதைவு.
கச்சு குச்சு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரம் ஏறிய சகரம் இரு மொழிக்கு ஈறாமெனவே ஏனை உயிர்கள் ஏறிய சகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாமாயிற்று.
அச்சோ என வியப்பாயும் வரும்.
இன்னும் இவை வழக்கின்கட் பலவாமாறும் உணர்க.
பகர உகரம் ஒருமொழிக்கே ஈறாதல் .
உப்ப காரம் ஒன்றென மொழிப இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே.
இஃது ஒரு சொல் வரையறையும், அஃது ஓசை வேற்றுமையான் இரு பொருள் தருமென்பதும் கூறுகின்றது.
எடு தபு என வரும்.
இது படுத்துக் கூற, நீ சா எனத் தன்வினையாம்.
எடுத்துக் கூற, நீ ஒன்றனைச் சாவப்பண் எனப் பிறவினையாம்.
உப்பு கப்பு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரத்தொடு கூடிய பகரம் ஒன்றெனவே, ஏனை உயிர்களொடு கூடிய பகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாய்ப் பல பொருள் தரும் என்றாராயிற்று.
மறந்தப தப்பா என எச்சமாயும், நம்பி செம்பூ பே பெதும்பை எனப் பெயராயும், போ என ஏவலாயும் வரும்.
இவற்றைப் பிற சொற்களோடும் ஒட்டுக.
ஏனை ஈகார பகரம் இடக்கராய் வழங்கும்.
எஞ்சிநின்றனவும், மொழிக்கு ஈறாகா என்றவையும், தம்பெயர் கூறுதற்கண் ஈறாதல் .
எஞ்சிய வெல்லாம் எஞ்சுதல் இலவே.
இள். எஞ்சியவும் எஞ்சுத லில கவவோ டியையின் எழுத்.
எல்லாம் என்றது சொல்லி னெச்சஞ் சொல்லியாங் குணர்த்தல் என்னும் உத்தி.
உம்மை விரிக்க.
இவற்றுட் பெயராயும் வினையாயும் வருவன உணர்க.
இவற்றுட் ககர னகரங்கள் விலக்காத ஒன்பதும் வந்தன.
ஆக ஈறு, நூற்று நாற்பத்து மூன்றும், உதாரணமில்லாத பதினெட்டும் ஆக நூற்றறுபத்தொன்று.
ஙகரம் மொழிக்கு ஈறாகா தென்பது பெரும்பான்மையாதலிற் கூறிற்றிலர்.
ஏனையவற்றோடும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
கெக்குறைந் தது, கொத்தீது, ஞெவ்வழகிது, ஞொத்தீது, நுந்நன்று, நூப்பெரிது, வுச்சிறிது, வூப்பெரிது என எல்லாவற்றையும் இவ்வாறே ஒட்டுக.
இன்னும் எல்லாம் என்றதனானே, கந்நன்று ஆநன்று என மொழிக்கு ஈறாவனவுந் தம்பெயர் கூறும்வழி ஆமென்று கொள்க.
புள்ளியெழுத்துக்களுள் ஈறாவன .
ஞணநம னயரல வழள என்னும் அப்பதி னொன்றே புள்ளி யிறுதி.
இது முன்னர் உயிர் ஈறாமாறு உணர்த்திப் புள்ளிகளுள் ஈறாவன இவை யென்கின்றது.
எடு உரிஞ், மண், பொருந், திரும், பொன், வேய், வேர், வேல், தெவ், வீழ், வேள் என வரும்.
னகரம் ஈற்று வையாது மகரத்தொடு வைத்தது வழக்குப் பயிற்சியும் மயக்க இயைபும் நோக்கி.
நகரவொற்று இருமொழிக்கே ஈறாதல் .
உச்ச காரமொடு நகாரஞ் சிவணும்.
இது மேற் பொதுவகையான் ஈறாவனவற்றுள் வரையறைப்படுவது இது வென்கின்றது.
இள். உச்சகாரமொடு நகாரஞ் சிவணும் உகரத்தொடு கூடிய சகரம் இருமொழிக் கீறாயவாறு போல நகரவொற்றும் இருமொழிக்கல்லது ஈறாகாது எறு.
எடு பொருந், வெரிந் என வரும்.
ஞகரவொற்று ஒருமொழிக்கே ஈறாதல் .
உப்ப காரமொடு ஞகாரையும் அற்றே அப்பொருள் இரட்டா திவணை யான.
இதுவும் அது.
எடு உரிஞ் என வரும்.
ஞகாரம் ஒரு மொழிக்கு ஈறாகலின் நகரத்தின் பின் கூறினார்.
இவணை என்னும் ஐகாரம் அசை.
வகரமெய் நான்கு மொழிக்கண் ஈறாதல் .
வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது.
இதுவும் அது.
இள். வகரக் கிளவி நான்மொழி ஈற்றது வகரமாகிய எழுத்து நான்கு மொழியின் ஈற்றதாம் எறு.
எடு அவ், இவ், உவ், தெவ் என வரும்.
கிளவி ஆகுபெயர், எழுத்துக் கிளவியாதற்கு உரித்தாமாதலின்.
மகரஈற்றொடு மயங்கா னகரஈற்றுத் தொடர்மொழி அஃறிணைக்கண் ஒன்பது எனல் .
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி ஒன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன.
இதுவும் அது, வரையறை கூறுதலின்.
ஆய்தம் விகாரம்.
எடு எகின், செகின், விழன், பயின், குயின், அழன், புழன், கடான், வயான் என வரும்.
வட்டம், குட்டம், ஓடம், பாடம் இவை போல்வன மயங்காதன.
வரையறை னகரத்தின்மேற் செல்லும்.
மயங்காவெனவே மயக்கமும் பெற்றாம்.
மொழிமரபு முற்றிற்று.
பிறப்பியல் எழுத்துக்களது பொதுப்பிறவி நிலைக்களனும் முயற்சியும் ஆமாறு .
இவ்வோத்து எழுத்துக்களினது பிறப்பு உணர்த்துதலிற் பிறப்பியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச் சூத்திரம் எழுத்துக்களினது பொதுப்பிறவி இத்துணை நிலைக்களத்து நின்று புலப்படுமென்கின்றது.
இங்ஙனம் கூறவே, முயற்சியும் முயலுங் கருத்தாவும் உண்மை பெற்றாம்.
உயிரெழுத்தினது பொதுப்பிறவி நிலைக்களன் .
அவ்வழிப் பன்னீ ருயிரும் தந்நிலை திரியா மிடற்றுப் பிறந்த வளியின் இசைக்கும்.
இஃது உயிரெழுத்திற்குப் பொதுப் பிறவி கூறுகின்றது.
எனவே, குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமுந் தந்நிலை திரியு மென்றாராயிற்று.
அவ்வெழுத்துக்களைக் கூறி உணர்க.
உயிரெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு .
அவற்றுள் அஆ ஆயிரண் டங்காந் தியலும்.
இஃது அவ்வுயிர்களுட் சிலவற்றிற்குச் சிறப்புப் பிறவி கூறுகின்றது.
முயற்சி உயிர்க்கிழவன் கண்ணது.
அ ஆ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
இஈ எஏ ஐயென இசைக்கும் அப்பால் ஐந்தும் அவற்றோ ரன்ன அவைதாம் அண்பல் முதல்நா விளிம்புறல் உடைய.
இதுவும் அது.
அண்பல் வினைத்தொகை.
எனவே, நாவிளிம்பு அணுகுதற்குக் காரணமான பல்லென்று அதற்கொரு பெயராயிற்று.
இ ஈ எ ஏ ஐ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
.
உஊ ஒஓ ஔஎன இசைக்கும் அப்பால் ஐந்தும் இதழ்குவிந் தியலும்.
இதுவும் அது.
உ, ஊ, ஒ, ஓ, ஔ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
உயிர்க்கும் மெய்க்கும் சிங்கநோக்காகப் பொதுவிதி .
தத்தம் திரிபே சிறிய என்ப.
இது முற்கூறிய உயிர்க்கும் மேற்கூறும் மெய்க்கும் பொது விதி கூறிச் சிங்கநோக்காகக் கிடந்தது.
ஐ விலங்க லுடையது.
வல்லினந் தலைவளியுடையது.
மெல்லினம் மூக்குவளி யுடையது.
இடையினம் மிடற்றுவளியுடையது.
ஏனையவுங் கூறிக் கண்டு உணர்க.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு ககார ஙகாரம் .
ககார ஙகார முதல்நா அண்ணம்.
இது மெய்களுட் சிலவற்றிற்குப் பிறப்புக் கூறுகின்றது.
இள். ககார ஙகாரம் முதல் நா அண்ணம் ககாரமும் ஙகாரமும் முதல்நாவும் முதல்அண்ணமும் உறப் பிறக்கும் எறு.
உயிர்மெய்யாகச் சூத்திரத்துக் கூறினுந் தனிமெய்யாக் கூறிக் காண்க.
முதலை இரண்டற்குங் கூட்டுக.
க ங என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு சகார ஞகாரம் .
சகார ஞகாரம் இடைநா அண்ணம்.
இதுவும் அது.
இள். சகார ஞகாரம் இடைநா அண்ணம் சகாரமும் ஞகாரமும் இடைநாவும் இடையண்ணமும் உறப் பிறக்கும் எறு.
இடையை இரண்டற்குங் கூட்டுக.
ச ஞ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு டகார ணகாரம் .
டகார ணகாரம் நுனிநா அண்ணம்.
இதுவும் அது.
இள். டகார ணகாரமும் நுனி நா அண்ணம் டகாரமும் ணகாரமும் நுனிநாவும் நுனியண்ணமும் உறப் பிறக்கும் எறு.
நுனியை இரண்டற்குங் கூட்டுக.
ட ண என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு ஐயம் அகற்றுதல் .
அவ்வா றெழுத்தும் மூவகைப் பிறப்பின.
இது மேலனவற்றிற்கோர் ஐயம் அகற்றியது.
இள். அவ்வாறெழுத்தும் மூவகைப் பிறப்பின அக்கூறப்பட்ட ஆறெழுத்தும் மூவகையாகிய பிறப்பினை உடைய எறு.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு தகார நகாரம் .
அண்ணம் நண்ணிய பல்முதல் மருங்கின் நாநுனி பரந்து மெய்யுற ஒற்றத் தாமினிது பிறக்குந் தகார நகாரம்.
இது மெய்களுட் சிலவற்றிற்குப் பிறவி கூறுகின்றது.
த ந என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
முன்னர் உறுப்புற்று அமைய என்று கூறி, ஈண்டு மெய்யுற ஒற்ற என்றார், சிறிது ஒற்றவும் வருடவும் பிறப்பன உளவாகலின்.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு றஃகான் னஃகான் .
அணரி நுனிநா அண்ணம் ஒற்ற றஃகான் னஃகான் ஆயிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
இது முதலாக நெடுங்கணக்கு முறையன்றி நாவதிகாரம் பற்றிக் கூறுகின்றார்.
ற ன என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு ரகார ழகாரம் .
நுனிநா அணரி அண்ணம் வருட ரகார ழகாரமா யிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
ர ழ என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு லகார ளகாரம் .
நாவிளிம்பு வீங்கி யண்பல் முதலுற ஆவயின் அண்ணம் ஒற்றவும் வருடவும் லகார ளகாரமா யிரண்டும் பிறக்கும்.
இதுவும் அது.
ல ள என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
இத்துணையும் நாவதிகாரம் கூறிற்று.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு பகார மகாரம் .
இதழியைந்து பிறக்கும் பகார மகாரம்.
இதுவும் அது.
இள். இதழ் இயைந்து பிறக்கும் பகார மகாரம் மேலிதழுங் கீழிதழுங் தம்மிற் கூடப் பகாரமும் மகாரமும் பிறக்கும் எறு.
ப ம என இவற்றின் வேறுபாடு உணர்க.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு வகாரம் .
பல்லிதழ் இயைய வகாரம் பிறக்கும்.
இது வகாரம் பிறக்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். பல் இதழ் இயைய வகாரம் பிறக்கும் மேற்பல்லைக் கீழிதழ் கூட வகாரமானது பிறக்கும் எறு.
வ என வரும்.
இதற்கும் இதழ் இயைதலின் மகரத்தின் பின்னர் வைத்தார்.
மெய்யெழுத்துக்களது சிறப்புப்பிறவி முயற்சி வேறுபாடு யகாரம் .
அண்ணம் சேர்ந்த மிடற்றெழு வளியிசை கண்ணுற் றடைய யகாரம் பிறக்கும்.
இது யகாரம் பிறக்குமாறு கூறுகின்றது.
ஆணி மரம்.
ய என வரும்.
மெல்லெழுத்து மூக்கின் வளியான் இசைத்தல் .
மெல்லெழுத் தாறும் பிறப்பின் ஆக்கம் சொல்லிய பள்ளி நிலையின வாயினும் மூக்கின் வளியிசை யாப்புறத் தோன்றும்.
இது மெல்லெழுத்திற்குச் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
அவை அங்ஙனமாதல் கூறிக்காண்க.
யாப்புற என்றதனான் இடையினத்திற்கு மிடற்றுவளியும் வல்லினத் திற்குத் தலைவளியுங் கொள்க.
சார்பின் தோற்றத்து மூன்றும் பிறக்குமாறு .
இது சார்பின் தோற்றங்கள் பிறக்குமாறு கூறுகின்றது.
காட்சி என்றது நெஞ்சினை.
எடு கேண்மியா நாகு நுந்தை எனவும், எஃகு எனவும் வரும்.
ஆய்தத்திற்குச் சார்பிடங் குறியதன் முன்னர் எழுத்.
என்பதனாற் கூறினார்.
இனி ஆய்தந் தலைவளியானும் மிடற்றுவளியானும் பிறக்கு மென்பாரும் உளர்.
பொருள்படும் ஒலிக்கே மாத்திரை கூறல் .
இஃது எழுத்துக்கள்தம் பிறப்பிற்குப் புறனடை கூறுகின்றது.
இதனை இரண்டு சூத்திரமாக்கியும் உரைப்ப.
இது பிறன்கோட் கூறல் என்னும் உத்திக்கு இனம், என்னை?
உந்தியில் எழுந்த காற்று முன்னர்த் தலைக்கட் சென்று, பின்னர் மிடற்றிலே வந்து, பின்னர் நெஞ்சிலே நிற்றலை உறழ்ச்சிவாரத்து என்றார்.
அகத் தெழுவளி யெனவே மூலாதார மென்பது பெற்றாம்.
இன்சாரியையை அத்துச்சாரியையொடும் கூட்டுக.
ஏகாரந் தேற்றம்.
மெய்தெரி வளியெனவே, பொருள் தெரியா முற்கும் வீளையும் முயற்சியானாமெனினும் பொருள் தெரியாமையின் அவை கடியப் பட்டன.
எனவே, சொல்லப் பிறந்து சொற்கு உறுப்பாம் ஓசையை இவர் எழுத்தென்று வேண்டுவரென உணர்க.
நிலையும் வளியும் முயற்சியும் மூன்றும் இயல நடப்ப தெழுத்தெனப் படுமே என்றாராகலின்.
பிறப்பியல் முற்றிற்று.
புணரியல் ஈறும் முதலும் மெய்யும் உயிரும் .
மொழிமரபிற் கூறிய மொழிகளைப் பொதுவகையாற் புணர்க்கும் முறைமை உணர்த்தினமையிற் புணரியல் என்பது இவ்வோத்திற்குப் பெயராயிற்று.
ஈண்டு முறைமை யென்றது மேற்செய்கை யோத்துக்களுட் புணர்தற்கு உரியவாக ஈண்டுக் கூறிய கருவிகளை.
இருபத்திரண்டு முதலாவன பன்னீருயிரும் ஒன்பது உயிர்மெய்யும் மொழிமுதற் குற்றியலுகரமுமாம்.
இருபத்துநான்கு ஈறாவன பன்னீருயிரும் பதினொரு புள்ளியும் ஈற்றுக் குற்றியலுகரமுமாம்.
மெய்யை முற்கூறினார் நால்வகைப் புணர்ச்சியும் மெய்க்கண் நிகழுமாறு உயிர்க்கண் நிகழா வென்றற்கு.
மொழியாக்கம், இயல்பும் விகாரமுமென இரண்டாம்.
உயிர் தாமே நின்று முதலும் ஈறுமாதல் இயல்பு.
அவை மெய்யொடு கூடி நின்று அங்ஙனமாதல் விகாரம்.
மொழிக்கு ஈறாம் மெய் புள்ளிபெற்று நிற்றல் .
அவற்றுள் மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல்.
இது முற்கூறியவாற்றான் தனிமெய் முதலாவான் சென்றதனை விலக்கலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, மொழிக்கு முதலாயினவை யெல்லாம் புள்ளியிழந்து உயிரேறி நிற்கு மென்றாராயிற்று.
ஈற்றுக் குற்றுகரமும் மெய்போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும் எனல் .
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப.
இது முன்னர்ப் புள்ளி யீற்றுமுன் உயிர்தனித் தியலாது எழுத்.
என்று மெய்க்கு எய்துவிக்கின்ற கருவியை எதிரது போற்றி, உயிர்க்கும் எய்துவிக்கின்ற கருவிச் சூத்திரம்.
இள். குற்றியலுகரமும் அற்றென மொழிப ஈற்றுக் குற்றிய லுகரமும் புள்ளியீறுபோல உயிரேற இடங்கொடுக்குமென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
இம்மாட்டேறு ஒருபுடைச் சேறல், புள்ளி பெறாமையின்.
அங்ஙனம் உயிரேறுங்காற் குற்றுகரங் கெட்டுப்போக நின்ற ஒற்றின்மேல் உயிரேறிற்றென்று கொள்ளற்க.
உயிர்மெய் ஈறு உயிரீறாயே அடங்கும் எனல் .
உயிர்மெய் யீறும் உயிரீற் றியற்றே.
இது மெய்யே யுயிரென் றாயீ ரியல எழுத்.
இள். உயிர் மெய்யீறும் உயிர்மெய் மொழியினது ஈற்றின்கண் நின்றதும், உயிரீற்றியற்றே உயிரீற்றின் இயல்பை யுடைத்து எறு.
உம்மையான் இடைநின்ற உயிர்மெய்யும் உயிர் இயல்பையுடைத்து என்றாராயிற்று.
உம்மை எச்சவும்மை.
ஈற்றினும் இடையினும் நின்றன உயிருள் அடங்குமெனவே முதல் நின்றன மெய்யுள் அடங்கு மென்றார்.
இதனானே மேல் விள என்றாற்போலும் உயிர்மெய்களெல்லாம் அகர ஈறென்று புணர்க்குமாறு உணர்க.
வரகு இதனை மேல் உயிர்த்தொடர் மொழி யென்ப.
முன்னர் மெய்யின் வழியது எழுத்.
என்றது ஓரெழுத்திற் கென்று உணர்க.
இத்துணையும் மொழிமரபின் ஒழிபு கூறிற்று.
நிறுத்த சொல்லும் குறித்துவரு கிளவியும் .
இது மேற்கூறும் புணர்ச்சிகளெல்லாம் இருமொழிப் புணர்ச்சி யல்லது இல்லை என்பதூஉம், அஃது எழுத்துவகையான் நான்காமென்ப தூஉம் உணர்த்துகின்றது.
எனவே, நான்கு வகையானுங் கூடுங்கால் இருமொழிக்கண் அல்லது புணர்ச்சியின்று என்றாராயிற்று.
எடு ஆவுண்டு, ஆவலிது, ஆலிலை, ஆல்வீழ்ந்தது என முறையே காண்க.
இதனானே நிலைமொழியும் வருமொழியுங் கூறினார்.
முன்னர் மெய்யே உயிர் எழுத்.
என்றது ஒருமொழிக்கு இஃது இருமொழிக்கென்று உணர்க.
மொழிபுணர் இயல் திரிபு மூன்றும் இயல்பு ஒன்றும் .
எடு சாத்தன்கை, சாத்தனுண்டான், வந்தான் சாத்தன், வந்தான் போயினான் சாத்தன் என முறையே காண்க.
இவை நான்கு இலக்கணத்தொடுங் கூடப் பதினாறாம்.
இடையும் உரியுந் தாமாக நில்லாமையிற் பெயர்வினையே கூறினார், இடைச் சொல்லும் உரிச்சொல்லும் புணர்க்குஞ் செய்கைப் பட்டுழிப் புணர்ப்புச் சிறுபான்மை.
பெயர்ப்பெயரும் ஒட்டுப் பெயருமென இரண்டு வகைப் படும் பெயர்.
தெரிநிலைவினையுங் குறிப்புவினையுமென இரண்டு வகைப்படும் தொழில்.
ஆகவே, பின்னர்க் கண்கூடாகப் புணர்க்கின்ற புணர்ச்சியும் முடிந்தனவேயாமென்று உணர்க.
இனி, முயற்கோடு உண்டென்றால் அது குறித்து வருகிளவியன்மை யின் புணர்க்கப்படாது.
அதுதான் இன்றென்றாற் புணர்க்கப்படுமென்று உணர்க.
மூன்று திரிபும் ஆமாறு .
அவைதாம் மெய்பிறி தாதல் மிகுதல் குன்றலென்று இவ்வென மொழிப திரியு மாறே.
இது முற்கூறிய மூன்று திரிபும் ஆமாறு கூறுகின்றது.
இம்மூன்றும் அல்லாதது இயல்பாமென்று உணர்க.
இவை விகற்பிக்கப் பதினாறு உதாரணமாம்.
மட்குடம், மலைத்தலை, மரவேர் இவை பெயரொடு பெயர் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
மண்மலை என்பது இயல்பு.
சொற்கேட்டான், பலாக்குறைத்தான், மரநட்டான் இவை பெயரொடு தொழில் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
கொற்றன் வந்தான் இஃது இயல்பு.
வந்தானாற் சாத்தன், கொடாப்பொருள், ஓடுநாகம் இவை தொழிலொடு பெயர் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
வந்தான் சாத்தான் இஃது இயல்பு.
வந்தாற்கொள்ளும், பாடப்போயினான், சாஞான்றான் இவை தொழிலொடு தொழில் புணர்ந்த மூன்று திரிபு.
வந்தான் கொண்டான், இஃது இயல்பு.
மூன்று திரிபு என்னாது இடன் என்றதனான் ஒரு புணர்ச்சிக்கண் மூன்றும் ஒருங்கேயும் வரப்பெறு மென்று உணர்க.
மகத்தாற் கொண்டான் இஃது அங்ஙனம் வந்தவாறு மகர ஈற்று நாட்பெயர்க்கிளவி எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் உணர்க.
இரண்டு வருவனவுங் காண்க.
நிலைவருமொழிகள் அடையடுத்தும் நிகழ்தல் .
நிறுத்த சொல்லுங் குறித்துவரு கிளவியும் அடையொடு தோன்றினும் புணர்நிலைக் குரிய.
இது நிலைமொழி அடையடுத்தும் வருமொழி அடையடுத்தும் அவ்விருமொழியும் அடையடுத்தும் புணருமென எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
அடையாவன, உம்மைத்தொகையும் இருபெயரொட்டுப் பண்புத் தொகையுமாம்.
எடு பதினாயிரத்தொன்று, ஆயிரத்தொருபஃது, பதினாயிரத் திருபஃது என வரும்.
இவ்வடைகள் ஒரு சொல்லேயாம்.
வேற்றுமைத்தொகையும் உவமத் தொகையும் பிளந்து முடியப் பண்புத்தொகையும் வினைத்தொகையும் பிளந்து முடியாமையின் ஒரு சொல்லேயாம்.
அன்மொழித்தொகையுந் தனக்கு வேறொரு முடிபின்மையின் ஒரு சொல்லேயாம்.
இத்தொகைச் சொற்களெல்லாம் அடையாய் வருங்காலத்து ஒருசொல்லாய் வருமென்று உணர்க.
உண்டசாத்தன் வந்தான், உண்டுவந்தான் சாத்தன் என்பனவும் ஒரு சொல்லேயாம்.
மரூஉச்சொற்களும் புணர்ச்சி பெறுதல், பொருளியைபு இல்லவும் நிலைவருமொழியாதல் .
மருவின் தொகுதி மயங்கியல் மொழியும் உரியவை உளவே புணர்நிலைச் சுட்டே.
இது மரூஉச் சொற்களும் புணர்ச்சிபெறு மென்பதூஉம், நிறுத்த சொல்லுங் குறித்துவரு கிளவியுமாய்ப் பொருளியைபில்லனவும் புணர்ச்சி பெற்றாற்போல நிற்குமென்பதூஉம் உணர்த்துகின்றது.
மொழியும் என்பதனை மரு என்பதனோடுங் கூட்டுக.
இன் தொகுதி என்றார், பாவென்னும் உறுப்பு நிகழப் பொருளொட்டாமற் சான்றோர் சொற்களைச் சேர்த்தலின்.
எடு முன்றில், மீகண் இவை இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மரு.
இலக்கணம் அல்லா மரு வழங்கியன் மருங்கின் மருவொடு திரிநவும் எழுத்.
என்புழிக் காட்டுதும்.
இனி, இரும்பு திரித்தன்ன மாயிரு மருப்பிற் பரல்அவல் அடைய இரலை தெறிப்ப அகம்.
என்புழி மருப்பினிரலை யென்று ஒட்டி இரண்டாவதன் தொகையாய்ப் பொருள் தந்து புள்ளி யீற்றுமுன் னுயிர்தனித் தியலாது எழுத்.
என்று உயிரேறி முடிந்து மயங்கிநின்றது.
கருங்கா லோமைக் காண்பின் பெருஞ்சினை அகம்.
தெய்வ மால்வரைத் திருமுனி யருளால் சிலப்.
மூன்று திரிபும் வந்தவாறு காண்க.
என மாட்டாய் ஒட்டிநின்றது, கயிறு பிணிக்கொண்ட என்பதனோடும் ஒட்டினாற்போல நின்று ஒற்றடுத்தது, இன்னோசை பெறுதற்கு.
பிற சான்றோர் செய்யுட்கண் இவ்வாறும் பிறவாறும் புணர்ச்சியில்வழிப் புணர்ச்சி பெற்றாற்போல நிற்பன எல்லாவற்றிற்கும் இதுவே ஒத்தாகக் கொள்க.
மிக்குப் புணரும் புணர்ச்சியின் இருவகை .
இது மூவகைத் திரிபினுள் மிக்குப்புணரும் புணர்ச்சி இருவகைய என்கின்றது.
எனவே, ஏனைப் புணர்ச்சிகளுக்கு இத்துணை வேறுபாடு இன்றென உணர்க.
எடு விளங்கோடு இஃது எழுத்துப் பெற்றது.
மகவின்கை இது சாரியை பெற்றது.
இனி அல்வழிக்கண் விளக்குறிது இஃது எழுத்துப் பெற்றது.
பனையின்குறை இது சாரியை பெற்றது.
இதற்குப் பனையும் குறைந்ததும் என்பது பொருளாம்.
இஃது அளவுப்பெயர்.
ஒழுக்கல் வலிய என்றதனான், இக்கூறிய இரண்டும் எழுத்துஞ் சாரியையும் உடன் பெறுதலுங் கொள்க.
அவற்றுக்கோடென்பது வேற்றுமைக்கண் இரண்டும் பெற்றது.
கலத்துக்குறையென்பது அல் வழிக்கண் இரண்டும் பெற்றது.
இதற்குக் கலமுங் குறைந்ததும் என்பது பொருளாம்.
இயல்பு கணத்துக்கண் இவ்விரண்டும் உடன்பெறுதலின்று.
அல்வழி முற்கூறாதது வேற்றுமை யல்லாதது அல்வழி யென வேண்டுதலின்.
எழுத்துப்பேறு யாப்புடைமையானும் எழுத்தினாற் சாரியை யாதலானும் எழுத்து முற்கூறினார்.
வேற்றுமை மேலைச் சூத்திரத்தே கூறுகின்றார்.
அல்வழியாவன, அவ்வுருபுகள் தொக்கும் விரிந்தும் நில்லாது புணர்வன.
வேற்றுமையுருபின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
ஐஒடு குஇன் அதுகண் என்னும் அவ்வா றென்ப வேற்றுமை யுருபே.
இது மேல் வேற்றுமை யெனப்பட்ட அவற்றின் பெயரும் முறையுந் தொகையும் உணர்த்துகின்றது.
ஒற்று இடைமிக்குப் புணரும் வேற்றுமையுருபுகள் .
வல்லெழுத்து முதலிய வேற்றுமை யுருபிற்கு ஒல்வழி ஒற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
இது நான்காவதற்கும் ஏழாவதற்கும் உருபியலை நோக்கிய தொரு கருவி கூறுகின்றது.
வரையாது ஒற்றெனவே, வல்லொற்றும் மெல்லொற்றும் பெற்றாம்.
தங்கண் நங்கண் நுங்கண் எங்கண் என மெல்லொற்று மிக்கது.
இவற்றிற்கு நிலைமொழி மகரக் கேடு உருபியலிற் கூறுப.
ஆங்கண் ஈங்கண் ஊங்கண் என்பன சுட்டெழுத்து நீண்டு நின்றன.
இவற்றிற்கு ஒற்றுக்கேடு கூறுதற்கு ஒற்றின்று.
இனி, நான்கனுருபிற்கு மெல்லொற்று மிகாதென்று உணர்க.
இதனானே, அவன்கண் அவள்கண் என உயர்திணைப் பெயர்க்கண் ஏழனுருபு இயல்பாய் வருதலுங் கொள்க.
இவற்றிற்குக் குன்றிய புணர்ச்சி வருமேனுங் கொள்க.
கொற்றிக்கு கொற்றிகண், கோதைக்கு கோதைகண் என விரவுப்பெயர்க்கும் இதனானே கொள்க.
ஆறனுருபின் அகரம் கெடுமிடன் .
ஆறன் உருபின் அகரக் கிளவி ஈறா ககரமுனைக் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஆறாவதற்குத் தொகைமரபை நோக்கியதொரு கருவி கூறுகின்றது.
என விதித்ததனான் உளதாகிய அகரத்தின் முன்னர்த் தான் கெடுதலை விரும்பும் ஆசிரியன் எறு.
எடு தமது, நமது, எமது, நுமது, தனது, எனது, நினது எனவரும்.
பெயரின்பின் வேற்றுமை நிற்றல் .
வேற்றுமை வழிய பெயர்புணர் நிலையே.
இது வேற்றுமை பெயர்க்கண் நிற்குமாறு கூறுகின்றது.
இள். வேற்றுமை பெயர்வழிய வேற்றுமைகள் பெயரின் பின்னிடத்தனவாம், புணர்நிலை அவற்றொடு புணரும் நிலைமைக்கண் எறு.
எடு சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின், சாத்தனது, சாத்தன்கண் என வரும்.
மற்று இது கூறியமுறையின் சொல்.
ஆயின் இவ்விலக்குதல் வினையியல் முதற் சூத்திரத்தாற் பெறுதுமெனின், அது முதனிலையைக் கூறிற்றென்பது ஆண்டு உணர்க.
பெயர்நிலைச்சுட்டு இரண்டு எனல் .
உயர்திணைப் பெயரே அஃறிணைப் பெயரென்று ஆயிரண் டென்ப பெயர்நிலைச் சுட்டே.
இது முற்கூறிய பெயர்கட்குப் பெயரும் முறையுந் தொகையுங் கூறுகின்றது.
கொற்றன்செவி கொற்றிசெவி என்பனவும் பின்னர் வருகின்ற வினைகளான் திணை விளங்கி அடங்குமாறு உணர்க.
இனி, அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே எழுத்.
என்றாற் போலப் பிறாண்டும் ஓதுதல்பற்றி நிலை என்றதனான், விரவுப் பெயர் கோடலும் ஒன்று.
அவற்றின்பின் சாரியை வருமாறு .
அவற்றுவழி மருங்கிற் சாரியை வருமே.
இது சாரியை வரும் இடங் கூறுகின்றது.
எடு ஆடூஉவின்கை, மகடூஉவின்கை, பலவற்றுக்கோடு எனப் புணரியனிலையிடைப் பொருணிலைக்கு உதவாது வந்தன.
சாரியை என்றதன் பொருள், வேறாகி நின்ற இருமொழியுந் தம்மிற் சார்தற் பொருட்டு இயைந்து நின்றது என்றவாறு.
சாரியைகளின் பெயரும் முறையும் .
இஃது அச்சாரியைகட்குப் பெயரும் முறையும் உணர்த்துகின்றது.
பிறவாவன தம், நம், நும், உம், ஞான்று, கெழு, ஏ, ஐ என்பனவாம்.
இவற்றுள் ஞான்று ஒழிந்தன எடுத்தோதுவர் ஆசிரியர்.
எடுத்த நறவின் குலையலங் காந்தள் கலி.
இது வினைத்தொகை சாரியை அன்று.
இன் சாரியை வழக்குப்பயிற்சியும் பலகால் எடுத்தோதப்படுதலும் பொதுவகையான் ஓதியவழித் தானே சேறலுமாகிய சிறப்பு நோக்கி முன் வைத்தார்.
வற்றும் அத்தும் இன் போல முதல் திரியுமாகலானுஞ் செய்கை யொப்புமையானும் அதன் பின் வைத்தார்.
அம் ஈறு திரியு மாதலின் திரிபு பற்றி அதன்பின் வைத்தார்.
ஒன் ஈறு திரியுமேனும் வழக்குப்பயிற்சி யின்றி நான்கா முருபின்கண் திரிதலின் அதன்பின் வைத்தார்.
ஆன் பொருட் புணர்ச்சிக்கும் உருபு புணர்ச்சிக்கும் வரு மென்று அதன் பின் வைத்தார்.
அக்கு ஈறு திரியுமேனும் உருபு புணர்ச்சிக் கண் வாராமையின் அதன்பின் வைத்தார்.
இக்கு முதல் திரியுமேனுஞ் சிறுபான்மைபற்றி அதன்பின் வைத்தார்.
அன் இன் போலச் சிறத்தலிற் பின் வைத்தார்.
அக்கு இக்கு என்பனவும் பிரித்துக் கூட்டக் கிடக்கும்.
தாழக்கோலென அக்குப் பெற்று நிற்றலானும், ஆடிக்கு என்புழிக் குகரம் நான்கனுருபாகாமை யானும் இவை சாரியை யாமாறு உணர்க.
இன்சாரியை முதல் கெட்டு முடியும் இடன் .
அவற்றுள் இன்னின் இகரம் ஆவின் இறுதி முன்னர்க் கெடுதல் உரித்து மாகும்.
இது முற்கூறியவற்றுள் இன்சாரியை முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
உரித்துமாகும் என்றதனாற் கெடாது முடியவும் பெறும் என்றவாறு.
இஃது ஒப்பக்கூறல் என்னும் உத்தி.
இனி, முன்னர் என்றதனானே, மாவிற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
மானை மாவினை, மானொடு மாவினொடு, மாற்கு மாவிற்கு என ஒட்டுக.
இனி, ஆன்கோடு ஆவின்கோடு, மான்கோடு மாவின்கோடு என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழியுங் கொள்க.
அச்சாரியை ஈறு திரியுமிடன் .
அளவாகும் மொழிமுதல் நிலைஇய உயிர்மிசை னஃகான் றஃகா னாகிய நிலைத்தே.
இஃது அவ் வின் சாரியை ஈறு திரியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு பதிற்றகல், பதிற்றுழக்கு என வரும்.
இவற்றைப் பத்தென நிறுத்தி நிறையுமளவும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் இன்சாரியை கொடுத்துக், குற்றிய லுகரம் மெய்யொடுங் கெடுமே எழுத்.
என்றதனாற் குற்றுகரம் மெய்யொடுங் கெடுத்து, வேண்டுஞ் செய்கை செய்து முற்றவின் வரூஉம் எழுத்.
என்பதனான் ஒற்றிரட்டித்து முடிக்க.
நிலைஇய என்றதனாற், பிறவழியும் இன்னின் னகரம் றகர மாதல் கொள்க.
பதிற்றெழுத்து, பதிற்றடுக்கு, ஒன்பதிற்றெழுத்து, பதிற்றொன்று, பதிற்றிரண்டு, பதிற்றொன்பது என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டிக்கொள்க.
அச்சூத்திரத்திற் குறையாதாகும் எழுத்.
என்றதனாற் பொருட் பெயர்க்கும் எண்ணுப் பெயர்க்கும் இன் கொடுக்க.
வற்றுச்சாரியை முதல் திரியுமாறு .
வஃகான் மெய்கெடச் சுட்டுமுதல் ஐம்முன் அஃகான் நிற்றல் ஆகிய பண்பே.
இது வற்று முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு அவையற்றை, இவையற்றை, உவையற்றை என வரும்.
இவற்றை, அவை இவை உவை என நிறுத்திச் சுட்டு முதலாகிய ஐயெ னிறுதி எழுத்.
என்றதனான் வற்றும் உருபுங் கொடுத்து வேண்டுஞ் செய்கை செய்க.
இவ்வாறே எல்லா உருபிற்கும் ஒட்டுக.
அவையற்றுக் கோடு என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்ற வழியுங் கொள்க.
சாரியைகளது னகர ஈறு திரியுமிடன் .
னஃகான் றஃகான் நான்க னுருபிற்கு.
இஃது இன் ஒன் ஆன் அன்னென்னும் னகர ஈறு நான்குந் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள். னஃகான் நான்க னுருபிற்கு றஃகான் னகார ஈற்று நான்கு சாரியையின் னகரமும் நான்காமுருபிற்கு றகாரமாய்த் திரியும் எறு.
எடு விளவிற்கு, கோஒற்கு, ஒருபாற்கு, அதற்கு என வரும்.
இதனை அளவாகு மொழிமுதல் எழுத்.
என்பதன் பின் வையாது ஈண்டு வைத்தது, னகர ஈறுகளெல்லாம் உடன் திரியுமென்றற்கு.
ஆண்டு வைப்பின் இன் சாரியையே திரியுமென்பது படும்.
ஒன்று முதலாகப் பத்தூர்ந்து வரூஉ, மெல்லா எண்ணும் எழுத்.
என்பதனான், ஒருபாற்கு என்பதனை முடிக்க.
ஆன் சாரியை பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் ஈறுதிரிதல் .
ஆனின் னகரமும் அதனோ ரற்றே நாள்முன் வரூஉம் வன்முதற் றொழிற்கே.
இஃது ஆனின் ஈறு பொருட்புணர்ச்சிக்கண் திரியுமென்கின்றது.
எடு பரணியாற் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
நாள்முற் றோன்றுந் தொழினிலைக் கிளவிக்கு எழுத்.
என்றதனான் ஆன் சாரியை கொடுத்துச் செய்கை செய்க.
இனி, ஞாபகத்தான் தொழிற்கண் இன்னின் னகரந் திரியுமெனவே, பெயர்க்கண் இன்னின் னகரந் திரிதலுந் திரியாமையுங் கொள்க.
குறும்பிற்கொற்றன், பறம்பிற்பாரி எனத் திரிந்து வந்தன.
குருகின்கால், எருத்தின்புறம் எனத் திரியாது வந்தன.
அத்துச் சாரியை முதல் கெடுமிடன் .
அத்தின் அகரம் அகரமுனை இல்லை.
இஃது அத்து முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள். அத்தின் அகரம் அத்துச் சாரியையின் அகரம், அகரமுனை இல்லை அகர ஈற்றுச் சொன் முன்னர் இல்லையாம் எறு.
அத்தவண் வரினும் வரைநிலை யின்றே எழுத்.
என்பதனான், மகப்பெயர் அத்துப்பெற்று நின்றது, மகத்துக்கையென அகரங்கெட்டு நின்றது.
விளவத்துக்கண் என்புழிக் கெடாது நிற்றல் அத்தேவற்றே எழுத்.
என்பதனுள் தெற்றென் றற்றே என்பதனாற் கூறுக.
இக்குச்சாரியை முதல் கெட்டுமுடியும் இடன் .
இக்கின் இகரம் இகரமுனை யற்றே.
இஃது இக்கு முதல் திரியுமாறு கூறுகின்றது.
இள். இக்கின் இகரம் இக்குச் சாரியையினது இகரம்.
இகரமுனை அற்று இகர ஈற்றுச் சொன் முன்னர் முற்கூறிய அத்துப் போலக் கெடும் எறு.
திங்கள் முன்வரின் எழுத்.
என்பதனாற் பெற்ற இக்கு, ஆடிக்குக் கொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என இகரங்கெட்டு நின்றது.
இஃது இடப்பொருட்டு.
ஐவருவழியும் அது கெடுதல் .
ஐயின் முன்னரும் அவ்வியல் நிலையும்.
இதுவும் அது.
திங்களு நாளு முந்துகிளந் தன்ன எழுத்.
என்பதனாற், சித்திரைக்குக் கொண்டான் என்புழிப் பெற்ற இக்கு ஐகாரத்தின் முன்னர்க் கெட்டவாறு காண்க.
அக்குச்சாரியை அகரம் ஒழிய ஏனைய கெட்டுமுடியுமாறு .
எப்பெயர் முன்னரும் வல்லெழுத்து வருவழி அக்கின் இறுதிமெய்ம் மிசையொடுங் கெடுமே குற்றிய லுகரம் முற்றத் தோன்றாது.
இஃது அக்கு முதல் ஒழிய ஏனைய கெடுமாறு கூறுகின்றது.
ஒற்றுநிலை திரியா தக்கொடு வரூஉம் எழுத்.
என்பதனான், அக்குப்பெற்ற குன்றக்கூகை மன்றப்பெண்ணை என்பனவும், வேற்றுமை யாயின் ஏனை யிரண்டும் எழுத்.
என்பதனான், அக்குப்பெற்ற ஈமக்குடம் கம்மக்குடம் என்பனவும், தமிழென் கிளவியும் எழுத்.
என்பதனான், அக்குப் பெற்ற தமிழக் கூத்து என்பதுவும், அக்கு ஈறும் ஈற்றயலும் கெட்டவாறு காண்க.
இங்ஙனம் வருதலின் எப்பெயர் என்றார்.
முற்ற என்பதனான், வன்கணமன்றி ஏனையவற்றிற்கும் இவ்விதி கொள்க.
தமிழநூல், தமிழயாழ், தமிழவரையர் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, தமக்கேற்ற இயைபு வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடித்துக் கொள்க.
அன்றிக் கேடோதிய ககரவொற்று நிற்குமெனின், சகரந் தகரம் பகரம் வந்தவற்றிற்குக் ககர வொற்றாகாமை உணர்க.
க ச த வருவழி அம்முச்சாரியையது இறுதி ங ஞ நவாகத் திரியுமாறு .
அம்மின் இறுதி கசதக் காலைத் தன்மெய் திரிந்து ஙஞந ஆகும்.
இஃது அம் ஈறு திரியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு புளியங்கோடு, செதிள், தோல் எனவரும்.
இது புளிமரக் கிளவிக்கு எழுத்.
என்பதனான் அம்முப் பெற்றது.
கசதக்காலைத் திரியும் எனவே பகரத்தின்கண் திரிபின்றாயிற்று.
எல்லார் தங்கையும், எல்லா நங்கையும், எல்லீர் நுங்கையும், வானவரி வில்லுந் திங்களும் என வரும்.
மென்மையும் இடைமையும் வரூஉம் காலை இன்மை வேண்டும் என்மனார் புலவர்.
இஃது அம்மீறு ஒருசார் இயல்புகணத்து முன்னர்க் கெடுமென்கின்றது.
எடு புளியஞெரி, நுனி, முரி, யாழ், வட்டு என வரும்.
புளியிலை என்றது ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு எழுத்.
அன்று என்பதூஉமாம்.
மென்கணமும் இடைக்கணமும் உயிர்க்கணமுந் தம்முளொக்குமேனும் அம்மு முழுவதுங் கெட்டு வருதலும் உடைமையின் உயிரை எடுத்தோதாராயினர்.
புளிங்காய் என்பது மரூஉ முடிபு.
இன்சாரியை முழுதும் கெட்டுமுடியுமிடன் .
இன்னென வரூஉம் வேற்றுமை யுருபிற்கு இன்னென் சாரியை இன்மை வேண்டும்.
இஃது இன்சாரியை ஐந்தாமுருபின்கண் முழுவதுங் கெடும் என்கின்றது.
எடு விளவின், பலாவின், கடுவின், தழூவின், சேவின், வௌவின் என வரும்.
இவற்றிற்கு வீழ்பழம் எனவும், நீங்கினான் எனவுங் கொடுத்து முடிவு உணர்க.
ஊரினீங்கினான் என ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, அவற்றுள் இன்னின் இகரம் எழுத்.
என்றதன் பின் இதனை வையாத முறையன்றிக் கூற்றினான், இன்சாரியை கெடாது வழக்கின்கண்ணுஞ் செய்யுட்கண்ணும் நிற்றல் கொள்க.
பாம்பினிற் கடிது தேள், கற்பினின் வழாஅ நற்பல வுதவி, அக.
அகடுசேர்பு பொருந்தி யளவினின் திரியாது மலைபடு.
என வரும்.
இனி, இன்மையும் வேண்டு மென்னும் உம்மை தொக்கு நின்றதாக்கி அதனான் இவை கோடலும் ஒன்று.
சாரியைகள் புணர்மொழியுள் இடைநின்று இயலுதல், ஒடு உருபிடத்துச் சாரியை வருதலும் வாராமையும் .
இதுமுற்கூறிய சாரியைகளெல்லாம் புணர்மொழியுள்ளே வருமென்பதூஉம், அம்மொழிதாம் இவை யென்பதூஉம், அவை வாராத மொழிகளும் உளவென்பதூஉம் கூறுகின்றது.
ஒடுவிற்கு ஒக்கும் எனவே, ஏனையவற்றிற்கு ஒவ்வாவாயின.
எடு விளவினைக் குறைத்தான், கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும்.
இவை பிரிந்திசைத்து உருபு நிலைபெற்றன.
அன்னென் சாரியை எழுத்.
என்பதனொடு குற்றியலுகரத் திறுதி எழுத்.
என்பதனைச் சேர வைத்ததனான், இன்சாரியை வருதல் கொள்க.
இவ்விரண்டுருபுஞ் சாரியை நிற்பப் பெரும்பான்மையுந் தொகா என உணர்க.
விளவினைக் குறைத்தவன், கடிசூத்திரத்திற்குப் பொன் இவை ஒருங்கிசைப்ப உருபு நிலை பெற்றன.
வானத்தின் வழுக்கி, வானத்து வழுக்கி எனச் சாரியை பெற்றுப் பிரிந்திசைத்து ஐந்தாமுருபு நிலைபெற்றும், நிலைபெறாதும் வந்தன.
வானத்தின் வழுக்கல், வானத்து வழுக்கல் எனச் சாரியை பெற்று ஒருங்கு இசைத்து ஐந்தாம் உருபுநிலை பெற்றும் நிலைபெறாதும் வந்தன.
வானத்து வழுக்கி, வானத்து வழுக்கல் இவை மெல்லெழுத் துறழும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்து வழக்கத்தான என்பதனான் அத்துக் கொடுத்து மகரங் கெடுக்க ஒருங்கிசைத்தன.
விளவினது கோடு, விளவின் கோடு என ஒருங்கிசைத்துச் சாரியை பெற்றவழி ஆறனுருபு தொகாதுந் தொக்கும் நின்றது.
இதற்குப் பிரிந் திசைத்தலின்று.
கிளைப் பெயரெல்லாம் எழுத்.
என்றதனுட் கொள என்றதனான் ணகாரம் டகாரமாயிற்று.
நிலாவென் கிளவி யத்தொடு சிவணும் எழுத்.
என விதித்த அத்து, நிலாஅக்கதிர் நிலாஅமுற்றம் பெறாதாயிற்று, அஃது ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு அன்மையின்.
நிலாத்துக் கொண்டான், நிலாத்துக் கொண்டவன் என்பன உருபு தொக்குழி இருவழியும் பெற்றன.
எல்லார் தம்மையும் எனச் சாரியை ஈற்றின்கண்ணும் வருதலின் இடைநிற்றல் பெரும்பான்மை என்றற்கு இயலும் என்றார்.
பூவினொடு விரிந்த கூந்தல், பூவொடு விரிந்த கூந்தல் என உடைமையும் இன்மையும் ஒடுவயின் ஒத்தன.
இனி இயற்கை என்றதனான், ஒடு உருபின்கட் பெற்றும் பெறாமை யும் வருதலன்றிப், பெற்றே வருதலுங் கொள்க.
எடு பலவற்றொடு என வரும்.
அத்தும் வற்றும் வருவழி, நிலைவருமொழிகளின் திரிபு .
அத்தே வற்றே ஆயிரு மொழிமேல் ஒற்றுமெய் கெடுதல் தெற்றென் றற்றே அவற்றுமுன் வரூஉம் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அத்து வற்று என்பனவற்றிற்கு நிலைமொழியது ஒற்றுக் கேடும், வருமொழி வன்கணத்துக்கண் ஒற்றுப்பேறுமாகிய செய்கை கூறுகின்றது.
எடு கலத்துக்குறை, அவற்றுக்கோடு என வரும்.
அத்திடை வரூஉங் கலமென் அளவே எழுத்.
சுட்டு முதல் வகரம் ஐயு மெய்யும் எழுத்.
வல்லெழுத்து இன்றித் திரிந்து முடிவன ணகாரமும், னகாரமும், லகாரமும், ளகாரமுமாம்.
மகர ஈற்றிற்கு அத்தும், வகர ஈற்றிற்கு வற்றும் வருமென்பது அவ்வச் சூத்திரங்களாற் பெற்றாம்.
வற்றே அத்தே என்னாத முறையன்றிக் கூற்றினான், புள்ளியீற்றின் முன்னர் அத்தின்மிசை யொற்றுக் கெடாது நிற்றலுங் கொள்க.
எடு விண்ணத்துக் கொட்கும், வெயிலத்துச் சென்றான், இருளத்துக் கொண்டான் என வரும்.
மெய் என்றதனான், அத்தின் அகரம் அகர முன்னரேயன்றிப் பிற உயிர் முன்னருங் கெடும் ஒரோவிடத்தென்று கொள்க.
அண்ணாத்தேரி, திட்டாத்துக்குளம் என ஆகாரத்தின் முன்னரும் வரும் அத்தின் அகரங் கெட்டது.
இவற்றை அகர ஈறாக்கியும் முடிப்ப.
இனித் தெற்றென்றற்றே என்றதனான், அத்தின் அகரந் தெற்றெனக் கெடாது நிற்கும் இடமுங் கொள்க.
எடு அதவத்துக்கண், விளவத்துக்கண் என வரும்.
எழுத்துச்சாரியைகள் கரம், காரம், கான் .
காரமுங் கரமுங் கானொடு சிவணி நேரத் தோன்றும் எழுத்தின் சாரியை.
இது மொழிச்சாரியை விட்டு, எழுத்துக்கட்கு வருஞ் சாரியைகளின் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துகின்றது.
காரமும் கரமும் அடுத்துச் சொல்லியவழி இனிதிசைத்தலானும், வழக்குப்பயிற்சி யுடைமையானும், காரம் வடவெழுத்திற்கும் உரியதாத லானுஞ் சேரக் கூறினார்.
கான் அத்தன்மை யின்மையினாற் பின் வைத்தார்.
நேரத்தோன்றும் எனவே நேரத்தோன்றாதனவும் உளவாயின.
அவை, ஆனம் ஏனம் ஓனம் என்க.
இவை சிதைந்த வழக்கேனுங் கடிய லாகாவாயின.
கரமும் கானும் நெட்டெழுத்துப் பெறாமை .
அவற்றுள் கரமுங் கானும் நெட்டெழுத் திலவே.
அஃது அவற்றுட் சில சாரியை சிலவெழுத்தொடு வாராவென எய்தியது விலக்கிற்று.
இள். அவற்றுள் முற்கூறியவற்றுள், கரமுங் கானும் நெட்டெழுத் தில கரமுங் கானும் நெட்டெழுத்திற்கு வருதலில எ று.
எனவே, நெட்டெழுத்திற்குக் காரம் வருமாயிற்று.
ஆகாரம் ஈகாரம் என ஒட்டுக.
ஐகாரம் ஔகார மெனச் சூத்திரங்களுள் வருமாறு காண்க. குற்றெழுத்து இம்மூன்றும் பெறுதல் .
வரன்முறை மூன்றுங் குற்றெழுத் துடைய.
இஃது ஐயம் அகற்றியது என்னை?
நெட்டெழுத்திற்குச் சில சாரியை விலக்கினாற் போலக் குற்றெழுத்திற்கும் விலக்கற்பாடு உண்டோ வென ஐயம் நிகழ்தலின்.
இள். வரன்முறை மூன்றும் வரலாற்று முறைமையையுடைய மூன்று சாரியையும், குற்றெழுத்துடைய குற்றெழுத்துப் பெற்று வருதலையுடைய எறு.
அகாரம் அகரம் மஃகான் என ஒட்டுக.
வகார மிசையும் எழுத்.
அகர இகரம் எழுத்.
வஃகான் மெய்கெட எழுத்.
எனவும் பிறவுஞ் சூத்திரங்களுட் காண்க.
இஃகான் ஒஃகான் என்பன பெருவழக்கல்ல.
வரன்முறை என்றதனான், அஃகான் என்புழி ஆய்தம் பெறுதல் கொள்க.
இது குறியதன் முன்னராய்தப் புள்ளி எழுத்.
என்பதனாற் பெறாதாயிற்று, மொழியாய் நில்லாமையின்.
ஐயும் ஔவும், கானும் பெறுதல் .
ஐகார ஔகாரங் கானொடுந் தோன்றும்.
இஃது அவற்றுட் கரமுங் கானும் என்பதற்கொரு புறனடை கூறுகின்றது.
இள். ஐகார ஔகாரங் கானொடுந் தோன்றும் நெட்டெழுத் துக்களுள் ஐகார ஔகாரங்கள் முன் விலக்கப்பட்ட கானொடுந் தோன்றும் எறு.
எடு ஐகான், ஔகான் என வரும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று, காரத்தைக் கருதலின்.
உடல்மேல் உயிர்வந் தொன்றுதல் .
புள்ளி யீற்றுமுன் உயிர்தனித் தியலாது மெய்யொடுஞ் சிவணும் அவ்வியல் கெடுத்தே.
இது புள்ளி யீற்றுமுன் உயிர்முதன்மொழி வந்த காலத்துப் புணரும் முறைமை கூறுகின்றது.
எனவே, நீரொடு கூடிய பால்போல நின்றதென்று ஒற்றுமை கூறினார், ஈண்டு.
இதனானே உயிர்மெய்யெனப் பெயர் பெற்றது.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் இயல்பல்லாத புள்ளி முன்னர் உயிர்வந்தாலும் இவ்விதி கொள்க.
எடு அதனை அதனொடு நாடுரி என வரும்.
இவற்றைச் சுட்டுமுத லுகர மன்னொடு எழுத்.
, உரிவரு காலை நாழிக் கிளவி எழுத்.
என்பனவற்றான் முடிக்க.
புள்ளியீற்று முன்னும் என உம்மையை மாற்றி எச்சவும்மை யாக்கிக் குற்றியலுகரத்தின் முன்னரும் என அவ்விதி கொள்க.
எனவே, குற்றியலுகரமு மற்று எழுத்.
என்றதனொடும் பொருந்திற்றாம்.
எடு நாகரிது, வரகரிது எனவரும்.
புணர்ச்சியுள் உயிர்நீங்கியவழி உயிர்மெய்யது நிலை .
மெய்உயிர் நீங்கின் தன்னுரு வாகும்.
இஃது உயிர்மெய், புணர்ச்சிக்கண் உயிர் நீங்கியவழிப் படுவதொரு விதி கூறுகின்றது.
எடு ஆல் இலை, அதன் ஐ என வரும்.
உயிர் என்ன வடிவிற்றென்று ஆசிரியர் கூறாமையின், உயிர்க்கண் ஆராய்ச்சி யின்று.
இனி, எகர ஒகரங்களைப் புள்ளியான் வேற்றுமை செய்தலின், தொன்று தொட்டு வழங்கின வடிவுடைய என்று கோடலுமாம்.
புணர்ச்சி யுள் உயிர்மெய்யினைப் பிரிப்பாராதலின், இது கூறாக்காற் குன்றக் கூறலாம் என்று உணர்க.
உடம்படுமெய்த் தோற்றம் .
எல்லா மொழிக்கும் உயிர்வரு வழியே உடம்படு மெய்யின் உருவுகொளல் வரையார்.
இஃது உயிரீறும் உயிர்முதன்மொழியும் புணரும்வழி நிகழ்வதொரு கருவி கூறுகின்றது.
உயிர்களுள் இகர ஈகார ஐகார ஈறு, யகர உடம்படுமெய் கொள்ளும்.
ஏகாரம், யகாரமும் வகாரமுங் கொள்ளும்.
அல்லனவெல்லாம் வகர உடம்படுமெய்யே கொள்ளுமென்று உணர்க.
எடு கிளியழகிது, குரீஇயோப்புவாள் குறுந்.
, வரையா மகளிர் ஐங்குறு.
எனவும் விளவழகிது, பலாவழகிது, பூவழகிது, கோவழகிது, கௌவடைந்தது எனவும் ஒட்டுக.
ஏஏ யிவளொருத்தி பேடியோ வென்றார் சீவக.
ஏவாடல் காண்க என ஏகாரத்திற்கு இரண்டும் வந்தன.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், விகாரப்பட்ட மொழிக்கண் ணும் உடம்படுமெய் கொள்க.
எடு மரவடி, ஆயிருதிணை எனவரும்.
வரையார் என்றதனான் உடம்படுமெய் கோடல் ஒருதலையன்று.
எடு கிளி அரிது, மூங்கா இல்லை எனவும் வரும்.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், விண்வத்துக் கொட்கும் எனச் சிறுபான்மை புள்ளியீற்றினும் வரும்.
செல்வுழி உண்புழி என்பன வினைத் தொகை என மறுக்க.
எழுத்து ஒருதன்மைத்தான புணர்மொழி ஓசைவேற்றுமையான் புணர்ச்சி வேறுபடுதல் .
எழுத்தோ ரன்ன பொருள்தெரி புணர்ச்சி இசையின் திரிதல் நிலைஇய பண்பே.
இஃது எழுத்துக்கள் ஒன்று பலவாமென எய்தாதது எய்துவிக் கின்றது.
எடு செம்பொன்பதின்றொடி, செம்பருத்தி, குறும்பரம்பு, நாகன்றேவன்போத்து, தாமரைக்கணியார், குன்றேறாமா என இசையின் திரிந்தன.
அப்புணர்மொழிகள் குறிப்பான் பொருள் புலப்படுத்தல் .
அவைதாம் முன்னப் பொருள புணர்ச்சி வாயின் இன்ன என்னும் எழுத்துக்கடன் இலவே.
இது மேலதற்கொரு புறனடை கூறுகின்றது.
செம்பொன்பதின்றொடி என்புழிப் பொன்னாராய்ச்சி யுள்வழிப் பொன்னெனவுஞ், செம்பாராய்ச்சி யுள்வழிச் செம்பெனவுங் குறிப்பான் உணரப்பட்டது.
இசையின் திரிதல் என்றது ஒலியெழுத்திற்கெனவும், எழுத்துக் கடனில என்றது வரிவடிவிற்கெனவுங் கொள்க.
புணரியல் முற்றிற்று.
தொகைமரபு க ச த ப வருவழி, நிலைமொழி ங ஞ ந ம மிகுதல் .
இத்தலைச்சூத்திரம் உயிர்மயங்கியலையும், புள்ளிமயங்கியலையும் நோக்கியதொரு வருமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
எடு விளங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
இது மரப்பெயர்க்கிளவி எழுத்.
என்பதனான் மெல்லெழுத்துப் பெற்றது.
மரங் குறிது சிறிது தீது பெரிது என அல்வழிக்கண் திரியுமாறு அல்வழியெல்லாம் எழுத்.
என்பதனாற் பெறுதுமேனும், ஈண்டுத் தோன்றும் என்றதனான், நிலைமொழிக்கண் தோன்றி நின்ற ஒற்றுத்திரிதல் கொள்க.
அன்ன மரபின் மொழி யன்மையின், விளக்குறுமை விளக் குறைத்தான் என்புழி மெல்லெழுத்துப் பெறாவாயின இவை ஏழாவதும் இரண்டாவதுந் திரிதலின்.
இங்ஙனம் எழுத்துப் பெறுவனவுந் திரிவனவுமெல்லாம் வருமொழியேபற்றி வருமென்று உணர்க.
மென்கணம் இடைக்கணம் உயிர்க்கணம் வருவழி, இருவழியும் இயல்பாதல் .
உயிரீற்றின்கண் எகர ஒகரம் ஒழிந்தன கொள்க.
சோ என்பது அரண்.
அதற்குச் சோஞொள்கிற்று எனக் கொள்க.
கௌ வென்பதற்குக் கெளஞெகிழ்ந்தது, நீடிற்று என்க.
இவற்றுட் சோவுக்கு, இடிந்தது ஈண்டையது உள்ளது ஊறிற்று என்பனவற்றொடு முற்கூறியவற்றையும் ஒட்டுக.
ஏலாதனவற்றிற்கு முற்கூறியவாறுபோல ஏற்பன கொணர்ந்து ஒட்டுக.
இனிப் புள்ளியீற்று ணகாரமும் னகாரமும் மேற்கூறுப.
ஏனைய ஈண்டுக் கூறுதும்.
இவற்றுள், மகர ஈறு வேற்றுமைக்கட் கெடுதல் துவர எழுத்.
என்றதனாற் கொள்க.
அல்வழிக்கட்கெடுதல் அல்வழி யெல்லாம் எழுத்.
என்றதனாற் கொள்க.
நிலைமொழித் திரிபு ஈண்டுக் கொள்ளாமை உணர்க.
யகர ஈறு யகரத்தின் முன்னர் இரண்டிடத்துங் கெடுதல் ஈண்டு எல்லாம் என்றதனாற் கொள்க.
வேல் தெவ் கோள் என நிறுத்தி, ஏற்பன கொணர்ந்து இருவழியும் ஒட்டுக.
ணகார லகார ளகார னகாரங்களின் முன்னர் நகரம் வருமொழியாக வந்துழி அந்நகரந் திரிதலின் அத்திரிந்த உதாரணங்கள் ஈண்டுக் கொள்ளற்க.
இவற்றுள் திரிந்து வருவனவுள அவை எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் ஏனையோத்துக் களுள் முடிகின்றவாற்றான் உணர்க.
இனி, எல்லாம் என்றதனான் உயிர்க்கணமாயின் ஒற்றிரட்டியும் உடம்படுமெய் பெற்றும் உயிரேறியும் முடியுங் கருவித்திரிபுகள் திரிபெனப்படா, இவ்வியல்பின்கண்ண என்றுணர்க.
வரகு ஞான்றது, வரகு ஞாற்சி எனக் குற்றுகரத்தின்கண்ணும் இவ்வாறே கொள்க.
இருபத்துநான்கு ஈற்றிற்கும் வேற்றுமைக்கும் அல்வழிக்கும் அகத்தோத்தினுள் நாற்பத்தெட்டுச் சூத்திரங்களான் முடிவனவற்றை ஒரு சூத்திரத்தாற் றொகுத்து முடித்தார்.
மேலும் இவ்வாறே கூறுப.
இவ்வியல்பு வருமொழி நோக்கிக் கூறியதென்று உணர்க.
இவ்வியல்பு புணர்ச்சி மெய்க்கண் நிகழுமாறு, உயிர்க்கண் நிகழாமையின் மெய் முற்கூறினார்.
தொடர்மொழியீற்றின்கண் மெல்லெழுத்து உறழ்ந்தும் முடிதல் .
அவற்றுள் மெல்லெழுத் தியற்கை உறழினும் வரையார் சொல்லிய தொடர்மொழி இறுதி யான.
இது முற்கூறிய முடிபிற் சிலவற்றிற்கு அம்முடிபு விலக்கிப் பிறிது விதி எய்துவித்தது.
உம்மை எதிர்மறை.
எனவே, உறழாமை வலியுடைத் தாயிற்று.
எடு கதிர்ஞெரி கதிர்ஞ்ஞெரி நுனிமுரி எனவும், இதழ்ஞெரி இதழ்ஞ்ஞெரி நுனிமுரி எனவும் வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், ஓரெழுத்தொருமொழி ஈரெழுத்தொருமொழிகளுள்ளுஞ் சில உறழ்ச்சிபெற்று முடிதல் கொள்க.
எடு பூஞெரி பூஞ்ஞெரி நுனிமுரி, காய்ஞெரி காய்ஞ்ஞெரி நுனி முரி என வரும்.
சொல்லிய என்றதனான், ஓரெழுத்தொருமொழிகளுட் சில மிக்கு முடிதல் கொள்க.
எடு கைஞ்ஞெரித்தார், நீட்டினார் மறித்தார் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, ஈரெழுத்தொருமொழிக்கண் மெய்ஞ்ஞானம் நூல் மறந்தோர் எனவரும்.
இவற்றை நலிந்து கூறப் பிறத்தலின் இயல் பென்பாரும் உளர்.
பூஞாற்றினார் என்றாற் போல்வன மிகாதன.
ணகர னகரங்களின் முன்னர் யாவும் ஞாவும் ஒருவினை வந்த தன்மை ஒத்தல் .
ணனவென் புள்ளிமுன் யாவும் ஞாவும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
இது, யகர ஞகர முதன்மொழி வந்த இடத்து நிகழ்வதொரு தன்மை கூறுகின்றது.
இதுவும் புணரியலொழிபாய்க் கருவிப் பாற்படும்.
வினைக்கண் எனவே, மண்யாமை மண்ஞாமை எனப் பெயர்க்கண் வாராவாயின.
ஞா முற்கூறாது யா முற்கூறியவதனான் ஞாச் சென்றவழி யாச் செல்லாது, யாச் சென்றவழி ஞாச் செல்லுமென்று கொள்க.
மண்ஞான்றது என்றவழி மண்யான்றது என்று வாராமை உணர்க.
ணகர னகர ஈறுகள் அல்வழிக்கண் இயல்பாதல் .
மொழிமுத லாகும் எல்லா எழுத்தும் வருவழி நின்ற ஆயிரு புள்ளியும் வேற்றுமை யல்வழித் திரிபிடன் இலவே.
இது, ணகார ஈறும், னகார ஈறும் அல்வழிக்கண் இயல்பாய் முடியுமென்கின்றது.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், ணகாரத்திற்குச் சிறுபான்மை திரிபும் உண்டென்று கொள்க.
எடு சாட்கோல் என வரும்.
இதற்குச் சாணாகிய கோலென்க.
இவை நின்றசொன்முன் இயல்பாகும் எழுத்.
என்றவழி அடங்காவாயின, அது வருமொழிபற்றித் திரியாமை கூறியதாகலின்.
இது நிலைமொழிபற்றித் திரியாமை கூறியது.
அவ்வீறுகள் வேற்றுமைக்கண்ணும் இயல்புகணம் வருவழி இயல்பாதல் .
வேற்றுமைக் கண்ணும் வல்லெழுத் தல்வழி மேற்கூ றியற்கை ஆவயி னான.
இது முற்கூறியவாற்றான் வேற்றுமைக்கண் திரிபு எய்தி நின்றவற்றை, ஈண்டு வேற்றுமைக்கண்ணும் வல்லெழுத்து அல்வழித் திரியாவென எய்தியது விலக்கிற்று.
எனவே, வல்லெழுத்து வந்துழித் திரியு மென்றாராயிற்று.
இதுவுஞ் செய்கைச் சூத்திரம்.
மேல் நான்கு சூத்திரத்தாற் கூறியன வல்லெழுத்து வந்துழித் திரியுமாறு தத்தம் ஈற்றுட் கூறுப.
ல ன புள்ளி முன், த நக்கள் ற ன ஆதல் .
லனவென வரூஉம் புள்ளி முன்னர்த் தந எனவரிற் றனவா கும்மே.
இது புள்ளிமயங்கியலை , ஆம் நூற்பா நோக்கியதொரு வருமொழிக்கருவி கூறுகின்றது.
எடு கஃறீது கன்னன்று, பொன்றீது பொன்னன்று என வரும்.
நிலைமொழித்திரிபு தத்தம் ஈற்றுட் கூறுப.
ண ள புள்ளி முன், அவை ட ண எனத் திரிதல் .
ணளவென் புள்ளிமுன் டணவெனத் தோன்றும்.
இதுவும் அது.
எடு மண்டீது, மண்ணன்று, முஃடீது முண்ணன்று என வரும்.
நிலைமொழித் திரிபு தத்தம் ஈற்றுட் கூறுப .
முன்னிலை ஏவலொருமைவினை வன்கணம் வருவழி முடியுமாறு .
இது முன்னிலை வினைச்சொல் வன்கணத்துக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு எறிகொற்றா கொணாகொற்றா உண்கொற்றா தின்கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா என இவை இயல்பு.
நடகொற்றா நடக்கொற்றா, ஈர்கொற்றா ஈர்க்கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா என இவை உறழ்ச்சி.
ஈறு என்று ஓதினமையின் வினைச்சொல்லே கொள்க.
இவை முன்னின்றான் தொழிலுணர்த்துவனவும், அவனைத் தொழிற் படுத்துவனவுமென இருவகைய.
இ ஐ ஆய் முதலியன தொழிலுணர்த்துவன.
நட, வா, உண், தின் முதலியன உயிரீறும் புள்ளியீறுந் தொழிற்படுத்துவன.
நில்கொற்றா நிற்கொற்றா எனத் திரிந்து உறழ்ந்தனவும், உறழா குநவும் என்னும் பொதுவகையான் முடிக்க.
மேலை முடிபுற்குப் பொருந்தாத முன்னிலை ஏவலொருமை வினை யீறுகள் .
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று முற்கூறியவற்றுட் சில ஆகாதன வற்றை வரைந்து உணர்த்தலின்.
முற்ற என்றதனான் நிலைமொழி உகரம் பெற்று உறழ்ந்து முடிதல் கொள்க.
உயர்திணைப்பெயர் இருவழியும் இயல்பாதல் .
உயிரீ றாகிய உயர்திணைப் பெயரும் புள்ளி யிறுதி உயர்திணைப் பெயரும் எல்லா வழியும் இயல்பென மொழிப.
இஃது உயர்திணைப்பெயர் வன்கணம், மென்கணம், இடைக் கணம், உயிர்க்கணமென்னும் நான்கு கணத்தினும் இருவழியும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
வன்கணம் ஒழிந்த கணங்களை ஞ ந ம ய வ எழுத்.
என்பதனான் முடிப்பாரும் உளர்.
அது பொருந்தாது இவ்வாசிரியர் உயர்திணைப் பெயரும் விரவுப் பெயரும் எடுத்தோதியே முடிப்பாராதலின்.
நீ முன்னிலை விரவுப்பெயராதலின் ஈண்டைக் காகாது.
இனி உயிரீறு புள்ளியிறுதி என்ற மிகையானே, உயர்திணைப் பெயர் திரிந்து முடிவனவுங் கொள்க.
எடு கபிலபரணர், இறைவநெடுவேட்டுவர், மருத்துவ மாணிக்கர் என னகர ஈறு கெட்டு இயல்பாய் முடிந்தன.
ஆசீவகப்பள்ளி, நிக்கந்தக்கோட்டம் என இவை அவ்வீறு கெட்டு ஒற்று மிக்கு முடிந்தன.
ஈழவக்கத்தி, வாணிகத்தெரு, அரசக்கன்னி, கோலிகக்கருவி என இவை ஒருமை யீறும் பன்மை யீறுங் கெட்டு மிக்கு முடிந்தன.
குமரகோட்டம் குமரக் கோட்டம், பிரமகோட்டம் பிரமக்கோட்டம் என இவை ஈறுகெட்டு வல்லெழுத்து உறழ்ந்தன.
வண்ணாரப்பெண்டிர் இஃது ஈறுகெட்டு மிக்கு முடிந்தது.
பல்சங்கத்தார், பல்சான்றோர், பல்லரசர் என்றாற் போல்வன ரகரவீறும் அதன் முன்னின்ற அகரமுங் கெட்டுப் பிற செய்கைகளும் பெற்று முடிந்தன.
இனி, எல்லா வழியும் என்றதனான், உயர்திணை வினைச்சொல் இயல்பாயுந் திரிந்தும் முடிவன எல்லாங் கொள்க.
உண்டீர் சான்றீர் பார்ப்பீர் என முன்னிலைக்கண்ணும், உண்ப உண்டார் சான்றோர் பார்ப்பார் எனப் படர்க்கைக்கண்ணும் ஒட்டுக.
இவை இயல்பு.
உண்டனெஞ்சான்றேம் உண்டேநாம் என்றாற் போல்வன திரிந்து முடிந்தன.
பிறவும் அன்ன.
இகர ஈற்று உயர்திணைப்பெயர் திரிந்துமுடியுமாறு .
அவற்றுள் இகர இறுபெயர் திரிபிட னுடைத்தே.
இஃது உயர்திணைப் பெயருட் சிலவற்றிற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு எட்டிப்பூ, காவிதிப்பூ, நம்பிப்பேறு என இவ்வுயர்திணைப் பெயர்கள் வேற்றுமைக்கண் மிக்கு முடிந்தன.
எட்டி, காவிதி என்பன தேயவழக்காகிய சிறப்புப் பெயர்.
எட்டி மரம் அன்று.
அஃது எட்டி குமர னிருந்தோன் றன்னை மணி.
என்றதனான் உணர்க.
இவை எட்டியதுபூ எட்டிக்குப்பூ என விரியும்.
இடனுடைத்து என்றதனான் இகர ஈறல்லாதனவும் ஈறு திரியாது நின்று வல்லெழுத்துப் பெறுதல் கொள்க.
நங்கைப்பெண் நங்கைச்சானி என அல்வழிக்கண் சிறுபான்மை ஐகார ஈறு மிக்கன.
இவ்வீற் றஃறிணைப் பெயர் மிக்கு முடிதல் உயிர் மயங்கியலுட் கூறுப.
விரவுப்பெயருள் சில இயல்பாய் முடிதல் .
அஃறிணை விரவுப்பெயர் இயல்புமா ருளவே.
இது விரவுப்பெயருள் இயல்பாய் முடிவனவும் உளவென்கின்றது.
உயர்திணைப் பெயரோடு அஃறிணை சென்று விரவிற்றென்றது என்னை?
சொல்லதிகாரத்து இருதிணைச் சொற்குமோ ரன்ன வுரிமையின் சொல்.
என்று சூத்திரஞ் செய்வாரால் எனின், அதுவும் பொருந்துமாறு கூறுதும்.
அஃறிணைக்கு ஒருமைப்பாலும் பன்மைப்பாலும் உணர்த்தும் ஈறன்றி ஆண்பாலும் பெண்பாலும் உணர்த்தும் ஈறுகள் உளவாக ஆசிரியர் ஓதாமையின்.
இவ்வாறே விளிமரபின்கட் கிளந்த விறுதி யஃறிணை விரவுப்பெயர் சொல்.
என்புழியும் ஆசிரியர் உயர்திணையோடு அஃறிணை விரவிய விரவுப்பெய ரென ஆண்டும் உண்மைத் தன்மைத் தோற்றங் கூறுவார்.
இவற்றுள் னகாரம் நிற்பத் தகார நகாரம் வந்துழித் திரியும் உதாரணம் ஈண்டுக் கொள்ளற்க.
இனிச் சாத்தன்குறிது, சாத்திகுறிது என அஃறிணை முடிபேற் பனவுங் கொள்க.
இவற்றொடு வினைச்சொல் தலைப்பெய்ய இவை இருதிணைக்கும் உரியவாம்.
ஆண்டு நாற்பத்தெட்டுச் சூத்திரங்களான் முடிவதனை ஈண்டுத் தொகுத்தார்.
இஃது உயர்திணைக்கும் ஒக்கும். உம்மையான், இயல்பின்றி முடிவன னகார ஈற்றுட் காட்டுதும்.
மூன்றாம் வேற்றுமைத் தொகையுள் இயல்பும் உறழ்வும் .
இது மேல் உயிரீற்றிற்கும் புள்ளியீற்றிற்கும் வேற்றுமைக்கட் கூறும் முடிபு பெறாது நிற்கும் மூன்றாம் வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
மெய்ம்மை பட்டாங்காதலின் இயல்பாம்.
எடு நாய் புலி என நிறுத்திக், கோட்பட்டான் சாரப்பட்டான் தீண்டப்பட்டான் பாயப்பட்டான் என வருவித்து இயல்பாய வாறு காண்க.
சூர்கோட்பட்டான் சூர்க்கோட்பட்டான், வளிகோட்பட்டான் வளிக்கோட்பட்டான், சாரப்பட்டான், தீண்டப்பட்டான், பாயப்பட்டான் என இவை உறழ்ந்தன.
புள்ளியிறுதி உயிரிறுகிளவி என்றதனாற் பேஎய்கோட்பட்டான் பேஎய்க்கோட்பட்டான் என எகரப்பேறும் உறழ்ச்சிக்குக் கொடுக்க.
இவ்வீறுகள் நாய்க்கால் தேர்க்கால் கிளிக்கால் என ஆண்டு வேற்றுமைக்கண் வல்லெழுத்து மிகுமாறு காண்க.
இரண்டாம் வேற்றுமைத் திரிபுகளாவன .
இஃது இரண்டாம் வேற்றுமைத் திரிபு தொகுத்து உணர்த்துகின்றது.
இள். மெல்லெழுத்து மிகுவழி வலிப்பொடு தோன்றலும் மரப்பெயர்க் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே எழுத்.
என்றதனான் விளங்குறைத்தானென மெல்லெழுத்து மிகுமிடத்து விளக்குறைத்தானென வல்லெழுத்துத் தோன்றுதலும், வல்லெழுத்து மிகுவழி மெலிப்பொடு தோன்றலும் மகர விறுதி எழுத்.
எனவுங், குற்றெழுத் திம்பரும் எழுத்.
எனவும், ஏயெ னிறுதிக்கு எழுத்.
எனவும், பனையுமரையும் எழுத்.
எனவும், பூல்வே லென்றா எழுத்.
மழவரோட்டிய அகம்.
அவற்கண் டெம்முள் அகம்.
எனவும் ஒழிந்தும் வருமென்று கொள்க.
உருபியலுள், தேருங்காலை எழுத்.
என்ற இலேசான் இதற்கும் முன்னையதற்கும் வல்லெழுத்துப் பேறுங் கொள்க.
எனவும், நப்புணர் வில்லா நயனில்லோர் நட்பு நற்.
இன்னுந் தினைபிளந்தான் மயிர்குறைத்தான் தற்கொண்டான் செறுத்தான் புகழ்ந்தான் என வரும்.
மெய்பெற என்றதனானே சாரியையுள்வழித் தன்னுருபு நிலையாது செய்யுட்கண் வருவனவும், பிறவற்றின்கண் உறழ்ந்து முடிவனவுங் கொள்க.
மறங்கடிந்த வருங்கற்பின் எனவும், சில்சொல்லிற் பல்கூந்தல் புறம்.
எனவும், ஆயிரு திணையினிசைக்குமன் சொல்.
எனவும், பிறாண்டும் பெரும்பான்மையும் வருமென்று கொள்க.
மைகொணர்ந்தான் மைக் கொணர்ந்தான், வில்கோல் விற்கோள் என உறழ்ந்தும் வரும்.
இனி, இவ்வாறு திரியாது அகத்தோத்திற் கூறிய பொதுமுடிபே தமக்கு முடிபாக வருவனவும் கொள்க.
அவை கடுக்குறைத்தான், செப்புக்கொணர்ந்தான் என்றாற் போல்வன.
தம்மினாகிய தொழிற்சொன் முன்வரின் எழுத்.
என்ற அதிகாரத்தான், வினைவந்துழியே இங்ஙனம் பெரும்பான்மை திரிவதென்று உணர்க.
இனித் தன்னின முடித்தல் என்பதனான் ஏழாவதற்கும் வினை யொடு முடிவுழித் திரிதல் கொள்க.
அது வரைபாய் வருடை மலைபடு.
, புலம்புக் கனனே புல்லணற் காளை புறம்.
என்றாற்போல் வரும்.
இகர ஐகார ஈற்றுப்பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு .
இஃது இகர ஈற்றுப் பெயர்க்கும் ஐகார ஈற்றுப் பெயர்க்கும் அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
எடு பருத்தி குறிது, காரை குறிது சிறிது தீது பெரிது என இவை இயல்பு.
மாசித்திங்கள், சித்திரைத்திங்கள், அலிக்கொற்றன், புலைக்கொற்றன், காவிக்கண், குவளைக்கண் என இவை மிகுதி.
கிளிகுறிது கிளிக்குறிது, தினைகுறிது தினைக்குறிது என இவை உறழ்ச்சி.
பெயர்க் கிளவி மூவகை நிலைய எனவே பெயரல்லாத இரண்டீற்று வினைச்சொல்லும் இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் இயல்பும் மிகுதியுமாகிய இருவகை நிலையவாம்.
ஒல்லைக்கொண்டான் என்பது ஐகார ஈற்று வினைச்சொன் மிகுதி.
இனி யணி எழுத்.
யென்பதன்கண் இகரஈற்று வினையெச்சம் எடுத்தோதுப.
இவற்றிற்கு இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
சென்மதி பாக இஃது இகர ஈற்று இடைச்சொல்லியல்பு.
மிகுதி வந்துழிக் காண்க.
தில்லைச் சொல்லே சொல்.
இஃது ஐகார ஈற்று இடைச்சொன்மிகுதி.
இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
கடிகா இஃது இகர ஈற்று உரிச்சொல்லியல்பு.
மிகுதி வந்துழிக் காண்க.
பணைத்தோள் இஃது ஐகார ஈற்று உரிச்சொன் மிகுதி.
இயல்பு வந்துழிக் காண்க.
இகர ஐகார ஈற்று இடைச்சொல் முடிபு .
இஃது ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருளுணர்த்தி நின்ற இகர ஐகார ஈற்று இடைச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
அதோளி அவ்விடமென்னும் பொருட்டு.
அவ்வழிகொண்டான் அவ்வழிக்கொண்டான், இவ்வழிகொண்டான் இவ்வழிக் கொண்டான், உவ்வழிகொண்டான் உவ்வழிக்கொண்டான், எவ்வழிகொண்டான் எவ்வழிக் கொண்டான் என உறழ்ந்தன.
இனி ஆங்கவைகொண்டான் ஆங்கவைக்கொண்டான் என்பன காட்டுவாரும் உளர்.
அவை திரிபுடையனவாம்.
சொல்லியல் என்றதனாலே பிற ஐகார ஈறு மிக்கு முடிவன கொள்க.
அன்றைக் கூத்தர், பண்டைச் சான்றோரெனவும், ஒருதிங்களைக்குழவி, ஒருநாளைக்குழவி எனவும் வரும்.
நெடில்முன்னரும் தனிக்குறில்முன்னரும் நிலைமொழியீற்றுமெய் திரிதல் .
நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுமெய் கெடுதலும் குறியதன் முன்னர்த் தன்னுருவு இரட்டலும் அறியத் தோன்றிய நெறியிய லென்ப.
இது புள்ளிமயங்கியலை நோக்கியதொரு நிலைமொழிக் கருவி கூறுகின்றது.
இங்ஙனம் நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக்கெடுவன ணகாரமும், னகாரமும், மகாரமும், லகாரமும், ளகாரமும் என ஐவகையவாம்.
எ டு கோணிமிர்ந்தது, தானல்லன், தாநல்லர், வேனன்று, தோணன்று என நகரம் வருமொழியாதற்கண் நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக்கெட்டது.
கோறீது, வேறீது எனத் தகரம் வருமொழியாதற்கண் லகாரவொற்றுக் கெட்டது.
ஏனைய வந்துழிக் காண்க.
இவற்றை லனவென வரூஉம் எழுத்.
ணளவென் புள்ளிமுன் எழுத்.
என்பனவற்றான் முடித்துக் கெடுமாறு காண்க.
ஒற்றிரட்டுவன, ஞகார நகார ரகார ழகாரம் ஒழிந்தன.
கண்ணழகிது, பொன்னகல், தம்மாடை, சொல்லழகிது, எள்ளழகிது, நெய்யகல், தெவ்வலன் எனக் குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு இரட்டின.
மேலைச் சூத்திரத்து நான்கனுருபு பிற்கூறியதனான், ஒற்றிரட்டுதல் உயிர் முதன்மொழிக்கண்ணதென்று உணர்க.
நெறியியல் என்றதனாற், சுட்டின்முன் உயிர் முதன்மொழி வந்துழி அவ்வடை அவ்வாடை என, இடை வகரவொற்று இல்வழியும் இரட்டுதல் கொள்க.
மேலைக் குற்றொற்று இரட்டாத இடன், அவ்வீறு அகரம் பெறுதல் .
இஃது உருபியலை நோக்கியதொரு நிலைமொழிக்கருவி கூறுகின்றது.
உருபியலில், நீயெனொருபெயர் எழுத்.
எனவும், தாம்நா மென்னும் எழுத்.
எனவும், தான்யானென்னும் எழுத்.
நான்காவதற்கு ஒற்றுமிகுதல் வல்லெழுத்து முதலிய எழுத்.
என்பதனாற் கொள்க.
ஆறனுருபாகிய அகரம் ஏறி முடியாமைக்குக் காரணம் ஆறனுருபி னகரக்கிளவி எழுத்.
என்புழிக் கூறினாம்.
ஒற்றிரட்டாமையும் அகரப்பேறும், இரண்டற்கும் ஒத்த விதி யென்று உணர்க.
கூறிய என்றதனான் நெடுமுதல் குறுகாத தம் நம் நும் என வருஞ் சாரியைகட்கும் இவ்விரு விதியுங் கொள்க.
எல்லார் தமக்கும், எல்லா நமக்கும், எல்லீர் நுமக்கும், எல்லார் தமதும், எல்லா நமதும், எல்லீர் நுமதும் என வரும்.
நும் இறுதியும் அற்றாதல் .
நும்மென் இறுதியும் அந்நிலை திரியாது.
இது நெடுமுதல் குறுகாத நும்மென்கின்றதும் அவ்விதி பெறுமென் கின்றது.
எடு நுமது நுமக்கு என வரும்.
யகரமும் உயிரும் வருவழி, நிலைமொழி யீறு உகரம் பெறாமை .
உகரமொடு புணரும் புள்ளி யிறுதி யகரமும் உயிரும் வருவழி இயற்கை.
இது புள்ளி மயங்கியலை நோக்கியதொரு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
அவ்வீறுகளாவன, புள்ளி மயங்கியலுள் உகரம் பெறுமென்று விதிக்கும் பல ஈறுகளுமென்று கொள்க.
ஏனைப் புள்ளிகளோடும் ஏற்பன அறிந்து ஒட்டுக.
ஞகாரையொற்றிய எழுத்.
என்பதனானும், ஞநமவ வியையினும் எழுத்.
இது முதலாக அல்வழி கூறுகின்றார்.
அளவு நிறை எண்ணுப்பெயர்கள் தம்மிற் புணருமாறு .
இஃது அளவும் நிறையும் எண்ணுமாகிய பெயர்கள் தம்மிற் புணருமாறு கூறுகின்றது.
முந்தை முத்தை யென விகாரம்.
எடு நாழியேயாழாக்கு, உழக்கேயாழாக்கு, கலனேபதக்கு என அளவுப்பெயர் ஏகாரம் பெற்றுத் தம்முன்னர்த் தம்மிற் குறைந்தன வந்தன.
தொடியேகஃசு, கழஞ்சேகுன்றி, கொள்ளேயையவி என நிறைப்பெயர் ஏகாரம் பெற்றுத் தம்முன்னர்த் தம்மிற் குறைந்தன வந்தன.
ஒன்றேகால், காலேகாணி, காணியேமுந்திரிகை என எண்ணுப்பெயர் ஏகாரம் பெற்றுத் தம்முன்னர்த் தம்மிற் குறைந்தன வந்தன.
அதிகாரம்பட்ட புள்ளியீறு முற்கூறாததனானே குறுணி நானாழி, ஐந்நாழியுழக்கு என ஏகாரமின்றி வருவனவுங் கொள்க.
அரை வருவழி நிலைமொழி சாரியை பெறாமை .
அரையென வரூஉம் பால்வரை கிளவிக்குப் புரைவ தன்றாற் சாரியை யியற்கை.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
ஆல் அசை.
புரைவதன்று என்றதனாற் கலவரை யென்பதனை ஒற்றுக் கெடுத்துச் செய்கை செய்து முடிக்க.
இதனானே செவிட்டரை யென்புழி டகரவொற்று மிகுதலுங் கொள்க.
ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு எழுத்.
அன்மையிற் சாரியை பெறாவாயின என்றாலோவெனின், அவை பெற்றும் பெறாதும் வருவனவற் றிற்குக் கூறியதாகலானும், இது தம்மகப் பட்ட எழுத்.
என வரைந்தோதினமையானும் விலக்கல் வேண்டிற்று.
குறை வருவழி வேற்றுமைமுடிபு பெறுதல் .
குறையென் கிளவி முன்வரு காலை நிறையத் தோன்றும் வேற்றுமை யியற்கை.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது ஏயென் சாரியை விலக்கி வேற்றுமை முடிபினொடு மாட்டெறிதலின்.
எடு உரிக்குறை கலக்குறை எனவும், தொடிக்குறை கொட்குறை எனவும், காணிக்குறை காற்குறை எனவும் வரும்.
உரிநெல்லுங் குறைநெல்லும் என்க.
வேற்றுமை யியற்கை எனவே இவை வேற்றுமை யல்லவாயின.
எனவே, உரிக்குறை யென்பதற்கு உரியும் உழக்குமெனப் பொருளாயிற்று.
ஏனையவும் அன்ன.
முன்வரு காலை என்றதனானே கலப்பயறு, கலப்பாகு என்றாற்போலப் பொருட்பெயரொடு புணரும்வழியும் இவ்வேற்றுமை முடிபு எய்துவிக்க.
பாகு என்றது பாக்கினை.
நிறைய என்றதனானே உரிக்கூறு, தொடிக்கூறு, காணிக்கூறு எனக் கூறென்றதற்கும் இம்முடிபு எய்துவிக்க.
குற்றுகர ஈறு குறை வருவழி இன்சாரியை பெறுதல் .
குற்றிய லுகரத் தின்னே சாரியை.
இது வேற்றுமை முடிபு விலக்கி இன் வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
குற்றியலுகரத்து இதற்கு அத்து விதித்து முடிக்க.
குற்றிய லுகரக் கின்னே என்பதும் பாடம்.
எடு உழக்கின்குறை ஆழாக்கின்குறை எனவும், கழஞ்சின்குறை கஃசின்குறை எனவும், ஒன்றின்குறை பத்தின்குறை எனவும் வரும்.
இதற்கு உழக்குங்குறையும் என்பது பொருள்.
இது வேற்றுமைக் கண்ணாயின் உழக்கிற்குறையென நிற்கும்.
கலம் அத்துப் பெறுதல் .
அத்திடை வரூஉங் கலமென் அளவே.
இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது, வேற்றுமை விதிவிலக்கி அத்து வகுத்தலின்.
எடு கலத்துக் குறை என வரும்.
இதனை அத்தே வற்றே எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க.
இதற்கு கலமுங் குறையும் என்பது பொருள்.
சாரியை முற்கூறியவதனானே, முன் இன்சாரியை கலம் பெற்றவழி வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
பனையும் காவும் இன் பெறுதல் .
பனையென் அளவுங் காவென் நிறையும் நினையுங் காலை இன்னொடு சிவணும்.
இதுவும் அது, வேற்றுமைவிதி விலக்கி இன் வகுத்தலின்.
எடு பனையின்குறை, காவின்குறை என வரும்.
இவையும் உம்மைத்தொகை.
நினையுங்காலை என்பதனான் வேற்றுமைக்கு உரிய விதியெய்தி வல்லெழுத்துப் பெறுதலுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
எடு பனைக்குறை, காக்குறை என வரும்.
இத்துணையும் அல்வழி முடிபு.
இவற்றை வேற்றுமை யல்வழி இஐ எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறாது வேறோதினார், இவை அளவும், நிறையும், எண்ணுமாதலின்.
அளவு நிறைப் பெயர்களுக்கு மொழிமுதலாம் எழுத்துக்கள் .
இது முற்கூறிய மூன்றனுள், அளவிற்கும் நிறைக்கும் மொழிக்கு முதலாமெழுத்து இனைய என்கின்றது.
எடு கலம், சாடி, தூதை, பானை, நாழி, மண்டை, வட்டி, அகல், உழக்கு இவை அளவு.
கழஞ்சு, சீரகம், தொடி, பலம், நிறை, மா, வரை, அந்தை இவை நிறை.
நிறைக்கு உகர முதற்பெயர் வந்துழிக் காண்க.
இனி, உளவெனப்பட்ட என்றதனானே உளவெனப்படாதனவும் உள.
அவை, இம்மி ஓரடை இடா என வரையறை கூறாதனவுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, தேயவழக்காய் ஒருஞார், ஒருதுவலி என்பனவுங் கொள்க.
இங்ஙனம் வரையறை கூறினார், அகத்தோத்தினுள் முடிபு கூறியவழி அதிகாரத்தான் வன்கணத்தின்மேற் செல்லாது ஒழிந்த கணத்தினுஞ் செல்லுமென்றற்கு.
எண்ணுப்பெயர் வரையறை யின்மையிற் கூறாராயினார்.
இவ்வோத்துப் புறனடை .
இஃது இவ்வோத்திற்குப் புறனடை எடுத்தோத்தானும் இலேசா னும் முடியாதனவற்றிற்கு இதுவே ஓத்தாகலின்.
எடு நடஞெள்ளா என உயிரீறாகிய முன்னிலைக் கிளவி மென்கணத்தோடு இயல்பாய் முடிந்தது.
உரிஞுஞெள்ளா இஃது ஔவென வரூஉம் எழுத்.
என்பதன் ஒழிபு.
பதக்கநானாழி, பதக்கமுந்நாழி என இவை ஏயென்சாரியை பெறாது அக்குப் பெற்று அதன் இறுதி மெய்ம்மிசையொடுங் கெட்டுப் புணர்ந்தன.
வாட்டானை தோற்றண்டை என்பன தகரம் வந்துழித் திரிந்து நெடியதன் முன்னர் ஒற்றுக் கெடாது நின்றன.
இது நிறைப் பெயர்.
ஒரு மாவரை யென்பதனை ஒரு மா அரை என நிறுத்தி, வருமொழி அகரங் கெடுத்து ஒருமாரையென முடிக்க.
கலவரை யென்பதனைக் கலரை என முடிக்க.
அகர மகரங் கெடுத்து நாகணை சீவக.
யெனப் பிறவும் வருவனவெல்லாம் இச் சூத்திரத்தான் முடிக்க.
யாவர், யாது என்பவற்றின் மரூஉ முடிபு .
இது மரூஉச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு அவர் யார் எனவும், அது யாவது எனவும் வரும்.
அவர் யாவரென்பது வகரங் கெட்டு அவர் யாரென நின்றவழி, யாஅ ரென்னும் வினாவின் கிளவி சொல்.
இதனானே அவன்யாவர், அவள்யாவர் என்றாற் பால்வழுவா மென்பது பெற்றாம்.
இதனை யாவன் யாவள் யாவரென்னு, மாவயின் மூன்றோடு சொல்.
எனப் பெயராக ஓதியவாற்றான் உணர்க.
அது வினையியலுள் ஓதினமையானும் வினாவிற்கேற்றல் சொல்.
எனப் பயனிலையாக ஓதினமையானும் வேறாயிற்று.
அங்ஙனம் நிலைமொழி வருமொழியாய் நிற்றல் பயின்று என்றதனாற் கொள்க.
இதனானே, யாவது நன்றென வுணரார் மாட்டும் குறுந்.
என ஏனை ஒன்றறிசொல்லும் நிலைமொழியாய் நிற்றல் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, யாரவர், யாவதது என இவ்விரு சொல்லும் நிலைமொழியாய் வருதல் கொள்க.
தொகைமரபு முற்றிற்று.
உருபியல் இன்ன ஈறுகளின் முன்னர் வேற்றுமையுருபு இன்சாரியை பெறும் எனல் .
அஆ உஊ ஏஔ என்னும் அப்பா லாறன் நிலைமொழி முன்னர் வேற்றுமை யுருபிற் கின்னே சாரியை என்பது சூத்திரம்.
உருபுகளொடு பெயர் புணரும் இயல்பு உணர்த்தினமையின், இவ்வோத்து உருபியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
மேல் தொகுத்துப் புணர்த்ததனை ஈண்டு விரித்துப் புணர்க்கின்றாராகலின், இவ்வோத்துத் தொகைமரபோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
இச்சூத்திரம் அகர முதலிய ஈற்றான் வரும் ஆறு ஈற்றுச் சொற்கள் நின்று இன் பெற்று உருபினொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
உருபின் பொருள்பட வரும் புணர்ச்சி மேற்கூறுப.
இவ்வாறே செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
இன்னென வரூஉம் வேற்றுமை யுருபிற்கு இன்னென் சாரியை யின்மை வேண்டும் எழுத்.
எனவே, ஏனைய இன் பெறுமென்றலின், ஞநமயவ எழுத்.
என்பதனான் இயல்பென்றது விலக்கிற்றாம்.
உருபுபுணர்ச்சிக்கண் வற்றுச் சாரியை பெறும் பெயர்கள் .
பல்லவை நுதலிய அகர இறுபெயர் வற்றொடு சிவணல் எச்ச மின்றே.
இஃது இன்சாரியை விலக்கி வற்று வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
எச்சமின்று என்றதனானே, மேல் இன் பெற்றன பிற சாரியையும் பெறுதல் கொள்க.
எடு நிலாத்தை, துலாத்தை, மகத்தை என வரும்.
இன்னும் இதனானே, பல்லவை நுதலியவற்றின்கண் மூன்றாமுருபு வற்றுப் பெற்றே முடிதல் கொள்க.
யா வினாப்பெயரும் வற்றுப் பெறுதல் .
யாவென் வினாவும் ஆயியல் திரியாது.
இஃது ஆகார ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு யாவற்றை யாவற்றொடு என வரும்.
சுட்டுமுதல் உகரம் அன்சாரியை பெற்றுமுடிதல் .
சுட்டுமுத லுகரம் அன்னொடு சிவணி ஒட்டிய மெய்யொழித் துகரங் கெடுமே.
இஃது உகர ஈற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு அதனை அதனொடு, இதனை இதனொடு, உதனை உதனொடு என வரும்.
அதினை அதினொடு என்றாற் போல்வன மரூஉ முடிப்புழி முடிந்தன.
ஒட்டிய என்றதனாற், சுட்டுமுதல் உகரமன்றிப் பிற உகரமும் உயிர் வருவழிக் கெடுவன கொள்க.
அவை கதவு, களவு, கனவு என நிறுத்தி, அழகிது இல்லை என வருவித்து உகரங் கெடுத்து முடிக்க.
என்றாற் போல வரைந்தோதல் குன்றக் கூறலாம்.
ஆதலின், அவை உகர ஈறென்றே கொள்க.
அவை, செலவு வரவு தரவு உணவு கனவு என வழக்கின்கண்ணும், புன்க ணுடைத்தாற் புணர்வு குறள்.
, பாடறியா தானை யிரவு, கண்ணாரக் காணக் கதவு முத்தொள்.
எனச் செய்யுட்கண்ணும் பயின்று வருமாறு உணர்க.
சுட்டுமுதல் ஐகாரம் வற்றுப் பெற்று முடிதல் .
சுட்டுமுத லாகிய ஐயென் இறுதி வற்றொடு சிவணி நிற்றலும் உரித்தே.
இஃது ஐகார ஈற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
உம்மையான் வற்றொடு சில உருபின்கண் இன் சாரியை பெற்று நிற்றலும் உரித்து எறு.
எடு அவையற்றை அவையற்றொடு, இவையற்றை இவையற் றொடு, உவையற்றை உவையற்றொடு என ஒட்டுக.
இங்ஙனம் ஐகாரம் நிற்க, வற்று வந்துழி வஃகான் மெய்கெட எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க.
இனி, உம்மையான் அவையற்றிற்கு, அவையற்றின்கண் என நான்காவதும் ஏழாவதும், வற்றும் இன்னும் பெற்று வந்தவாறு காண்க.
இனி, ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் பல்லவை நுதலிய அகர எழுத்.
ஈற்றிற்கும் இவ்விரண்டு உருபின்கண் வற்றும் இன்னும் கொடுத்துப் பலவற்றிற்கு, பலவற்றின்கண் என முடிக்க.
இதுமேல் வருவன வற்றிற்கும் ஒக்கும்.
யாவை வற்றுப்பெற்று முடியுமாறு .
யாவென் வினாவின் ஐயென் இறுதியும் ஆயியல் திரியா தென்மனார் புலவர் ஆவயின் வகரம் ஐயொடுங் கெடுமே.
இதுவும் அது.
எடு யாவற்றை, யாவற்றொடு என ஒட்டுக.
வகரம் வற்றுமிசை யொற்றென்று கெடுவதனைக் கேடு ஓதிய மிகையானே, பிற ஐகாரமும் வற்றுப்பெறுதல் கொள்க.
கரியவற்றை கரியவற்றொடு, நெடியவற்றை நெடியவற்றொடு, குறியவற்றை குறியவற்றொடு என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
இவை ஐம்பாலறியும் பண்பு தொகுமொழி எழுத்.
அன்மை உணர்க.
நீ நின் ஆகி உருபேற்றல் .
நீயென் ஒருபெயர் நெடுமுதல் குறுகும் ஆவயின் னகரம் ஒற்றா கும்மே.
இஃது ஈகார ஈறு இன்னவாறு புணருமென்கின்றது.
எடு நின்னை நின்னொடு நினக்கு எனச் செய்கையறிந்து ஒட்டுக.
நினக்கு என்பதற்கு, ஆற னுருபினும் நான்க னுருபினும் எழுத்.
வல்லெழுத்து முதலிய எழுத்.
என்பன கொணர்ந்து முடிக்க.
நினது என்பதற்கு, ஆற னுருபி னகரக் கிளவி எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க.
நின் என்பது நீ என்பதன் வேறொரு பெயரோ எனக் கருதுதலை விலக்குதற்கு ஒரு பெயர் என்றார்.
பெயர் குறுகும் என்னாது முதல் குறுகும் என்றது, அப்பெயரின் எழுத்தின்கண்ணது குறுக்கமென்றற்கு.
நெடுமுதல் எனவே நகரங்குறுகுதலை விலக்கிற்று.
உயிர்மெய் யொற்றுமை பற்றி நெடியது முதலாயிற்று.
உடைமையு மின்மையு மொடுவயி னொக்கும் எழுத்.
என்றதனை நோக்கி ஒடுவிடத்துச் சாரியை பெற்றே வந்த அதிகாரத்தை மாற்றுதற்குச் சாரியைப் பேற்றிடை எழுத்துப் பேறு கூறினார்.
ஓகார ஈறு ஒன்சாரியை பெறுதல் .
ஓகார இறுதிக்கு ஒன்னே சாரியை.
இஃது ஓகார ஈறு இன்னவாறு புணருமென்கின்றது.
இள். ஓகார இறுதிக்கு ஒன்னே சாரியைஓகார ஈற்றிற்கு இடைவருஞ் சாரியை ஒன்சாரியை எறு.
எடு கோஒனை, கோஒனொடு என ஒட்டுக.
ஒன்னே என்ற ஏகாரத்தாற் பெரும்பான்மையாக வருஞ் சாரியை ஒன்னே சிறுபான்மை இன் சாரியை வருமென்று கொள்க.
ஒன்றாது நின்ற கோவினை யடர்க்க வந்து சீவக.
எனவும், கோவினை கோவினொடு, சோவினை சோவினொடு, ஓவினை ஓவினொடு எனவும் வரும்.
ஓ என்பது மதகுநீர் தாங்கும் பலகை.
அ ஆ ஈற்று மரப்பெயர் அத்துப் பெறுமிடன் .
அஆ என்னும் மரப்பெயர்க் கிளவிக்கு அத்தொடுஞ் சிவணும் ஏழ னுருபே.
இஃது அகர ஆகார ஈற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எடு விளவத்துக்கண், பலாவத்துக்கண் எனவரும்.
வல்லெழுத்து முதலிய எழுத்.
என்பதனான் வல்லெழுத்துக் கொடுத்துத் தெற்றென் றற்றே எழுத்.
என்பதனான் அத்தினகரம் அகரமுனைக் எழுத்.
கெடாமைச் செய்கை செய்து முடிக்க.
ஞ ந ஈறுகள் இன்சாரியை பெறுதல் .
ஞநஎன் புள்ளிக்கு இன்னே சாரியை.
இது புள்ளியீற்றுள் ஞகர ஈறும் நகர ஈறும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
இள். ஞந என் புள்ளிக்கு இன்னே சாரியை ஞநவென்று சொல்லப்படுகின்ற புள்ளியீறுகட்கு வருஞ்சாரியை இன் சாரியை எறு.
எடு உரிஞினை உரிஞினொடு, பொருநினை பொருநினொடு என ஒட்டுக.
சுட்டுமுதல் வகரஈறு வற்றுப் பெறுதல் .
சுட்டுமுதல் வகரம் ஐயும் மெய்யுங் கெட்ட இறுதி யியல்திரி பின்றே.
இது நான்கு மொழிக்கு ஈறாம் வகர ஈற்றுட் சுட்டுமுதல் வகர ஈற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
என்னும் ஐகார ஈற்றுச் சொல்லியல்பின் திரிபின்றி வற்றுப்பெற்று முடியும் எறு.
எடு அவற்றை அவற்றொடு, இவற்றை இவற்றொடு, உவற்றை உவற்றொடு என ஒட்டுக.
தெவ் இன்சாரியை பெறுதல் .
ஏனை வகரம் இன்னொடு சிவணும்.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது பெயர்க்கே யன்றி உரிச்சொல் வகரத்திற்கு முடிபு கூறுதலின்.
இள். ஏனை வகரம் இன்னொடு சிவணும் ஒழிந்த உரிச்சொல் வகரம் இன்சாரியையொடு பொருந்தி முடியும் எறு.
எடு தெவ்வினை, தெவ்வினொடு என ஒட்டுக.
இஃது உரிச்சொல்லாயினும் படுத்தலோசையாற் பெயராயிற்று.
மகர ஈற்றுப் பெயர் அத்துப் பெறுதல் .
மஃகான் புள்ளிமுன் அத்தே சாரியை.
இது மகர ஈறு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இள். மஃகான் புள்ளிமுன் அத்தே சாரியை மகரமாகிய புள்ளியீற்றுச் சொன்முன் வருஞ் சாரியை அத்துச் சாரியை எறு.
எடு மரத்தை மரத்தொடு, நுகத்தை நுகத்தொடு என ஒட்டுக.
அத்தே வற்றே எழுத்.
அத்தி னகரம் எழுத்.
என்பனவற்றான் முடிக்க.
அவற்றுட் சில இன்சாரியை பெறுதலும் உள எனல் .
இன்னிடை வரூஉம் மொழியுமா ருளவே.
இது மகர ஈற்றிற் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுக்கின்றது.
ஆர் அசை.
எடு உருமினை உருமினொடு, திருமினை திருமினொடு என ஒட்டுக.
நும் ஈறு சாரியை பெறாமை .
நும்மென் இறுதி இயற்கை யாகும்.
இது மகர ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
எடு நும்மை, நும்மொடு, நுமக்கு, நும்மின், நுமது, நுங்கண் எனவரும்.
நுமக்கு நுமது என்பனவற்றிற்கு ஆற னுருபினும் நான்க னுருபினும் எழுத்.
நும்மென் இறுதியு மந்நிலை எழுத்.
வல்லெழுத்து முதலிய எழுத்.
ஆற னுருபி னகரக் கிளவி எழுத்.
என்பன கொணர்ந்து முடிக்க.
நுங்கண் என்பதற்கு மேலைச் சூத்திரத்து மெய் என்றதனான் மகர வொற்றுக் கெடுத்து, வல்லெழுத்து முதலிய எழுத்.
என்பதனான் மெல்லொற்றுக் கொடுக்க.
இயற்கை என்றார் சாரியை பெறாமை கருதி. தாம் நாம் யாம் முறையே தம் நம் எம் ஆதல் .
இது மகர ஈற்றின் முற்கூறிய முடிபு ஒவ்வாதனவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு தம்மை தம்மொடு, நம்மை நம்மொடு, எம்மை எம்மொடு என ஆறு உருபோடும் ஒட்டுக.
ஆறனுருபிற்கும் நான்க னுருபிற்குங் கருவி யறிந்து முடிக்க.
மெய் என்றதனாற் கண்வரின் பிறவயின் மெய்யும் கெடுக்க.
தங்கண் நங்கண் எங்கண் என ஏழனுருபின்கண் மகரங் கெடுத்து வல்லெழுத்து முதலிய எழுத்.
என்பதனான் மெல்லெழுத்துக் கொடுக்க.
எல்லாம் வற்றுப் பெற்று உருபின் பின்னர் உம்மொடு இறுதல் .
எல்லா மென்னும் இறுதி முன்னர் வற்றென் சாரியை முற்றத் தோன்றும் உம்மை நிலையும் இறுதி யான.
இது மகர ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
மகரம் வற்றின்மிசை யொற்றெனக் கெடுக்க.
எடு எல்லாவற்றையும், எல்லாவற்றினும், எல்லாவற்றுக்கண்ணும் எனவரும்.
முற்ற என்றதனான் ஏனை முற்றுகரத்திற்கு உம்மின் உகரங் கெடுத்துக் கொள்க.
எடு எல்லாவற்றொடும், எல்லாவற்றுக்கும் எல்லாவற்றதும் என வரும்.
முற்றுகரமாதலின் ஏறி முடியாது.
இச்சொல் உயர்திணையாயின் முடியுமாறு .
உயர்திணை யாயின் நம்மிடை வருமே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
மகர ஈற்றினை மேல் வற்றின்மிசை யொற்றெனக் கெடுத்த அதிகாரத் தாற் கெடுக்க.
இவற்றிற்கு நம் எல்லாரையும் நம் எல்லாரொடும் என்பது பொருளாக ஒட்டுக.
இதற்கு நம்மு வகுத்ததே வேறுபாடு.
ஈறாகு புள்ளி அகரமொடு நிற்றல் எழுத்.
நான்காவதற்கும் ஆறாவதற்குங் கொள்க.
எல்லாரும் எல்லீரும் என்பன முடியுமாறு .
இது மகரஈற்று உயர்திணைப் பெயர்க்கு முடிபு கூறுகின்றது.
முன்னர் மெய் எழுத்.
என்ற இலேசாற் கொண்ட மகரக்கேடு இவற்றிற்கும் மேல்வருவனவற்றிற்குங் கொள்க.
உகரமும் ஒற்றும் என்னாததனான், இக்காட்டியவற்றிற்கெல்லாம் மூன்று உருபின்கண்ணும் உம்மின் உகரங்கெடுதல் கொள்க.
நிற்றல் வேண்டும் ரகரப் புள்ளி என்றதனானே, தம்முப் பெறாமை வருமவையும் கொள்க.
எடு எல்லார்க்கு மெல்லா நிகழ்பவை குறள்.
எனவரும். தான் யான் முறையே தன் என் ஆதல் .
தான்யான் என்னும் ஆயீ ரிறுதியும் மேன்முப் பெயரொடும் வேறுபா டிலவே.
இது னகர ஈற்றுட் சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு தன்னை என்னை என எல்லாவுருபோடும் ஒட்டுக செய்கை யறிந்து.
ஒற்றிரட்டுதல் நெடியதன் முன்னர் எழுத்.
என்பதனுள் இலேசாற் கொள்க.
அழன் புழன் என்பன முடியுமாறு .
அழனே புழனே ஆயிரு மொழிக்கும் அத்தும் இன்னும் உழறத் தோன்றல் ஒத்த தென்ப உணரு மோரே.
இதுவும் அது.
எடு அழத்தை அழனினை, புழத்தை புழனினை எனச் செய்கை யறிந்து எல்லாவுருபினோடும் ஒட்டுக.
னகரத்தை அத்தின் மிசை ஒற்றென்று கெடுத்து அத்தி னகரம் எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க.
எற்றை என்புழி நிலைமொழி வகரம் இதனாற் கெடுக்க.
அத்து இனிது இசைத்தலின் முற்கூறினார்.
ஏழ் அன் பெற்று முடிதல் .
அன்னென் சாரியை ஏழ னிறுதி முன்னர்த் தோன்றும் இயற்கைத் தென்ப.
இஃது ஏழென்னும் எண்ணுப் பெயர் அன்சாரியை பெற்றுப் புணர்க என்றது.
எடு ஏழனை, ஏழற்கு, ஏழனின் என்க.
ஏனை உருபுகளோடுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
சாரியை முற்கூறியவதனாற், பிறவும் அன்பெறுவன கொள்க.
பூழனை, யாழனை என ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
மேல் வருகின்ற இன்சாரியையைச் சேரவைத்தமையான், இவை யெல்லாம் இன்சாரியை பெற்று வருதலுங் கொள்க.
ஏழினை, பூழினை, யாழினை என வரும்.
குற்றுகர ஈறு இன் பெறுதல் .
குற்றிய லுகரத் திறுதி முன்னர் முற்றத் தோன்றும் இன்னென் சாரியை.
இது குற்றுகர ஈற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு நாகினை நாகினொடு, வரகினை வரகினொடு எனவரும்.
ஏனையவற்றொடுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
முற்ற என்றதனானே பிற சாரியை பெறுவனவுங் கொள்க.
எடு வழக்கத்தாற் பாட்டாராய்ந்தான் எனவும், கரியதனை எனவும் வரும்.
ஈரெழுத்தொருமொழிக் குற்றுகரவீற்று டறவொற்று இரட்டுதல் .
நெட்டெழுத் திம்பர் ஒற்றுமிகத் தோன்றும் அப்பால் மொழிக ளல்வழி யான.
இஃது அக்குற்றியலுகரங்களுட் சிலவற்றிற்கு இனவொற்று மிகுமென்கின்றது.
எனவே, டகார றகாரங்கள் ஈறான சொல்லிடைத் தோன்றுமாயிற்று.
எடு யாட்டை யாட்டொடு யாட்டுக்கு யாட்டின் யாட்டது யாட்டுக்கண் எனவும், யாற்றை சோற்றை எனவும் இன வொற்று மிக்கன.
இவை அப்பால் மொழிகள் அல்லன.
நாகு, காசு, போது, காபு என்றாற் போல்வன அப்பால் மொழிகள் அவை இனவொற்று மிகாவாயின.
ஆண்டுச் சாரியைப் பேறின்மை .
அவைதாம் இயற்கைய வாகுஞ் செயற்கைய என்ப.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று.
எடு முன்னர்க் காட்டியனவே கொள்க.
செயற்கைய என்ற மிகையானே, உயிர்த்தொடர் மொழிகளில் ஏற்பனவற்றிற்கும் ஒற்று மிகத்தோன்றுதல் கொள்க.
எடு முயிற்றை முயிற்றொடு முயிற்றுக்கு முயிற்றின் முயிற்றது முயிற்றுக்கண் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, யாட்டினை முயிற்றினை என விலக்கிய இன்பெறுதலுங் கொள்க.
குற்றுகரஈற்று எண்ணுப்பெயர் அன்சாரியை பெறுதல் .
எண்ணின் இறுதி அன்னொடு சிவணும்.
இது குற்றுகர ஈற்று எண்ணுப்பெயர் முடிபு கூறுகின்றது.
இள். எண்ணின் இறுதி அன்னொடு சிவணும் எண்ணுப் பெயர்களினது குற்றுகர ஈறு அன்சாரியையொடு பொருந்தும் எறு.
எடு ஒன்றனை இரண்டனை என எல்லா எண்ணினையும், எல்லா உருபினொடுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
முன்னர்ச் செயற்கைய என்ற இலேசானே, ஒன்றினை இரண்டினை என இன் சாரியையுங் கொடுக்க.
ஒருபஃது முதலாய பெயர்கள் ஒருபான் முதலாகத் திரிந்து முடிதல் .
நின்ற பத்தனொற்றுக்கெட வாய்தம், வந்திடை நிலையும் எழுத்.
என்பதனான் ஆய்தம் பெற்றது.
உம்மை எதிர்மறையாதலின் ஒருபஃதனை இருபஃதனை என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
சொல்லுங் காலை என்றதனான், பத்தூர் கிளவியே யன்றி ஒன்பான் முதனிலை எழுத்.
ஒன்பாற் கொற்றிடை எழுத்.
என்றாற்போல வருவனவற்றின்கண்ணும் பகரத்துள் அகரம் பிரித்து அஃதென்பது கெடுத்து ஆன் கொடுக்க.
யாது, ஆய்தம் இடை வந்த சுட்டுமுதல் உகரஈற்றுப் பெயர்கள் முடியுமாறு .
யாதென் இறுதியுஞ் சுட்டுமுத லாகிய ஆய்த இறுதியும் அன்னொடு சிவணும் ஆய்தங் கெடுதல் ஆவயி னான.
இஃது எண்ணுப் பெயரல்லாத குற்றுகர ஈற்றுட் சிலவற்றிற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு யாதனை யாதனொடு எனவும், அதனை அதனொடு, இதனை இதனொடு, உதனை உதனொடு எனவும் வரும்.
திசைப்பெயர் ஏழனுருபொடு முடியுமாறு .
ஏழ னுருபிற்குத் திசைப்பெயர் முன்னர்ச் சாரியைக் கிளவி இயற்கையு மாகும் ஆவயி னிறுதி மெய்யொடுங் கெடுமே.
இதுவுங் குற்றுகர ஈற்றுட் சிலவற்றிற்கு ஏழனுருபொடு முடிபு கூறுகின்றது.
எ டு வடக்கின்கண் கிழக்கின்கண் தெற்கின்கண் மேற்கின்கண் எனவும், வடக்கண் கிழக்கண் தெற்கண் மேற்கண் எனவும் வரும்.
இன்பெறுவழி உகரங் கெடாதென்று உணர்க.
இன்னும் இதனானே, கீழைக்குளம் மேலைக்குளம் கீழைச்சேரி மேலைச்சேரி என ஐகாரம் பெறுதலுங் கொள்க.
இவ்வோத்துப் புறனடை .
இஃது இவ்வோத்தினுள் எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் முடியாது நின்றவற்றிற் கெல்லாம், இதுவே ஓத்தாயதோர் புறனடை கூறுகின்றது.
ஏனையவும் என உம்மை விரிக்க.
கூறாத புள்ளி யீறுகள் ஐந்து.
அவை ணகர, யகர, ரகர, லகர, ளகரங்களாம்.
மண்ணினை மண்ணை, வேயினை வேயை, நாரினை நாரை, கல்லினை கல்லை, முள்ளினை முள்ளை என வரும்.
உயிரீற்றுள் ஒழிந்தது இகரம் ஒன்றுமேயாதலின், அதனைப் பிற்கூறினார்.
கிளியினை கிளியை என வரும்.
இனி, ஈகார ஈற்றுள் ஒழிந்தன தீயினை தீயை, ஈயினை ஈயை, வீயினை வீயை என்றாற்போல்வன பிறவுமாம்.
ஐகார ஈற்றுள் ஒழிந்தன, தினையினை தினையை, கழையினை கழையை என்றாற் போல்வன பிறவுமாம்.
ஏனை ஈறுகளிலும் வருவன உணர்ந்து கொள்க.
மேலே பெயரீற்றுச் செய்கையெல்லாந் தத்தம் ஈற்றின்கண் முடிப்பாராதலின் அவை ஈண்டுக் கூறல் வேண்டா.
எடு நம்பியைக் கொணர்ந்தான், மண்ணினைக் கொணர்ந்தான், கொற்றனைக் கொணர்ந்தான் என மூவகைப் பொருளொடுங் கூடி நின்ற உருபிற்கு ஒற்றுக்கொடுக்க.
விளவின்கோடு, கிளியின்கால் என எல்லா ஈற்றினுங் கொள்க.
நம்பியை, கொற்றனை என உயிரீறும் புள்ளியீறுஞ் சாரியை பெறாது இயல்பாய் முடிவனவும் ஈண்டே கொள்க.
உருபியல் முற்றிற்று.
உயிர்மயங்கியல் அகர ஈற்றுப்பெயர் வன்கணம் வருவழி அல்வழிக்கண் முடியுமாறு .
அகர இறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யல்வழிக் கசதபத் தோன்றின் தத்தம் ஒத்த ஒற்றிடை மிகுமே என்பது சூத்திரம்.
உயிரீறு நின்று வன்கணத்தொடுஞ் சிறுபான்மை ஏனைக் கணங்களொடும் மயங்கிப் புணரும் இயல்பு உணர்த்தினமையின், இவ்வோத்து உயிர்மயங்கியல் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இச்சூத்திரம், அகர ஈற்றுப்பெயர் அல்வழிக்கண் வன்கணத்தொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு விளக்குறிது, நுணக்குறிது, அதக்குறிது, சிறிது, தீது, பெரிது என ஒட்டுக.
இவை அஃறிணை இயற்பெயராகிய எழுவாய் வினைக்குறிப்புப் பண்பாகிய பயனிலையொடு முடிந்தன.
எடு தடக்கை தவக்கொண்டான் வயக்களிறு புறம்.
வயப்புலி அகம்.
குழக்கன்று எனவும், தடஞ்செவி கமஞ்சூல் முருகு.
எனவும், அக்குறிது சிறிது தீது பெரிது எனவும் வரும்.
இனி, இடைச்சொல் வல்லொற்றுப் பெற்று வருவன உளவேல் அவற்றையும் இவ்விலேசினான் முடித்துக் கொள்க.
அகர ஈற்றுள் வல்லெழுத்து மிக்கு முடிவன .
இஃது அகர ஈற்று வினைச்சொல்லும் இடைச்சொல்லும் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு உண தாவ சாவ என நிறுத்திக், கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடிக்க.
இவ்வினையெச்சம் ஒழிந்தன எல்லாம் இடைச்சொல் லென்று உணர்க.
உவமம் வினையெச்ச வினைக்குறிப்பேனும், ஒன்றனொடு பொருவப்படுதல் நோக்கி உவமவியலின்கண் ஆசிரியர் வேறுபடுத்திக் கூறினார்.
எனவென்னும் எச்சமும், இருசொல்லையும் இயைவிக்கின்ற நிலைமையான் இடைச்சொல்லோத்தினுள் வேறோதினார்.
ஆங்க என்பது, ஏழனுருபின் பொருள்பட வந்ததல்லாமை ஆங்க வென்னு முரையசை என்றதனானும் ஆங்க வுரையசை சொ.
என்னும் இடையியற் சூத்திரத்தானும் உணர்க.
இவை இயல்புகணத்துக்கண் முடியும் முடிபு ஞநமயவ எழுத்.
என்புழிக் கூறியதேயாம்.
சுட்டு மேற்கூறுப.
அகரச்சுட்டின் முன்னர் மென்கணம் முடியுமாறு .
சுட்டின் முன்னர் ஞநமத் தோன்றின் ஒட்டிய ஒற்றிடை மிகுதல் வேண்டும்.
இது ஞநமயவ எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் மென்கணம் இயல்பாகும் என முற்கூறியதனை விலக்கி மிக்கு முடிக என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
எடு அஞ்ஞாண், அந்நூல், அம்மணி என வரும்.
ஒட்டிய என்றதனான் அஞ்ஞெளிந்தது, அந்நன்று, அம்மாண்டது என அகரந் தன்னை யுணர நின்றவழியும் மிகுதல் கொள்க.
அதன் முன்னர் இடைக்கணம் முடியுமாறு .
யவமுன் வரினே வகரம் ஒற்றும்.
இதுவும் அது.
எடு அவ்யாழ், அவ்வளை என வரும்.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், அகரந் தன்னை யுணர நின்ற வழியும் வகரம் மிகுதல் கொள்க.
அவ்வளைந்தது என வரும்.
உயிர்க்கணம் முடியுமாறு .
உயிர்முன் வரினும் ஆயியல் திரியாது.
இதுவும் அது.
நெடியதன் முன்னர் எழுத்.
என்பதனுள் நெறியியல் என்றதனான் இரட்டுதல் கூறினமையின், அது நிலைமொழித் தொழிலென்பது பெறப்பட்டது.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், அகரந் தன்னை உணர நின்ற வழியும் வகரம் மிகுதல் கொள்க.
அவ்வழகிது என வரும்.
திரியாது என்றதனான், மேற் சுட்டு நீண்டவழி வகரக்கேடு கொள்க.
செய்யுட்கண் அகரச்சுட்டு நீடல் .
நீட வருதல் செய்யுளுள் உரித்தே.
இஃது எய்தியது விலக்கிச் செய்யுட்கு ஆவதொரு விதி கூறுகின்றது.
இள். நீட வருதல் செய்யுளுள் உரித்து அகரச்சுட்டு நீடவருதல் செய்யுளிடத்து உரித்து எறு.
எடு ஆயிரு திணையி னிசைக்குமன சொல்லே சொல்.
, ஆயிருபாற்சொல் சொல்.
என வரும்.
இது, வருமொழி வரையாது கூறலின் வன்கணம் ஒழிந்த கணம் எல்லாவற்றொடுஞ் சென்றது.
அவற்றிற்கு உதாரணம் வந்தவழிக் காண்க.
இந்நீட்சி இருமொழிப் புணர்ச்சிக்கண் வருதலின் நீட்டும்வழி நீட்டல் சொல்.
ஆகாமை உணர்க.
சாவ, வன்கணம் வருவழி முடியுமாறு .
சாவ என்னுஞ் செயவென் எச்சத்து இறுதி வகரங் கெடுதலும் உரித்தே.
இதுமேல் வினையெஞ்சு கிளவி என்ற எச்சத்திற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
எ டு கோட்டிடைச் சாக்குத்தினான் என வரும்.
சீறினான் தகர்த்தான் புடைத்தான் என ஒட்டுக.
கெடாதது முன்னர் முடித்தாம்.
இதனை வினையெஞ்சு கிளவி எழுத்.
என்றதன்பின் வையாதத னான், இயல்புகணத்தும் இந்நிலைமொழிக்கேடு கொள்க.
சாஞான்றான் நீண்டான் மாண்டான் யாத்தான் வீழ்ந்தான் அடைந்தான் என ஒட்டுக. அகர ஈற்றுள் இயல்பாய் முடிவன .
இஃது அகர ஈற்றுள் ஒருசார் பெயர்க்கும் வினைக்கும் இடைக்கும் முன்னெய்தியது விலக்கியும், எய்தாதது எய்துவித்தும் இலக்கணங் கூறுகின்றது.
எடு பொன்னன்ன குதிரை, செந்நாய், தகர், பன்றி என, இது வினையெஞ்சு கிளவியும் உவமக் கிளவியும் எழுத்.
என்பதனான் மிக்கு முடிதலை விலக்கிற்று.
ஊர கேள், செல், தா, போ என உயிரீறாகிய வுயர்திணை எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் இயல்பாய் முடிவது ஈண்டு னகரங் கெட்டு அகர ஈறாய் விளியேற்று முடிந்தமையின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
இவற்றிற்கும் அவ்வாறே விரித்துக் கொள்க.
இங்ஙனஞ் செய்யுமென்பதன் எச்சப் பொருட்டாகிய மனவெ னிறுதிச்சொல் அக்காலம் வழங்கியதாதலின் ஆசிரியர் அதனையும் வேறாக எடுத்தோதினார்.
இவை ஏவற் பொருண்மையை முற்ற முடித்தன.
இவை ஏவற் பொருண்மையை முற்ற முடியாதன.
அஃறிணை ஏவற் பொருண்மையை முற்ற முடியாமை, வினையியலுள் சொல்.
வியங்கோட்கண்ணே பொருளியலுஞ் செய்யுளியலும் பற்றிக் கூறுதும்.
மனவும் வியங்கோளும் எய்தாதது எய்துவித்தது.
உண்ட குதிரை செந்நாய் தகர் பன்றி இதுவும் அது.
இதற்கு உரிய உண்ணாத குதிரை யென்னும் எதிர்மறையும், நல்ல குதிரை யென்னும் குறிப்புங் கொள்க.
உண்ணிய கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் இது முன்னர் வினையெச்சம் வல்லெழுத்துப் பெறுக என்றலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
அம்ம கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா என்பது இடைச்சொல்லாத லின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
இது கேளாய் கொற்றனே என எதிர்முக மாக்கியவாறு காண்க.
பல்லகுதிரை, பலகுதிரை, சில்லகுதிரை, சிலகுதிரை, உள்ளகுதிரை, இல்ல குதிரை, செந்நாய் தகர் பன்றி என ஒட்டுக.
இக்காலத்துப் பல்ல சில்ல என்பன வழங்கா.
இதுவும் விளக்குறிது என்றாற் போலப் பலக்குதிரையென வல்லெழுத்து எய்தியதனை விலக்கிற்று.
விளிநிலைக் கிளவியாகிய பெயர் முற்கூறாததனானே, செய்யுமென் பதன் மறையாகிய செய்யாத வென்பதற்கும் இவ்வியல்பு முடிபு கொள்க.
அது வாராத கொற்றன் என வரும்.
இவ்வியல்பு முடிபிற்குச் செய்ம்மன சிறத்தலின், வியங்கோட்கு முன் வைத்தார்.
ஏவல் கண்ணிய என்பதனான் ஏவல் கண்ணாததும் உளதென்று கூறி மன்னிய பெரும நீ புறம்.
என உதாரணங் காட்டுகவெனின், அது பொருந்தாது கூறுகின்றான் அவன் நிலைபெற்றிருத்தல் வேண்டுமென்றே கருதிக் கூறுதலின் அதுவும் ஏவல் கண்ணிற்றேயாம்.
உண்டன குதிரை இது முற்றுவினை.
கரியன குதிரை இது முற்று வினைக்குறிப்பு.
இஃது இயல்புகணத்து முடிபு.
ஞநமயவ எழுத்.
என்புழிப் பொருந்துவன வெல்லாங் கொள்க.
வாழிய இறுதி யகரம் கெடுதலும் உண்மை .
வாழிய என்னுஞ் செயவென் கிளவி இறுதி யகரங் கெடுதலும் உரித்தே.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
கெடுதலும் எனவே, கெடாது முடிதலே பெரும்பான்மை என்றவாறு.
எடு வாழி கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா என வரும்.
வாழிய என்பதே பெரும்பான்மை.
என்புழி முன்னிலை யியல்பாம் என்ற தன்கண் அடங்காதாயிற்று.
இது குறிப்பு வியங்கோள்.
ஒன்றென முடித்தலான் இஃது இயல்புகணத்துங் கொள்க.
எடு வாழி ஞெள்ளா எனவரும்.
இது வாழ்த்தப்படும் பொருள் வாழவேண்டுமென்னுங் கருத்தின னாகக் கூறுதலின் ஏவல் கண்ணிற்றேயாம்.
அல்லாக்கால் வாழ்த்தியல் வகையே நாற்பாக்கு முரித்தே செய்.
என்பதற்கும், வாழ்த்தியலாகச் சான்றோர் கூறிய செய்யுள்களுக்கும் பயனின்றாமென்று உணர்க.
அம்ம இறுதி அகரம் நீடலும் உண்மை .
உரைப்பொருட் கிளவி நீட்டமும் வரையார்.
இஃது அம்ம வென்பதற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு அம்மா கொற்றா, சாத்தா, தேவா, பூதா என வரும்.
உம்மையான், நீளாமையே பெரும்பான்மையாம்.
வரையாது கூறினமையின் இந் நீட்சி இயல்பு கணத்துங் கொள்க.
அம்மாஞெள்ளா, நாகா, மாடா, வடுகா, ஆதா என ஒட்டுக.
பலாஅஞ் சிலாஅம் நிலைவருமொழிகள் .
பலவற் றிறுதி நீடுமொழி உளவே செய்யுள் கண்ணிய தொடர்மொழி யான.
இது முற்கூறிய பலவற்றிறுதிக்கண் சிலவற்றிற்குச் செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
உடைத்து என்னாது உள என்ற பன்மையான், வருமொழிக்கண் சில என்பது வந்து நீடு மென்று கொள்க.
எடு பலாஅஞ் சிலாஅ மென்மனார் புலவர்.
இதன் சொன் னிலை பல சில என்னுஞ் செவ்வெண்.
பல, சில தம்முன் தாம் வந்து முடியுமாறு .
தொடரல் இறுதி தம்முன் தாம்வரின் லகரம் றகரவொற் றாகலு முரித்தே.
இது பல சில என்பனவற்றிற்கு இயல்பேயன்றித் திரிபும் உண்டென, எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
உம்மையான் திரியாமையும் உரித்தென்றார்.
எடு பற்பல கொண்டார், சிற்சில வித்தி என வரும்.
அகர ஈற்றுச் சுட்டல்லாத குற்றெழுத்து ஓரெழுத்தொரு மொழியாதல் இன்மையின் தொடரலிறுதி யெனவே ஈரெழுத்தொரு மொழியே உணர்த்திற்று.
தன்முன் என்னாது தம்முன் என்ற பன்மையாற் பல சில என நின்ற இரண்டுந் தழுவப்பட்டன.
தம்முன்வரின் என்னாது தாம் என்றதனாற் பலவின்முன் பல வருதலுஞ் சிலவின் முன் சில வருதலுங் கொள்க.
இதனை ஞாபகமென்பாரும் உளர்.
அருத்தாபத்தியான் தம்முன் தாம்வரின் லகரம் றகர ஒற்றாம்.
எனவே, தம்முன் பிறவரின் லகரம் றகரவொற்றாகாது அகரம் கெடுமென்று கொள்ளப்படும்.
எடு பல்கடல் சேனை தானை பறை எனவும், பல்யானை புறம்.
பல்வேள்வி எனவும், சில்காடு சேனை தானை பறை எனவும், சில்யானை சில்வேள்வி எனவும் வரும்.
உரித்து என்றது அகர ஈற்றொருமை பற்றி.
ஆண்டு வல்லெழுத்து உறழ்ந்து தோன்றல் .
வல்லெழுத் தியற்கை உறழத் தோன்றும்.
இது முற்கூறிய இரண்டற்கும் உள்ளதொரு முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
எடு பலப்பல பலபல, சிலச்சில சிலசில என வரும்.
ஈண்டுந் தம்முன் தாம் வருதல் கொள்க.
இயற்கை என்றதனான், அகரங் கெட லகரம் திரிந்துந் திரியாதும் உறழ்ந்து முடிதலுங் கொள்க.
எடு பற்பல பல்பல, சிற்சில சில்சில எனவரும்.
தோன்றும் என்றதனான், அகரங் கெட லகரம் மெல்லெழுத்தும் ஆய்தமுமாகத் திரிந்து முடிதலுங் கொள்க.
எடு பன்மீன் வேட்டத்து குறுந்.
, பன்மலர், பஃறாலி, பஃறாழிசை, சின்னூல், சிஃறாழிசை என வரும்.
மெல்லெழுத்து இயையின் எழு.
என்பவற்றான் முடியா.
அகர ஈறு, வன்கணம் வருவழி வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு .
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே.
இஃது அகர ஈற்றிற்கு அல்வழி முடிபு கூறி, வன்கணத்தொடு வேற்றுமை தொக்கு நின்ற முடிபு கூறுகின்றது.
எடு இருவிளக்கொற்றன், சாத்தன், தேவன், பூதன் என வரும்.
இருவிளக்குறுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனக் குண வேற்றுமைக் கண்ணுங் கொள்க.
இருவிள என்பது ஓலை வேணாட்டகத்து ஓரூர் கருவூரினகத்து ஒரு சேரியு மென்ப.
இருவிளவிற் கொற்றன் என விரிக்க.
இவ்வீற்று மரப்பெயர் மெல்லெழுத்து மிகுதல் .
மரப்பெயர்க் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அகர ஈற்று மரப் பெயர்க்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு அதங்கோடு விளங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
இது கசதப முதலிய எழுத்.
என்பதனான் முடியும்.
மக இன்சாரியை பெறுதல் .
மகப்பெயர்க் கிளவிக்கு இன்னே சாரியை.
இஃது அகர ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு மகவின்கை, செவி, தலை, புறம் என வரும்.
மேல் அவண் என்றதனான், இன்சாரியை பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
அஃது அத்துப் பெறுதலும் உளதாதல் .
அத்தவண் வரினும் வரைநிலை இன்றே.
இஃது ஈற்று வல்லெழுத்தோடு அத்து வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எடு மகத்துக் கை செவி தலை புறம் என வரும்.
நிலை யென்றதனான், மகம்பால்யாடு என மெல்லெழுத்துப் பேறுங் கொள்க.
பலவற்றிறுதி வற்றுப் பெறுதல் .
பலவற் றிறுதி உருபியல் நிலையும்.
இஃது அதிகாரத்தான் இயைபு வல்லெழுத்தொடு வற்றும் வகுத்தலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இயைபு வல்லெழுத்து அதிகாரத்தாற் கொள்க.
எடு பல்லவற்றுக்கோடு பலவற்றுக்கோடு சிலவற்றுக்கோடு உள்ளவற்றுக்கோடு இல்லவற்றுக்கோடு, செதிள் தோல் பூ என ஒட்டுக.
ஆகார ஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் மிக்கு முடியுமாறு .
ஆகார இறுதி அகர இயற்றே.
இஃது ஆகார ஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு மூங்காக்கடிது, தாராக்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது என ஒட்டுக.
செய்யா வாய்பாட்டு வினையெச்சமும் அற்றாதல் .
செய்யா என்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர்.
இஃது ஆகார ஈற்று வினைச்சொன் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு உண்ணாக்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் எனவும், உண்ணாக்கொற்றன் சாத்தன் தேவன் பூதன் எனவும் வரும்.
உம்மைத்தொகைக்கண் நிலைமொழி ஆகார ஈறு முடியுமாறு .
உம்மை எஞ்சிய இருபெயர்த் தொகைமொழி மெய்ம்மை யாக அகரம் மிகுமே.
இஃது ஆகார ஈற்று அல்வழிக்கண் உம்மைத்தொகை முடிபு கூறுகின்றது.
எடு உவாஅப்பதினான்கு, இராஅப்பகல் என வரும்.
மெய்ம்மையாக என்பதனான், வல்லெழுத்துக் கொடுக்க.
இஃது எழுவாயும் பயனிலையுமன்றி உம்மைத் தொகையாதலின் மாட்டேற்றான் வல்லெழுத்துப் பெறாதாயிற்று.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்புகணத்துக்கண்ணும் அகரப்பேறு கொள்க.
இறாஅவழுதுணங்காய் எனவரும்.
இஃது உம்மைத் தொகை.
அராஅக்குட்டி என்பது பண்புத்தொகையும் வேற்றுமைத் தொகையுமாம்.
உவாஅப் பட்டினி என்பது வேற்றுமைத் தொகை.
ஆகார ஈற்றுள் இயல்பாய் முடிவன .
இஃது எய்தியது விலக்கலும் எய்தாதது எய்துவித்தலும் உணர்த்துகின்றது.
எடு ஆகுறிது மாகுறிது சிறிது தீது பெரிது குறிய சிறிய தீய பெரிய என ஒட்டுக.
இவை ஆகார ஈற்றுப் பெயராகலின், மிக்கு முடிவன மிகாவென எய்தியது விலக்கிற்று.
யா குறிய சிறிய தீய பெரிய என இதுவும் பெயராகலின், எய்திய இயைபு வல்லெழுத்து விலக்கியதாம்.
உண்ணா குதிரைகள் செந்நாய்கள் தகர்கள் பன்றிகள் என இஃது எய்தியது விலக்கிற்று செய்யா என்னுஞ் சூத்திரத்துப் எழுத்.
பெற்ற வல்லெழுத்தினை விலக்கலின்.
உண்கா என்பது, யானுண்பேனோ என்னும் பொருட்டு.
இயல்பு கணத்துக்கண்ணாயின் ஞ ந ம ய வ எழுத்.
என்பதனான் முடிபெய் தும்.
ஆகார ஈற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு .
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே.
இஃது ஆகார ஈறு வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
இவ்வீற்றுள் அகர எழுத்துப்பேறு எய்தி முடிவன .
குறியதன் முன்னரும் ஓரெழுத்து மொழிக்கும் அறியத் தோன்றும் அகரக் கிளவி.
இஃது அவ்வீற்றிற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது அகரமும் வல்லெழுத்தொடு பெறுதலின்.
எடு பலாஅக்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும் காஅக்குறை செய்கை தலை புறம் எனவும் வரும்.
ஓரெழுத்தொருமொழி அகரம்பெறுதல் சிறுபான்மையென்றற்கு அதனைப் பிற்கூறினார்.
இது நிலைமொழிச் செய்கையாதலிற் பலாஅ விலை பலாஅநார் என இயல்புகணத்துங் கொள்க.
அறிய என்றதனான் அவ்வகரம் ஈரிடத்தும் பொருந்தினவழிக் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, மூங்காவின்கால் மூங்காவின்றலை என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி இயைபுவல்லெழுத்துக் கேடுங் கொள்க.
இரா வேற்றுமைக்கண் அகரம் பெறாமை .
இராவென் கிளவிக்கு அகரம் இல்லை.
இஃது ஆகார ஈற்றுப் பெயர்க்கு ஒருவழி எய்தியது விலக்குகின்றது.
எடு இராக்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
நிலா அத்துப்பெற்று முடிதல் .
நிலாவென் கிளவி அத்தொடு சிவணும்.
இஃது அகரம் விலக்கி அதிகார வல்லெழுத்தினோடு அத்து வகுத்தலின் எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள். நிலாவென் கிளவி அத்தொடு சிவணும் நிலாவென்னுஞ் சொல் அத்துச்சாரியையொடு பொருந்தி முடியும் எறு.
எடு நிலாஅத்துக்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
நிலைமொழித்தொழில் நிலைமொழித்தொழிலை விலக்குமாதலின், அத்து வகுப்ப அகரம் வீழ்ந்தது.
இதற்கு ஏழனுருபு விரிக்க.
நிலாஅக்கதிர் என்பது வேற்றுமைக் கண்ணும் எழுத்.
என்பதனான் இயைபு வல்லெழுத்துப் பெற்றது.
நிலாஅமுற்றம் என்பது ஒட்டுதற் கொழுகிய வழக்கு அன்மையின் அத்துப் பெறாதாயிற்று.
ஈண்டு வருமொழி வரையாது கூறினமையின், நிலாஅத்து ஞான்றான் என இயல்பு கணத்துக் கண்ணும் ஏற்பன கொள்க.
யா, பிடா, தளா இவை மூன்றும் முடியுமாறு .
யாமரக் கிளவியும் பிடாவுந் தளாவும் ஆமுப் பெயரும் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது வருமொழி வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
எடு யாஅங்கோடு, பிடாஅங்கோடு, தளாஅங்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
வருமொழித் தொழிலாகிய மெல்லெழுத்து வகுப்பவே, வல்லெழுத்து விலக்கிற்றாம்.
இதற்கு விலக்காமையின் அகரம் பெற்றது. இவை வல்லெழுத்துப்பேறும் எய்துதல் .
வல்லெழுத்து மிகினும் மான மில்லை.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்தது, அகரத்தொடு மெல்லெழுத்தேயன்றி வல்லெழுத்தும் பெறுமென்றலின்.
இள். வல்லெழுத்து மிகினும் மானம் இல்லை முற்கூறிய மூன்று பெயர்க்கும் மெல்லெழுத்தேயன்றி வல்லெழுத்து மிக்கு முடியினுங் குற்றமில்லை எறு.
எடு யாஅக்கோடு, பிடாஅக்கோடு, தளாஅக்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
மானமில்லை என்றதனான், இம்மூன்றற்கும் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி, இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
யாவின் கோடு, பிடாவின்கோடு, தளாவின்கோடு என வரும்.
சாரியை பெறவே அகரம் வீழ்ந்தது.
இன்னும் இதனானே, யாஅத்துக்கோடு, பிடாஅத்துக் கோடு, தளாஅத்துக்கோடு என அத்துப் பெறுதலுங் கொள்க.
அகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறுதலின், யாமரக் கிளவி எழுத்.
என்பதனைக் குறியதன் முன்னரும் எழுத்.
என்பதன்பின் வையாதவதனான், இராவிற்கொண்டான் நிலாவிற் கொண்டான் என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
மாமரக் கிளவியும் ஆவும் மாவும் முடியுமாறு .
இஃது எய்தியது விலக்கி எய்தாதது எய்துவித்தது.
இம் மூன்றும் வல்லெழுத்துப் பெறா என்றலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
மாமரத்துக்கு அகரமும் ஙஞநம ஒற்றும், ஏனையவற்றிற்கு னகர ஒற்றும் எய்தாதது எய்துவித்தது.
அவண் நிலையா என்றதனை இரண்டிடத்துங் கூட்டுக.
எடு மாஅங்கோடு செதிள் தோல் பூ, ஆன்கோடு மான்கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
மாமரக் கிளவியும் ஆவும் மாவும் அவற்றோரன்ன என்று ஞாபகமாகக் கூறியவதனான், மாங்கோடென அகரமின்றியும் வரும்.
மாட்டேற்றான் மூன்று பெயரும் வல்லெழுத்துப் பெறாது மெல்லெழுத்துப் பெற்றவாறும், மாமரம் அகரம் பெற்றவாறும் இச் சூத்திரத்தின் கண்ணழிவான் உணர்க.
மேலை விதியான் முடிந்த ஆன் அகரமும் பெறுதல் .
ஆனொற் றகரமொடும் நிலையிடன் உடைத்தே.
இஃது அவற்றுள் ஆன் என்றதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இடனுடைத்து என்றவதனான், வன்கண மொழிந்த கணத்தது இம்முடிபெனக் கொள்க.
எடு ஆனநெய் தெளித்து நான நீவி, ஆனமணி கறங்கும் கானத் தாங்கண் என வரும்.
அகரமொடும் என்ற உம்மையான், அகரமின்றி வருதலே பெரும்பான்மை.
ஆனெய் தெளித்து, ஆன்மணி, ஆன்வால் என வரும். ஆன் முன் பகர ஈகாரம் முடியுமாறு .
ஆன்முன் வரூஉம் ஈகார பகரந் தான்மிகத் தோன்றிக் குறுகலும் உரித்தே.
இஃது ஆன் என்பதற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
எடு ஆப்பி என வரும்.
உம்மை எதிர்மறை யாகலான், ஆன்பீ என்றுமாம்.
இவ்வீற்றுட் சில செய்யுட்கண் முடியுமாறு .
குறியதன் இறுதிச் சினைகெட உகரம் அறிய வருதல் செய்யுளுள் உரித்தே.
இஃது ஆகார ஈற்றுட் சிலவற்றிற்குச் செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு இறவுப்புறத் தன்ன பிணர்ப்படு தடவுமுதற் சுறவுக்கோட் டன்ன முள்ளிலைத் தாழை நற்.
புறவுப்புறத் தன்ன புன்கா யுகாய் குறுந்.
.
என வரும்.
உகரம் வகுப்பவே நிலைமொழி அகரங் கெட்டது.
அதிகார வல்லெழுத்து விலக்காமையின் நின்று முடிந்தது.
இனி, நிலைமொழித்தொழில் வரையாது கூறினமையின், இயல்பு கணத்திற்கும் இவ்விதி எய்திற்றாகலின், ஆண்டுவரும் உகரம் புலப்பட வாராமையும் உணர்க.
இவற்றிற்கு இரண்டா முருபு விரிக்க மூன்றாவதுமாம்.
இகர ஈற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் வலி மிகல் .
இகர இறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது இகர ஈற்றுப் பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு தொகைமரபிற் கூறி ஈண்டு வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
எடு கிளிக்கால் சிறகு தலை புறம் என வரும்.
புலி நரி என்றாற் போல்வனவும் அவை.
இனி, கிளிகுறுமை கிளிக்குறுமை எனக் குணம்பற்றி வந்த உறழ்ச்சி முடிபு மேல் வல்லெழுத்து மிகினும் எழுத்.
என்னும் சூத்திரத்து ஒல்வழி யறிதல் என்பதனாற் கொள்க.
இவ்வீற்று இடைச்சொற்களும், வினையெச்சமும் அன்னவாதல் .
இனிஅணி என்னுங் காலையும் இடனும் வினையெஞ்சு கிளவியும் சுட்டு மன்ன.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது, இவ்வீற்று இடைச்சொற்கும் வினைச்சொற்கும் முடிபு கூறுதலின்.
இன்றியது இகரம் உகரமாய்த் திரியும் செய்யுள்முடிபு .
இன்றி என்னும் வினையெஞ் சிறுதி நின்ற இகரம் உகர மாதல் தொன்றியல் மருங்கின் செய்யுளுள் உரித்தே.
இஃது இவ்வீற்று வினையெச்சத்துள் ஒன்றற்குச் செய்யுண்முடிபு கூறுகின்றது.
எடு உப்பின்று புற்கை யுண்கமா கொற்கையோனே என வரும்.
நின்ற என்றதனான், வினையெச்சத்திற்கு முன் எய்திய வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
தொன்றியன் மருங்கின் என்றதனான், அன்றி என்பதூஉஞ் செய்யுளில் இம்முடிபு எய்துதல் கொள்க.
இடனன்று துறத்தல் வல்லி யோரே, வாளன்று பிடியா வன்கணாடவர், நாளன்றுபோகி புறம்.
என வரும்.
முற்றியலிகரந் திரிந்து குற்றியலுகரமாய் நின்றது.
இகரச்சுட்டின் இயல்பு அகரச்சுட்டு போறல் .
சுட்டி னியற்கை முற்கிளந் தற்றே.
இஃது இகர ஈற்றுச் சுட்டுப் பெயர் இயல்பு கணத்தொடு முடியுமாறு கூறுதலின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
என்றது, சுட்டின் முன்னர் ஞநமத் தோன்றின் எழுத்.
ஈதுகாண் டோன்றுமெஞ் சிறுநல் லூரே என்றதும் கள்வனோ வல்லன் கணவனென் காற்சிலம்பு, கொள்ளும் விலைப்பொருட்டாற் கொன்றாரே யீதொன்று சிலப்.
ஊர்சூழ்வரி என்றதும் இதுவென்னுஞ் சுட்டுமுதல் உகர ஈறாதலின், அது செய்யுளகத்தது புறனடையான் முடியுமென உணர்க.
தூணி பதக்கொடு முடிதல் .
பதக்குமுன் வரினே தூணிக் கிளவி முதற்கிளந் தெடுத்த வேற்றுமை யியற்றே.
இஃது இவ்வீற்று அல்வழிகளுள் அளவுப் பெயருள் ஒன்றற்குத் தொகைமரபினுள் எய்திய ஏயென் சாரியை விலக்கி வேறு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு தூணிப்பதக்கு என வரும்.
இஃது உம்மைத் தொகை.
வருமொழி முற்கூறியவதனான் அடையொடு வந்துழியும் இவ்விதி கொள்க.
இருதூணிப் பதக்கு முத்தூணிப் பதக்கு என ஒட்டுக.
இன்னும் இதனானே தன் முன்னர்த் தான் வந்துழியும் அதுதான் அடை யடுத்து வந்துழியும் இக்குச் சாரியை பெறுதலுங்கொள்க.
தூணிக்குத் தூணி இருதூணிக்குத் தூணி எனவரும்.
இவற்றுட் பண்புத் தொகையும் உள. நாழி முன் உரி வந்து முடியுமாறு .
உரிவரு காலை நாழிக் கிளவி இறுதி இகரம் மெய்யொடுங் கெடுமே டகர மொற்றும் ஆவயி னான.
இதுவும் அது.
எடு நாடுரி என வரும்.
இதனான் ஏகாரம் விலக்குண்டது.
வருமொழி முற்கூறிய வதனான், இருநாடுரி முந்நாடுரி எனவும் ஒட்டுக.
நாழிக்காயம் உரிக்காயம், சுக்கு தோரை பாளிதம் எனவரும்.
பனி அத்தும் இன்னும் பெற்றுமுடிதல் .
பனியென வரூஉங் கால வேற்றுமைக்கு அத்தும் இன்னும் சாரியை யாகும்.
இஃது இகர ஈற்று வேற்றுமையுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்தினொடு சாரியை பெறுமென எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எடு பனியத்துக் கொண்டான், பனியிற் கொண்டான், சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
வேற்றுமை யென்றதனான், இன்பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
வளி எனும் பெயரும் அற்றாதல் .
வளியென வரூஉம் பூதக் கிளவியும் அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
இதுவும் அது.
எடு வளியத்துக்கொண்டான், வளியிற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
செவ்விது என்றதனான், இன் பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
உதி மரப்பெயர் மெலி மிகல் .
உதிமரக் கிளவி மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது மரப்பெயரின் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதிக்கின்றது.
எடு உதிங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
அம்முச்சாரியை விதிக்கின்ற புளிமரத்தினை இதன்பின் வைத்தமையான், உதியங்கோடு என இதற்கும் அம்முப்பெறுதல் கொள்க.
இஃது இக்காலத்து ஒதியென மருவிற்று.
புளி மரப்பெயர் அம்முச்சாரியை பெறுதல் .
புளிமரக் கிளவிக்கு அம்மே சாரியை.
இது வல்லெழுத்து விலக்கி அம்மு வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு புளியங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
சாரியைப் பேற்றிடை முன்னர்ச் சூத்திரத்து எழுத்துப்பேறு கூறியவதனான், அம்முப்பெற்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
சுவைப்புளி மெல்லெழுத்து மிக்கு முடிதல் .
ஏனைப் புளிப்பெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு புளிங்கூழ் சாறு தயிர் பாளிதம் என வரும்.
பாளிதம் பாற்சோறு.
இவற்றிற்கு இரண்டாமுருபு விரிக்க.
அப்பெயர் வலிமிக்கும் முடிதல் .
வல்லெழுத்து மிகினும் மான மில்லை ஒல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எடு புளிக்கூழ் சாறு தயிர் பாளிதம் என வரும்.
ஒல்வழி என்றதனாற், புளிச்சாறு போல ஏனைய வழக்குப் பயிற்சி இலவென்று கொள்க.
வழக்கத்தான என்றதனான், இவ்வீற்றுக்கண் எடுத்தோத்தும் இலேசுமின்றி வருவன எல்லாவற்றிற்கும் ஏற்குமாறு செய்கையறிந்து முடித்துக்கொள்க.
அவை, இன்னினிக் கொண்டான் அண்ணணிக் கொண்டான் என்பன அடையடுத்தலின் இனியணி எழுத்.
என்றவழி முடியாவாய் வல்லெழுத்துப் பெற்றன.
கப்பிதந்தை சென்னிதந்தை என்பன, அஃறிணை விரவுப் பெயர் எழுத்.
என்பதனான் இயல்பெய்தாது, ஈண்டு வருமொழித் தகர அகரங் கெட்டுக் கப்பிந்தை சென்னிந்தை என முடிந்தன.
கூதாளி கணவிரி என்பனவற்றிற்கு அம்முக் கொடுத்து இகரங் கெடுத்துக் கூதாளங்கோடு கணவிரங்கோடு செதிள் தோல் பூ என முடிக்க.
கூதள நறும்பூ எனக் குறைந்தும் வரும்.
இனி, இவை மகர ஈறாயும் வழங்கும்.
அது வெண்கூ தாளத்துத் தண்பூங் கோதையர் பட்டி.
என அத்துப் பெற்று மகரங் கெட்டும், கணவிர மாலை யிடூஉக் கழிந்தன்ன அகம்.
என மகரங் கெட்டும், கணவிரங்கோடு என மெல்லெழுத்துப் பெற்றும் நிற்கும்.
கட்டி என நிறுத்தி, இடி அகல் எனத் தந்து டகரத்தின் இகரங் கெடுத்துக் கட்டிடி கட்டகல் என முடிக்க.
பருத்திக்குச் சென்றானென இயைபு வல்லெழுத்தும் இக்குங் கொடுத்து முடிக்க.
துளியத்துக் கொண்டான் துளியிற் கொண்டான் என அத்தும் இன்னும் கொடுத்து முடிக்க.
புளிங்காய் வேட்கைத் தன்று ஐங்குறு.
எனவும், புளிம்பழம் எனவும் அம்முப்பெறாது மெல்லெழுத்துப் பெற்று முடிதலுங் கொள்க.
இவ்வீற்று நாட்பெயர் ஆன் சாரியை பெறுதல் .
நாள்முன் தோன்றுந் தொழில்நிலைக் கிளவிக்கு ஆன்இடை வருதல் ஐய மின்றே.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்து விலக்கி, ஆன் சாரியை விதிக்கின்றது.
எடு பரணியாற் கொண்டான், சோதியாற்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
ஐயமின்று என்றதனான் இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
இதற்குக் கண்ணென் உருபு விரிக்க.
திங்கட்பெயர் இக்குச் சாரியை பெறுதல் .
திங்கள் முன்வரின் இக்கே சாரியை.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்தினோடு இக்கு வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி வகுத்தது.
எடு ஆடிக்குக்கொண்டான், சென்றான் தந்தான் போயினான் என இயைபு வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடிக்க.
இதற்கும் கண்ணென் உருபு விரிக்க.
ஈகார ஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு .
ஈகார இறுதி ஆகார இயற்றே.
இஃது ஈகார ஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு ஈக்கடிது, தீக்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
இவ்வீற்றுப்பெயருள் இயல்பாய் முடிவன .
நீஎன் பெயரும் இடக்கர்ப் பெயரும் மீஎன மரீஇய இடம்வரை கிளவியும் ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்கலும், எய்தாதது எய்துவித்தலுங் கூறுகின்றது.
மீகண் செவி தலை புறம் இஃது இலக்கணத்தொடு பொருந்திய மருவாதலின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
நீ என்பது அஃறிணை விரவுப்பெயருள் எழுத்.
அடங்காதோ வெனின், மேல் நின்கை யெனத் திரிந்து முடிதலின் அடங்காதாயிற்று.
மீகண் என்பது மேலிடத்துக் கண்ணென வேற்றுமை எனினும், இயல்பு பற்றி உடன் கூறினார்.
அவற்றுள், மீ வல்லெழுத்து மிகுதலும் பெறுதல் .
இடம்வரை கிளவிமுன் வல்லெழுத்து மிகூஉம் உடனிலை மொழியும் உளவென மொழிப.
இது வல்லெழுத்து மிகுக என்றலின் எய்தியது இகந்து படாமற் காத்தது.
எடு மீக்கோள், மீப்பல் என வரும்.
உடனிலை என்றதனான் மீங்குழி மீந்தோல் என மெல்லெழுத்துப் பெற்று முடிவனவுங் கொள்க.
இவ்வீற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு .
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே.
இஃது ஈகார ஈற்றுப்பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு ஈக்கால் சிறகு தலை புறம், தீக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை என வரும்.
நீ நின் ஆதல் .
நீஎன் ஒருபெயர் உருபியல் நிலையும் ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது வல்லெழுத்து விலக்கி னகரவொற்றே பெறுக என்றலின்.
எடு நின்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
இஃது ஈகார ஈறு இகர ஈறாய், இகர ஈறு னகர ஈறாய் நின்றுழியும் நீயெனொருபெயர் என்றலின் திரிந்ததன் திரிபதுவேயாயிற்று.
இயற்கையாகும் எனவே நிலைமொழித்தொழில் அதிகார வல்லெழுத்தை விலக்காதாயிற்று.
உகர ஈற்றுப் பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு .
உகர இறுதி அகர இயற்றே.
இஃது உகர ஈற்றுப்பெயர் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு கடுக்குறிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
உகரச்சுட்டும் வன்கணம் வருவழி வலிமிகுதல் .
சுட்டின் முன்னரும் அத்தொழிற் றாகும்.
இஃது உகர ஈற்றுச் சுட்டு வன்கணத்தொடு முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு உக்கொற்றன் சாத்தன் தேவன் பூதன் என வரும்.
பிறகணம் வரின், அகரச்சுட்டின் இயல்பிற்றாதல் .
ஏனவை வரினே மேல்நிலை இயல.
இஃது உகர ஈற்றுச் சுட்டு ஒழிந்த கணங்களொடு முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு உஞ்ஞாண் நூல் மணி எனவும், உவ்யாழ் உவ்வட்டு எனவும், உவ்வடை உவ்வாடை எனவும், ஊவயினான எனவும் வரும்.
சுட்டுமுதல் உகரம் இயல்பாக முடிதல் .
சுட்டுமுதல் இறுதி இயல்பா கும்மே.
இஃது இவ்வீற்றுட் சிலவற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி இயல்பு கூறுகின்றது.
எடு அது குறிது, இது குறிது, உது குறிது, சிறிது தீது பெரிது எனவரும்.
முற்கூறியவை சுட்டுமாத்திரை, இவை சுட்டுப்பெயராக உணர்க. அதன்முன்னர் அன்று வருவழியும், ஐ வருவழியும் செய்யுள்முடிபு .
அன்றுவரு காலை ஆவா குதலும் ஐவரு காலை மெய்வரைந்து கெடுதலும் செய்யுள் மருங்கின் உரித்தென மொழிப.
இஃது இவ்வீற்றுச் சுட்டுமுதற்பெயர்க்கு ஒரு செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு அதாஅன்றம்ம, இதாஅன்றம்ம, உதாஅன்றம்ம, அதா அன்றென்ப வெண்பா யாப்பே செய்.
எனவும், அதை மற்றம்ம, இதைமற்றம்ம, உதைமற்றம்ம எனவும் வரும்.
உகர ஈற்றுப் பெயரது வேற்றுமைமுடிபு .
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே.
இஃது இவ்வீற்றுப் பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு கடுக்காய் செதிள் தோல் பூ எனவும், கடுக்கடுமை எனவும் வரும்.
எரு, செரு என்பவற்றின் முடிபு .
எடு எருவென நிறுத்திக், குழி சேறு தாது பூழி எனத் தந்து, அம்முக்கொடுத்து அம்மினிறுதி கசதக்காலை எழுத்.
என்பதனான், எருவங்குழி சேறு தாது பூழி என முடிக்க.
இனி அம்முப் பெறாதவழி எருக்குழி எருங்குழி என வல்லெழுத்தும் மெல்லெழுத்துங் கொடுத்து முடிக்க.
இனிச் செருவிற்கு ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனான்செருக்களமென வல்லெழுத்தே கொடுத்து முடிக்க.
மகரம், மென்மையு மிடைமையும் எழுத்.
என்பதனாற் கெடுக்க.
தம்மொற்று மிகூஉம் என உடம்பொடு புணர்த்துச் சூத்திரஞ் செய்தலின், உகரம் நீடவருதலுங் கொள்க.
எடு வரூஉம், தரூஉம், படூஉம் என வரும்.
ழகர உகர ஈற்றுச்சொல் முடியுமாறு .
ழகர உகரம் நீடிடன் உடைத்தே உகரம் வருதல் ஆவயி னான.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது வல்லெழுத்தினோடு உகரம் பெறுதலின்.
எடு எழூஉக்கதவு சிறை தானை படை எனவரும்.
நீடிடனுடைத்து என்றதனான், நீளாதும் உகரம் பெறாதும் வருமாயிற்று.
எடு குழுத்தோற்றம் என வரும்.
இன்னும் இதனாற் பழுக்காய் என அல்வழிக்கண்ணும் இவ் விதியின்றி வருதல் கொள்க.
ஆவயினான என்றதனாற், பெரும்பான்மை செய்யுட்கண் நீண்டு உகரம் பெற்று, எழூஉத்தாங்கிய கதவுமலைத்தவர் குழூஉக்களிற்றுக் குறும்புடைத்தலின் புறம்.
எனவும், பழூஉப்பல் லன்ன பருவுகிர்ப் பாவடி குறுந்.
எனவும் வருதல் கொள்க.
ஒடு மரப்பெயர் மெல்லெழுத்து மிகுதல் .
ஒடுமரக் கிளவி உதிமர இயற்றே.
இஃது அவ்வீற்று மரப்பெயருள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தது.
எடு ஒடுங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
மரம் என்றார், ஒடு வென்னும் நோயை நீக்குதற்கு.
முன்னர் உதிமரத்தின் பின்னர் அம்முப் பெறுகின்ற புளிமரம் வைத்த இயைபான், இதற்கும் அம்முப் பேறு கொள்க.
எடு ஒடுவங்கோடு எனவரும்.
சுட்டுமுதல் உகரம் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு .
சுட்டுமுதல் இறுதி உருபியல் நிலையும் ஒற்றிடை மிகாஅ வல்லெழுத் தியற்கை.
இது சுட்டுப் பெயர்க்கு வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை வகுத்தது.
எடு அதன்கோடு, இதன்கோடு, உதன்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
ஒற்றிடை மிகா எனவே, சாரியை வகுப்ப வல்லெழுத்து வீழா வென்பது பெற்றாம்.
கடுவின்குறை, ஒடுவின்குறை, எழுவின்புறம், கொழுவின் கூர்மை என வரும்.
இன்னும் இதனானே, உதுக்காண் அகம்.
என்ற வழி வல்லெழுத்து மிகுதலும் கொள்க.
ஊகார ஈற்றுப்பெயரது அல்வழிமுடிபு .
ஊகார இறுதி ஆகார இயற்றே.
இது நிறுத்த முறையானே ஊகார ஈறு அல்வழிக்கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு கழூஉக்கடிது, கொண்மூக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவரும்.
இவ்வீற்று வினையெச்சமும் ஏவலொருமையும் அன்னவாதல் .
வினையெஞ்சு கிளவிக்கும் முன்னிலை மொழிக்கும் நினையுங் காலை அவ்வகை வரையார்.
எடு உண்ணூக் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் எனவும், கைதூக்கொற்றா சாத்தா தேவா பூதா எனவும் வரும்.
நினையுங்காலை என்றதனான், இவ்வீற்று உயர்திணைப் பெயர்க்கும் அல்வழிக்கண் வல்லெழுத்துக் கொடுத்து முடிக்க.
ஆடூஉக் குறியன் மகடூஉக் குறியள் என வரும்.
உயர்திணைப்பெயர் எடுத்தோதியே முடிப்பாராதலின் அம்முடிபு பெறாமையின், ஈற்றுப் பொதுவிதியான் முடியாது இலேசான் முடித்தாம்.
இவ்வீற்று வேற்றுமைமுடிபு .
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே.
இஃது ஊகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு கழூஉக் கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை, கொண்மூக் குழாம் செலவு தோற்றம் பறைவு என வரும்.
உகர எழுத்துப்பேறு தோன்றுமிடன் .
குற்றெழுத் திம்பரும் ஓரெழுத்து மொழிக்கும் நிற்றல் வேண்டும் உகரக் கிளவி.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்தினோடு உகரம் வகுத்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எடு உடூஉக்குறை செய்கை தலை புறம் எனவும், தூஉக் குறை செய்கை தலை புறம் எனவும் வரும்.
நிற்றல் என்பதனான், உயர்திணைப் பெயர்க்கும் வல்லெழுத்தும் உகரமும் கொடுக்க.
ஆடூஉக்கை மகடூஉக்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
இவை தொகைமரபினுள் இயல்பாதல் எய்தியவற்றை ஈண்டு இருவழிக்கண்ணும் முடித்தார் ஈற்றுப் பொது ஒப்புமை கண்டு.
பூ மேலைவிதி பெறாமை .
பூஎன் ஒருபெயர் ஆயியல் பின்றே ஆவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலும் உரித்தே.
எடு பூங்கொடி சோலை தாமம் பந்து எனவும், பூக்கொடி செய்கை தாமம் பந்து எனவும் வரும்.
பூ வென்பது, பொலிவென்னும் வினைக்குறிப்பை உணர்த்தாது நிற்றற்கு ஒரு பெயர் என்றார்.
ஊ எனும் பெயர் னகர ஒற்றுப் பெற்று முடிதல் .
ஊஎன் ஒருபெயர் ஆவொடு சிவணும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது, உகரமும் வல்லெழுத்தும் விலக்கி னகரம் விதித்தலின்.
எடு ஊவென நிறுத்தி னகர ஒற்றக் கொடுத்து, ஊன் குறை செய்கை தலை புறம் என முடிக்க.
ஊ என்பது தசையை உணர்த்தி நின்ற வழக்கு, ஆசிரியர் நூல் செய்த காலத்து வழக்கு.
அன்றித் தேய வழக்கேனும் உணர்க.
அப்பெயர் னகர ஒற்றோடு அக்கும் பெறுதல் .
அக்கென் சாரியை பெறுதலும் உரித்தே தக்கவழி அறிதல் வழக்கத் தான.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எடு ஊனக்குறை செய்கை தலைபுறம் என வரும்.
வழக்கத்தான என்றதனான், ஊகார ஈற்றுச் சொல்லிற்கு உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி இயைபு வல்லெழுத்துக் கெடுக்க.
எடு கொண்மூவின் குழாம், உடூஉவின்றலை, ஊவின்குறை என வரும்.
ஆடூஉ மகடூஉப் பெயர்கள் இன் சாரியை பெறலுமாம் எனல் .
ஆடூஉ மகடூஉ ஆயிரு பெயர்க்கும் இன்இடை வரினும் மான மில்லை.
இது குற்றெழுத்திம்பரும் எழுத்.
என்பதனுள் நிற்றல் என்ற இலேசான் எய்திய வல்லெழுத்தேயன்றிச் சாரியையும் வகுத்தலின் எய்தியதன்மேல் சிறப்பு விதி உணர்த்தியது.
எடு ஆடூஉவின்கை, மகடூஉவின்கை, செவி தலை புறம் என வரும்.
மானமில்லை என்றதனான், இன்பெற்றுழி மேல் எய்திய வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
எகரமும் ஒகரமும் ஈறாக வருமிடன் .
எகர ஒகரம் பெயர்க்கீ றாகா முன்னிலை மொழிய என்மனார் புலவர் தேற்றமும் சிறப்பும் அல்வழி யான.
இஃது எகர ஒகரம் ஈறாம் இடம் உணர்த்துகின்றது.
என, இங்ஙனம் அருத்தாபத்தியாற் கொண்டதற்கு இலக்கணம் மேலைச் சூத்திரத்தாற் கூறுப.
எடு ஏஎக்கொற்றா, ஓஒக்கொற்றா, சாத்தா தேவா பூதா என வரும்.
இவை, எனக்கு ஒரு கருமம்பணி எனவும், இங்ஙனஞ் செய்கின்ற தனை ஒழி எனவும் முன்னிலையேவற் பொருளவாய் வந்தன.
இதற்கு வல்லெழுத்துப் பெறுமாறு மேலே கூறுப.
தேற்ற எகரமும் சிறப்பின் ஒகரமும் வலி மிகப்பெறாமை .
தேற்ற எகரமும் சிறப்பின் ஒவ்வும் மேற்கூ றியற்கை வல்லெழுத்து மிகா.
இஃது எய்தியது இகந்துபடாமற் காத்து எய்தாதது எய்துவித்தது.
இது முன்னர் எய்திய இலக்கணம் இகவாமற்காத்தார்.
முன்நின்ற சூத்திரத்தின் முன்னிலைக்கும் வல்லெழுத்து மிகுத்து எய்தாதது எய்துவித் தார்.
இச்சூத்திரத்திற்கு அளபெடுத்தல் தெளிவினேயும் சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தாற் கொள்க.
எனவே, முடிவு பெற்றுழி இங்ஙனம் இடைச்சொல்லும் எடுத்தோதிப் புணர்ப்ப ரென்பதூஉம் பெற்றாம்.
ஏகார ஈற்றுப்பெயரது அல்வழிமுடிபு .
ஏகார இறுதி ஊகார இயற்றே.
இது நிறுத்தமுறையானே ஏகார ஈறு அல்வழிக்கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு ஏக்கடிது, சேக்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
இவ்வீற்று இடைச்சொற்கள் இயல்பாய் முடிதல் .
மாறுகோள் எச்சமும் வினாவும் எண்ணும் கூறிய வல்லெழுத்து இயற்கை யாகும்.
இஃது இடைச்சொற்கள் இயல்பாய்ப் புணர்கவென எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு யானேகொண்டேன் சென்றேன் தந்தேன் போயினேன் என்புழி, யான்கொண்டிலேனென மாறுகொண்ட ஒழிவுபட நின்றது.
நீயே கொண்டாய் சென்றாய் தந்தாய் போயினாய் எனவும், நிலனே நீரே தீயே வளியே, கொற்றனே சாத்தனே எனவும் வரும்.
கூறிய என்றதனான், பிரிநிலை ஏகாரமும் ஈற்றசை ஏகாரமும் இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
அவருள் இவனே கொண்டான் எனவும், கழியே, சிறுகுர னெய்தலொடு பாடோ வாதே கடலே, பாடெழுந் தொலிக்கும் அகம்.
எனவும் வரும்.
இவ்வீற்றுப் பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே.
இஃது இவ்வீற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
எடு ஏக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும், வேக்குடம் சாடி தூதை பானை எனவும் வரும்.
வேக்குடம் வேதலையுடைய குடமென விரியும்.
ஏ என்னும் இறுதி எகரம் பெறுமாறு .
ஏயென் இறுதிக்கு எகரம் வருமே.
இது வல்லெழுத்தினோடு எகரம் விதித்தலின், எய்தியதன் மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
இள். ஏயென் இறுதிக்கு எகரம் வரும் அவ்வேற்றுமைக்கண் ஏயென்னும் இறுதிக்கு எகரம் வரும் எறு.
எடு ஏஎக்கொட்டில் சாலை துளை புழை என வரும்.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்புகணத்துக்கண்ணும் வருமெனக் கொள்க.
எடு ஏஎஞெகிழ்ச்சி நேர்மை என வரும்.
உரையிற் கோடலான் எகரம் ஏற்புழிக் கொள்க.
சே எனும் மரப்பெயர் மெலி மிகுதல் .
சேஎன் மரப்பெயர் ஒடுமர இயற்றே.
இஃது அவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தது.
எடு சேங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
அப்பெயர் பெற்றமாயின் இன்சாரியை பெறுதல் .
பெற்றம் ஆயின் முற்றஇன் வேண்டும்.
இஃது இயைபு வல்லெழுத்து விலக்கி இன் வகுத்தது.
எடு சேவின்கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
எடு சேவின்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும், ஏவின் கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
சாரியைப்பேறு வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்பு கணத்தும் இன்பெறுதல் கொள்க.
எடு சேவினலம் மணி வால், சேவினிமில், சேவினடை, சேவினாட்டம் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, இயல்புகணத்துக்கண் இன் பெறாது வருதலுங் கொள்க.
எடு செய்யுட்கண் தென்றற்கு வீணைக்குச் சேமணிக்குக் கோகிலத்திற்கு, அன்றிற்கு என வரும்.
ஐகார ஈற்றுப் பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
ஐகார இறுதிப் பெயர்நிலை முன்னர் வேற்றுமை யாயின் வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது ஐகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
தொகைமரபினுள் வேற்றுமையல்வழி இஐ யென்னும் எழுத்.
என்பதன்கண் அல்வழி முடித்தார்.
எடு யானைக்கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
வேற்றுமையாயின் என்றதனான், உருபுபுணர்ச்சிக்கண்ணும் யானையைக் கொணர்ந்தானென வல்லெழுத்து மிகுதல் கொள்க.
சுட்டு முதல் ஐ ஈறு வற்றுப்பெற்று முடிதல் .
சுட்டுமுதல் இறுதி உருபியல் நிலையும்.
இது வல்லெழுத்தினொடு வற்று வகுத்தலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எடு அவையற்றுக்கோடு, இவையற்றுக்கோடு, உவையற்றுக் கோடு செவி தலை புறம் என வரும்.
இதனை வஃகான் மெய்கெட எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க. விசை, ஞெமை, நமை இம்மரப்பெயர்கள் மெலி மிகுதல் .
விசைமரக் கிளவியும் ஞெமையும் நமையும் ஆமுப் பெயரும் சேமர இயல.
இது வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு விசைங்கோடு, ஞெமைங்கோடு, நமைங்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
இவை, கசதப முதலிய மொழிமேல் தோன்றும் மெல்லெழுத்து எழுத்.
என்று உணர்க.
பனை, அரை, ஆவிரை இப்பெயர்கள் முடியுமாறு .
இஃது இயைபு வல்லெழுத்து விலக்கி அம்மு வகுத்தது.
அரையென நிறுத்தி அம்முக் கொடுத்து ஐகாரங் கெடாது, அரையங் கோடு செதிள் தோல் பூ என முடிக்க.
வல்லெழுத்துக் கேடு மேலே கடிநிலையின்று எழுத்.
என்றத னாற் கூறுதும்.
பனையின் முன்னர் அட்டுப் புணருமாறு .
பனையின் முன்னர் அட்டுவரு காலை நிலையின் றாகும் ஐயென் உயிரே ஆகாரம் வருதல் ஆவயி னான.
இது நிலைமொழிச் செய்கை நோக்கி எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு பனாஅட்டு என வரும்.
இதற்கு மூன்றாவதும் ஆறாவதும் விரியும்.
ஆவயினான என்றதனான், ஓராநயம் விச்சாவாதி என்னும் வேற்றுமை முடிபும், கேட்டாமூலம் பாறாங்கல் என்னும் அல்வழி முடிபுங் கொள்க.
இவற்றுள் வடமொழிகளை மறுத்தலும் ஒன்று.
கொடி வந்து புணருமாறு .
கொடிமுன் வரினே ஐயவண் நிற்பக் கடிநிலை யின்றே வல்லெழுத்து மிகுதி.
அம்மு விலக்கி வல்லெழுத்து விதித்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்ததுமாம்.
எடு பனைக்கொடி என வரும்.
இதற்கு இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் விரியும்.
கடிநிலையின்று என்றதனான், ஐகார ஈற்றுப்பெயர்களெல்லாம் எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் அம்முச்சாரியையும் பிறசாரியையும் பெற்றுழி அதிகார வல்லெழுத்துக் கெடுத்துக் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, உருபிற்குச்சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
பனைதிரள், பனைத்திரள், என்னும் உறழ்ச்சிமுடிபு தொகை மரபினுட் புறனடையாற் கொள்க அல்வழியு மாதலின்.
அன்றி, ஈண்டு அவண் என்றதனாற் கொள்வாரும் உளர்.
இவ்வீற்றுத் திங்கட்பெயரும் நாட்பெயரும் முடியுமாறு .
திங்களும் நாளும் முந்துகிளந் தன்ன.
எடு சித்திரைக்குக் கொண்டான், கேட்டையாற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
சித்திரை நாளாயின் ஆன் சாரியை கொடுக்க.
வல்லெழுத்துக்கேடு முன்னர்க் கடிநிலையின்று எழுத்.
என்றதனாற் கொள்க.
ஐகார ஈறு இன்சாரியை பெறுதல் தொகை மரபினுட் கூறாமையின் ஈண்டுக் கொண்டாம்.
மழை அத்தும் இன்னும் பெற்றுமுடிதல் .
மழையென் கிளவி வளியியல் நிலையும்.
எடு மழையத்துக்கொண்டான், மழையிற்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
ஈண்டு இன்பெற்றுழி வல்லெழுத்துக்கேடு கடிநிலையின்று எழுத்.
என்றதனாற் கொள்க.
சாரியைப்பேறு வருமொழி வரையாது கூறினமையின் இயல்புகணத்துக்கண்ணுங் கொள்க.
மழையத்து ஞான்றான், மழையின் ஞான்றான் நிறுத்தினான் மாட்டினான் வந்தான் அடைந்தான் என ஒட்டுக.
வேட்கை முன்னர் அவாப் புணரும் செய்யுள்முடிபு .
இது வேற்றுமைக்கண் செய்யுண் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு வேணவா நலிய வெய்ய வுயிரா நற்.
என வரும்.
வேட்கையாவது பொருள்கள்மேல் தோன்றும் பற்றுள்ளம்.
அவாவாவது, அப்பொருள்களைப் பெறவேண்டுமென்று மேன்மேல் நிகழும் ஆசை, எனவே, வேட்கையா லுண்டாகிய அவாவென மூன்றனுருபு விரிந்தது.
இதனை வேட்கையும் அவாவுமென அல்வழி யென்பாரும் உளர்.
இங்ஙனங் கூறுவார் பாறங்கல் என்பதனை அம்முக் கொடுத்து ஈண்டு முடிப்பர்.
ஓகார ஈற்றுப் பெயரது அல்வழி முடிபு .
ஓகார இறுதி ஏகார இயற்றே.
இஃது ஓகார ஈற்று அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
எடு ஓக்கடிது, சோக்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
இவ்வீற்று இடைச்சொல் இயல்பாய் முடிதல் .
மாறுகோள் எச்சமும் வினாவும் ஐயமும் கூறிய வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இஃது இடைச்சொல் முடிபு கூறலின், எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு யானோ கொண்டேன் எனவும், நீயோ கொண்டாய் எனவும், பத்தோபதினொன்றோ, புற்றோபுதலோ எனவும் வரும்.
கூறிய என்றதனான், யானோ தேறே னவர்பொய் வழங்கலரே குறுந்.
என எண்ணுநிலையும் வல் லெழுத்து மிகாது இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
இதனானே ஈற்றசை வருமேனும் உணர்க.
.
ஒழிந்ததன் நிலையும் மொழிந்தவற் றியற்றே.
இதுவும் அது.
இள். ஒழிந்ததன் நிலையும் மொழிந்தவற்று இயற்று ஒழியிசை ஓகாரத்தினது நிலையும் முற்கூறிய ஓகாரங்களின் இயல்பிற்றாய் இயல்பாய் முடியும் எறு.
ஓகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபு .
வேற்றுமைக் கண்ணும் அதனோ ரற்றே ஒகரம் வருதல் ஆவயி னான.
இஃது ஓகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
எடு ஓஒக்கடுமை, கோஒக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை என வரும்.
கோ இல்லொடு புணரும்வழி இயல்பாதல் .
இல்லொடு கிளப்பின் இயற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிற்று என்னை?
எடு கோவில் என வரும்.
கோவென்றது உயர்திணைப் பெயரன்றோ வெனின், கோவந்த தென்று அஃறிணையாய் முடிதலின் அஃறிணைப்பாற்பட்டதென்க.
இவ்வீற்றுப்பெயர் ஒன்சாரியை பெற்றும் முடிதல் .
உருபியல் நிலையும் மொழியுமா ருளவே ஆவயின் வல்லெழுத் தியற்கை யாகும்.
இது வல்லெழுத்து விலக்கிச் சாரியை வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு கோஒன்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
சாரியைப்பேறு வருமொழி வல்லெழுத்தை விலக்காமை இதனானும் பெற்றாம்.
ஔகார ஈறு இருவழியும் முடியுமாறு .
இஃது ஔகார ஈறு இருவழியும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு கௌவுக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
செவ்விது என்றதனான், மென்கணத்தும் இடைக்கணத்தும் உகரம் பெறுதல் கொள்க.
கௌவுஞெமிர்ந்தது ஞெமிர்ச்சி எனவும், வௌவுவலிது வலிமை எனவும் வரும்.
நிலை யென்றதனாற், கௌவின் கடுமை என உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட்சென்றுழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்வுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, ஐகாரமும் இகரமும் வேற்றுமைக்கண் உருபு தொகையாயுழி இயல்பாதலுங் கொள்க.
உயிர் மயங்கியல் முற்றிற்று.
புள்ளிமயங்கியல் ஞகார ஈறு இருவழியும் வன்கணத்தொடு புணர்தல் .
இச்சூத்திரம் ஞகார ஈறு வன்கணத்தோடு இருவழியும் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு உரிஞுக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், உரிஞுக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
ஞ ந ம வ வருவழியும் இவ்வீறு உகரம் பெறுதல் .
ஞநமவ இயையினும் உகரம் நிலையும்.
இஃது அவ்வீறு மென்கணத்தொடும் இடைக்கணத்து வகரத் தொடும் முடியுமென எய்தாதது எய்துவித்தது.
எறு.
எடு உரிஞுஞான்றது நீண்டது மாண்டது வலிது எனவும், ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வலிமை எனவும் வரும்.
யகரத்தோடும் உயிரொடும் புணருமாறு தொகைமரபினுள் உகர மொடு புணரும் எழுத்.
என்பதனாற் கூறினார்.
நகார ஈறும் உகரம் பெற்று முடிதல் .
நகர இறுதியும் அதனோ ரற்றே.
இது நகர ஈறு முற்கூறிய கணங்களோடு அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறி எய்தாதது எய்துவிக்கின்றது.
எடு பொருநுக்கடிது வெரிநுக்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், ஞான்றது நீண்டது மாண்டது வலிது எனவும் வரும்.
முடிபு ஒப்புமை நோக்கி நகரஈறு ஈண்டுப் புணர்த்தார்.
ஈண்டு வேற்றுமை யொழித்து மாட்டேறு சென்றதென்று உணர்க.
இவ்வீறு வேற்றுமைக்கண் அகரம் பெற்றுமுடிதல் .
வேற்றுமைக்கு உக்கெட அகரம் நிலையும்.
இது நிலைமொழி உகரம் விலக்கி அகரம் வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
எடு பொருநக்கடுமை வெரிநக்கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வன்மை என வரும்.
அகரநிலையும் என்னாது உகரங்கெட என்றதனான் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி இயைபுவல்லெழுத்து வீழ்வுஞ் சிறுபான்மை உகரப்பேறுங் கொள்க.
எடு வெரிநின்குறை பொருநின்குறை உரிஞின்குறை எனவும், உயவல் யானை வெரிநுச் சென்றன்ன அகம்.
எனவும் வரும்.
யானையினது முதுகின்மேற் சென்றன்ன என விரிக்க.
பொருந் என்பது ஒரு சாதிப்பெயரும், பொருநுதல் என்னும் வினைப்பெயருமாம்.
வெரிந் நகரம் கெட்டு மெலிமிக்கு முடிதல் .
வெரிந்என் இறுதி முழுதுங் கெடுவழி வருமிடன் உடைத்தே மெல்லெழுத் தியற்கை.
இஃது அந்நகர ஈற்றுள் ஒருமொழிக்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு வெரிங்குறை செய்கை தலை புறம் என வரும்.
மெல்லெழுத்து வருமொழி நோக்கி வந்தது.
வெயில்வெரி நிறுத்த பயிலிதழ்ப் பசுங்குடை அகம்.
என்பதில் நகர இகரமே இட்டெழுதுப.
அச்சொல் வலிமிக்கு முடிதலும் உடைமை .
ஆவயின் வல்லெழுத்து மிகுதலும் உரித்தே.
இஃது அதற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு வெரிக்குறை செய்கை தலை புறம் என வரும்.
ணகார ஈற்றுப் பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
ணகார இறுதி வல்லெழுத் தியைபின் டகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
இது நிறுத்த முறையானே ணகார ஈறு வேற்றுமைப் பொருட்கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு மட்குடம் சாடி தூதை பானை என வரும்.
மண்கை புண்கை என்பன இரண்டாவதன் திரிபின் முடிந்தன.
கவண்கால் பரண்கால் என்பன மேல் முடித்தும்.
ஆண், பெண் இயல்பாய் முடியுமாறு .
ஆணும் பெண்ணும் அஃறிணை இயற்கை.
இஃது இவ்வீற்று விரவுப்பெயருள் சிலவற்றிற்கு, எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
இள். ஆணும் பெண்ணும் ஆணென்னும் விரவுப்பெயரும் பெண்ணென்னும் விரவுப்பெயரும், அஃறிணை இயற்கை தொகை மரபினுள் மொழி முதலாகும் எழுத்.
என்பதன்கண் அஃறிணைப் பெயர் முடிந்த இயல்புபோலத் தாமும் வேற்றுமைக்கண் இயல்பாய் முடியும் எறு.
எடு ஆண்கை பெண்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
இது தொகைமரபினுள் அஃறிணை விரவுப்பெயர் எழுத்.
ஆண்கடிது பெண்கடிது என்னும் அல்வழி முடிபு மொழி முதலாகும் எழுத்.
என்பதன்கண் வருமொழி முற்கூறிய வதனான் முடிக்க.
ஆண் மரப்பெயர் அம்முச்சாரியை பெறுதல் .
ஆண்மரக் கிளவி அரைமர இயற்றே.
இது திரிபு விலக்கிச் சாரியை வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு ஆணங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
ஒன்றென முடித்தலான் இயல்புகணத்துங் கொள்க.
ஆண நார் இலை என வரும்.
விரவுப்பெயரன்றென்றற்கு மரம் என்றார்.
விண் எனும் பூதக்கிளவியது செய்யுள் முடிபு .
விண்ணென வரூஉங் காயப் பெயர்வயின் உண்மையும் உரித்தே அத்தென் சாரியை செய்யுள் மருங்கின் தொழில்வரு காலை.
இது செய்யுளுள் திரிபு விலக்கிச் சாரியை வகுத்தது.
எனவும் வரும்.
விண்ணென்னும் குறிப்பினை நீக்குதற்குக் காயம் என்றார்.
விண்வத்துக் கொட்கும் என உடம்படுமெய் புணர்ந்து நிற்றலுங் கொள்க.
அதிகார வல்லெழுத்தின்மையிற் சாரியை வல்லெழுத்துக் கொடுக்க.
இவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர் உகரம் பெற்று முடிதல் .
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது இவ்வீற்றுட் சிலவற்றிற்குத் திரிபு விலக்கி உகரமும் வல்லெழுத்தும் விதிக்கின்றது.
எல்லாம் என்றதனால் தொழிற்பெயரல்லனவும் உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்றும் இன்சாரியை பெற்றும் புணர்வன கொள்க.
எடு வெண்ணுக்கரை, தாழ்பெயல் கனைகுரல் கடுப்பப் பண்ணுப் பெயர்த்து மதுரைக்.
எண்ணுப்பாறு, வெண்ணின்கரை என வரும்.
இவ்வீற்றுக் கிளைப்பெயர் இயல்பாய் முடிதல் .
கிளைப்பெய ரெல்லாங் கொளத்திரி பிலவே.
இஃது இவ்வீற்றுட் சிலவற்றிற்குத் திரிபு விலக்கி இயல்பு கூறுதலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
எடு உமண் என நிறுத்திக் குடி சேரி தோட்டம் பாடி எனத் தந்து முடிக்க.
இனி, எல்லாம் என்றதனான், பிற சாரியை பெற்று முடிவனவும், இயல்பாய் முடிவனவும் கொள்க.
மண்ணப்பத்தம் எண்ணநோலை எனவும், கவண்கால் பரண்கால் எனவுங் கொள்க.
கொள என்றதனான், ஏழாம் வேற்றுமை இடப் பொருண்மை உணர நின்ற இடைச்சொற்கள் திரிந்து முடிவனவும் கொள்க.
எண் எனும் உணவுப்பெயரது அல்வழிமுடிபு .
வேற்றுமை யல்வழி எண்ணென் உணவுப்பெயர் வேற்றுமை யியற்கை நிலையலு முரித்தே.
இஃது அவ்வீற்றுள் ஒன்று அல்வழியுள் வேற்றுமை முடிபு போலத் திரிந்து முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு எட்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
உம்மையான், தொகைமரபினுள் மொழிமுதலாகும் எழுத்.
என்றதனாற் கூறிய இயல்பு பெரும்பான்மையாயிற்று.
அஃது எண்கடிது என வரும்.
முரண் எனும் தொழிற்பெயர் இயல்பாய் முடிதல் .
முரணென் தொழிற்பெயர் முதலியல் நிலையும்.
இதனைத் தொழிற்பெயரெல்லாம் எழுத்.
என்றதன் பின் வையாத முறையன்றிக் கூற்றினான், முரண்கடுமை முரட்கடுமை, அரண்கடுமை அரட்கடுமை என்னும் உறழ்ச்சியுங் கொள்க.
மகர ஈற்றுப்பெயரது வேற்றுமைமுடிபு .
மகர இறுதி வேற்றுமை யாயின் துவரக் கெட்டு வல்லெழுத்து மிகுமே.
இது முறையானே மகர ஈற்றுப்பெயர் வேற்றுமைக்கட் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு மரக்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
முண்டகக்கோதை எனவும் வரும்.
துவர என்றதனான், இயல்புகணத்துக்கண்ணும் உயர்திணைப் பெயர்க்கண்ணும் விரவுப்பெயர்க்கண்ணும் மகரக்கேடு கொள்க.
மரஞாண் மரநூல் இவற்றிற்கு நான்கனுருபு விரிக்க.
மரமணி யாழ் வட்டு அடை ஆடை என ஒட்டுக.
நங்கை எங்கை செவி தலை புறம் எனவும், தங்கை செவி தலை புறம் எனவும் வரும்.
ஈண்டு மகரக்கேடே கொள்க முடிபு மேற்கூறுப எழுத்.
.
இவ்வீற்றயல் அகரம் நீடலும் நீடாமையும் உளவாம் இடன் .
அகரம் ஆகாரம் வரூஉங் காலை ஈற்றுமிசை அகரம் நீடலு முரித்தே.
இஃது அவ்வீற்று முடிபு வேற்றுமையுடையன கூறுகின்றது.
மேற் செல்வழி யறிதல் வழக்கத் தான எழுத்.
என்பதனாற், குளாஅம்பல் என்புழி ஆம்பல் என்பதன் ஆகாரத்தை அகரமாக்குக.
உம்மையான், மரவடி குளவாம்பல் என நீடாமையுங் கொள்க.
வருமொழி முற்கூறியவதனான், இவ்வீற்றுப் பிறவும் வேறுபட முடிவன கொள்க.
எடு கோணாகோணம் கோணாவட்டம் என வரும்.
இவற்றிற்கு உள்ளென்னும் உருபு விரிக்க.
கோணாகோணத்திற்கு வல்லெழுத்துக்கேடு மேலைச் சூத்திரத்து இலேசாற் கொள்க.
இவ்வீறு கெட்டு மெல்லெழுத்து உறழ்ந்துவரலுமாம் எனல் .
மெல்லெழுத் துறழும் மொழியுமா ருளவே செல்வழி அறிதல் வழக்கத் தான.
இது மகரங்கெட்டு வல்லெழுத்து மிகுதலொடு மெல்லெழுத்தும் உறழ்க என்றலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எடு குளங்கரை குளக்கரை சேறு தாது பூழி என வரும்.
இவற்றுட் குளங்கரை குளக்கரைபோல அல்லன ஒத்த உறழ்ச்சியாய் வழங்கா வென்றற்குச் செல்வழியறிதல் என்றார்.
வழக்கத்தான என்றதனான், குளத்துக்கொண்டான் ஈழத்துச்சென்றான் குடத்துவாய் பிலத்துவாய் என்றாற்போல்வன, மகரங் கெட்டு அத்துப்பெற்றன.
இவை அத்தே வற்றே எழுத்.
என்பதனான் ஒற்றுக் கெடாவாயின, அஃது அல்வழிக்குக் கூறுதலின். மழகளிறு என்பது மழவுங் குழவு மிளமைப் பொருள சொல்.
என்ற உரிச்சொல்.
அது மகர ஈறன்று.
சண்பகங்கோடு என்பது வழக்கிடத்துச் செல்லாது.
இன்னும் இதனானே, மகரங்கெடாது நிற்பனவுங் கொள்க.
புலம்புக் கனனே புறம்.
கலம்பெறு கண்ணுள ரொக்கற் றலைவ மலைபடு.
என வரும்.
இல்லம் எனும் மரப்பெயர் மெலி மிகல் .
இல்ல மரப்பெயர் விசைமர இயற்றே.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தது.
எடு இல்லங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்து வழக்கத்தான எழுத்.
என்றதனான், மகரக்கேடு கொள்க.
இவ்வீற்றுப்பெயரது அல்வழி முடிபு .
அல்வழி யெல்லாம் மெல்லெழுத் தாகும்.
இது மகரம் அல்வழிக்கண் திரிக என முற்கூறாமையின் எய்தாத தெய்துவித்தது.
இள். அல்வழி யெல்லாம் மெல்லெழுத் தாகும் மகர ஈறு அல்வழிக்க ணெல்லாம் மெல்லெழுத்தாய்த் திரிந்து முடியும் எறு.
எடு மரங்குறிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
மரம் பெரிது என்புழித் திரிபின்றென்பது ஆணைகூறலென்னும் உத்தி.
இனி எல்லாம் என்றதனான், அல்வழிக்கண் மகர ஈறு பிறவாற்றான் முடிவனவெல்லாம் முடிக்க.
ஆயுத வுலக்கை, அகர முதல குறள்.
இவை இயல்புகணத்துக்கண் மகரங் கெட்டு முடிந்தன.
எல்லாருங் குறியர் நாங்குறியேம் இவை உயர்திணைப் பெயர் மகரந் திரிந்து மெல்லெழுத்தாய் முடிந்தன.
இன்னும் இதனானே, இயல்புகணத்துக்கண்ணும் மகரங் கெடுதலுங் கெடாமையுங் கொள்க.
மரஞான்றது நீண்டது மாண்டது எனவும், மரம்யாது வலிது அடைந்தது எனவும் வரும்.
இன்னும் இதனானே, பவளவாயென சீவக.
உவமத்தும், நிலநீரென எண்ணிடத்தும் கேடு கொள்க.
அகம் முன்னர்க் கை முடியுமாறு .
இது மகர ஈற்று அல்வழிக்கண் இம்மொழி இம்முடிபு எய்துக என்றலின், எய்தாததெய்துவித்தது.
எடு அங்கை என வரும்.
அகங்கை எனக் கெடாது முடிந்தவழி அல்வழி எல்லாம் எழுத்.
என்றதனான், மகரந் திரிந்து முடிதல் கொள்க.
இது பண்புத்தொகை.
அதிகாரத்தானும் பொருணோக்கானும் வேற்றுமைத் தொகையன்மை உணர்க.
இலம் முன்னர்ப் படுவின் செய்யுள்முடிபு .
இலமென் கிளவிக்குப் படுவரு காலை நிலையலு முரித்தே செய்யு ளான.
இஃது இலமென்பது முற்றுவினைச் சொல்லாகாது குறிப்பாகிய உரிச்சொல்லாய் நிற்குங்கால் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எனவே, உம்மையாற் பிறசொல் வருங்காலத்துக் கேடுந் திரிபும் பெற்று நிற்றலும் உரித்தெனக் கொள்க.
எடு இலம்படு புலவ ரேற்றகை நிறைய மலைபடு.
என வரும்.
இதற்கு இல்லாமை உண்டாகின்ற புலவரெனப் பொருள் கூறுக.
இலம்பாடு நாணுத் தரும் சிலப்.
என்கின்றதோ வெனின், இல்லாமை உண்டாதல் நாணுத்தருமென்று பொருள் கூறுக.
இதனை நெற்பாடு பெரிதென்றாற்போலக் கொள்க.
இது பொருளிலமென முற்றுவினைச் சொல்லாமாறும் உணர்க.
இலநின்றதெனக் கெட்டவாறும், இலங்கெட வியந்தான் இலஞ்சிறிதாக இலந்தீதென்று எனக் கசதக்கள் வரும்வழித் திரிந்தவாறுங் காண்க.
எல்லாம் எழுத்.
என்றதனான் இலம் வருவது போலும், இலம் யாரிடத்து என வகர யகரங்களின் முன்னர்க் கெடாது நிற்றல் கொள்க.
ஆயிரம் ஒத்த எண் வருவழி அத்துப்பேறு .
அத்தொடு சிவணும் ஆயிரத் திறுதி ஒத்த எண்ணு முன்வரு காலை.
இஃது இவ்வீற்று எண்ணுப் பெயருள் ஒன்றற்குத் தொகை மரபினுள் உயிரும் புள்ளியும் இறுதி யாகி எழுத்.
என்பதனான் எய்திய ஏயென் சாரியை விலக்கி அத்து வகுக்கின்றது.
எடு ஆயிரத்தொன்று, ஆயிரத்தொன்பது என ஒன்று முதல் ஒன்பதின்காறும் ஒட்டுக.
மகரத்தை அத்தின்மிசை யொற்றென்று கெடுத்து அத்தினகர மகரமுனை யில்லை எழுத்.
என்று முடிக்க.
ஆயிரத்தொருபது என்றாற்போல்வனவற்றிற்கும் ஒட்டுக.
நிலைமொழி முற்கூறாததனான், ஆயிரத்துக்குறை கூறு முதல் என்பனவுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, ஆயிரப்பத்தென்புழி மகரங்கெடுத்து வல்லொற்று மிகுத்து முடிக்க.
ஆயிரம் அடையொடு புணரினும் அற்றாதல் .
அடையொடு தோன்றினும் அதனோ ரற்றே.
இஃது அடையொடு தோன்றினும் புணர்நிலைக் குரிய எழுத்.
என்றமையின், அவ்வெண்ணுப் பெயரை அடையடுத்து முடிக்கின்றது.
எடு பதினாயிரத்தொன்று இரண்டு, இருபதினாயிரத்தொன்று, ஆறாயிரத்தொன்று, நூறாயிரத்தொன்று, முந்நூறாயிரத் தொன்று, ஐந்நூறாயிரத்தொன்று என ஒட்டுக.
முன்னர் இலேசினான் முடிந்தவற்றையும் அடையடுத்து ஒட்டுக.
பதினாயிரத்துக்குறை கூறு முதல் எனவும், நூறாயிரப்பத்து எனவும் வரும்.
அளவும் நிறையும் வருவழி ஆயிரம் முடியுமாறு .
அளவும் நிறையும் வேற்றுமை யியல.
இஃது அவ்வெண்ணின் முன்னர் அளவுப்பெயரும் நிறைப் பெயரும் வந்தால் முடியுமாறு கூறுதலின், எய்தாததெய்துவித்தது.
என்னும் இலேசான் எய்திய மகரங்கெட்டும் புணரும் எறு.
வேற்றுமை யியல எனவே, தாம் வேற்றுமையல்லவாயின.
இவ்வீற்றுப் படர்க்கை முன்னிலைப் பெயர்களும், தாம்நாம்யாம்என்பனவும் முடியுமாறு .
இஃது உயர்திணைப்பெயரும் விரவுப்பெயரும் உருபியலுள் முடிந்தவாறே ஈண்டுப் பொருட்புணர்ச்சிக்கண்ணும் முடிகவென எய்தாதது எய்துவித்தது.
இதற்கு, அம்மினிறுதி எழுத்.
என்னும் சூத்திரத்துள் தன்மெய் என்றதனாற் பிற சாரியைக்கண் மகர ஒற்றுத் திரிந்து ஙஞநவாகும் எனச் செய்கை செய்து முடிக்க.
தாம், நாம் என்பனவற்றை ஏனை யிரண்டும் நெடுமுதல் குறுகும் எழுத்.
எனக் குறுக்கி, மகரவிறுதி எழுத்.
என்பதன்கண் துவர என்பதனான் மகரங்கெடுத்துத், தங்கை நங்கை செவி தலை புறம் என முடிக்க.
யாம் என்பதனை ஆகாரத்தை எகரமாக்கி யகர ஒற்றைக் கெடுத்து மகரவிறுதி எழுத்.
என்பதன்கண் துவர என்றதனான் மகரங் கெடுத்து, எங்கை செவி தலை புறம் என முடிக்க.
தொடக்கங் குறுகுவன வற்றிற்கு இச்சூத்திரத்தான் மெல்லெழுத்து மிகுக்க.
எடு எல்லார் தஞ்ஞாணும், எல்லீர் நுஞ்ஞாணும் நூலும் என வரும்.
இனித் தொடக்கங் குறுகுவனவற்றிற்கும் அவ்விரண்டு இலேசானும் மகரங்கெடுதலும் ஒற்று இரட்டுதலும் கொள்க.
எடு தஞ்ஞாண், நஞ்ஞாண், எஞ்ஞாண் நூல் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, தொடக்கங் குறுகுவனவற்றிற்குந் தம்மணி யாழ் வட்டு அடை என மகரங் கெடாமையுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, தமகாணம் நமகாணம் எமகாணம் நுமகாணம் என உருபீற்றுச் செய்கைகளுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, எல்லார்கையும் எல்லீர்கையும் எனத் தம்மும் நும்மும் பெறாது நிற்றலுங் கொள்க.
அப்பெயர்கள் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு .
அல்லது கிளப்பின் இயற்கை யாகும்.
இது முற்கூறிய மூன்று பெயர்க்கும் அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
இள். அல்லது கிளப்பின் இயற்கையாகும் அம்மூன்று பெயரும் அல்வழியைச் சொல்லுமிடத்து இயல்பாய் முடியும் எறு.
ஈண்டு இயற்கை யென்றது சாரியை பெறாமை நோக்கி.
இவற்றின் ஈறுதிரிதல் அல்வழி யெல்லாம் எழுத்.
என்பதனுள் எல்லாம் என்றதனாற் கொள்க.
இன்னும் எல்லாம் என்றதனானே, இவற்றின் முன்னர் ஞகார நகாரம் வந்தால் அவை அவ்வொற்றாய்த் திரிதல் கொள்க.
என்பதனான் முடியும்.
எல்லாம் இருவழியும் முடியுமாறு .
அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எல்லா மெனும்பெயர் உருபியல் நிலையும் வேற்றுமை யல்வழிச் சாரியை நிலையாது.
இஃது இவ்வீற்று விரவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு அல்வழிக்கண்ணும் வேற்றுமைக்கண்ணும் உருபியலொடு மாட்டெறிந்து எய்தாததெய்து வித்தது.
இனி, வேற்றுமைக்கண் எல்லாவற்றுக்கோடும் செவியும் தலையும் புறமும் என இவை வற்றும் உம்மும் பெற்றன.
இவற்றிற்கு மகரம் வற்றின் மிசை யொற்றென்று கெடுக்க.
இனி, மென்கணத்துக்கண் எல்லாவற்று ஞாணும் நூலும் மணியும் எனவும், ஏனைக்கணத்துக்கண் எல்லாவற்றியாப்பும் வழியும் அடையும் எனவும் வரும்.
ஏனைக் கணமும் வற்றும் உம்மும் பெற்றன.
அப்பெயர் அல்வழிக்கண் மெலியும் மிகப்பெறுதல் .
மெல்லெழுத்து மிகினும் மான மில்லை.
இஃது ஒருசார் வல்லெழுத்தேயன்றி மெல்லெழுத்தும் விதித்தலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எனவே, வல்லெழுத்து மிகுதலே பெரும்பான்மையாயிற்று.
முற் கூறிய செய்கைமேலே இது கூறினமையின், மகரக் கேடும் உம்முப்பேறுங் கொள்க.
எடு எல்லாங் குறியவும் சிறியவும் தீயவும் பெரியவும் என வரும்.
இன்னும் இதனானே, இடைக்கணத்தும் உயிர்க்கணத்தும் மகரங் கெடாது உம்மின்றி வருதலுங் கொள்க.
எல்லாம் வந்தேம் அடைந்தேம் என வரும்.
அப்பெயர் உயர்திணைக்கண் வேற்றுமையில் முடியுமாறு .
உயர்திணை யாயின் உருபியல் நிலையும்.
இஃது எல்லா மென்பதற்கு உயர்திணை முடிபு கூறுகின்றது.
உருபியலில் எல்லா மென்னு மிறுதி முன்னர் வற்றென் சாரியை எழுத்.
வகுத்ததனான், வற்றின்மிசை யொற்றென்று மகரங் கெடுத்த அதிகாரத்தான் உயர்திணை யாயி னம்மிடை வரும் எழுத்.
என நம்மின் முன்னும் மகரங் கெடுத்தார் அதனோடு ஈண்டு மாட்டெறிதலின்.
அது கொண்டு ஈண்டும் மகரங் கெடுக்க.
அம்மினிறுதி எழுத்.
என்புழித் தன்மெய் என்றதனான் நம்முச்சாரியையினது மகரந் திரிதல் கொள்க.
எடு எல்லா நங்கையும் செவியும் தலையும் புறமும் என ஒட்டுக.
வருமொழி வரையாது கூறலின், எல்லா நஞ்ஞாற்சியும் நீட்சியும் என ஏற்பனவற்றொடு முடிபு அறிந்து ஒட்டுக.
நும் ஈறுகெட மெலி மிகுதல் .
நும்மெ னொருபெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே.
இது நும் என்பதன் மகர ஈற்றிற்கு வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்து விதித்தது.
இள். நும்மென் ஒரு பெயர் மெல்லெழுத்து மிகும் நும்மென்று சொல்லப்படுகின்ற விரவுப்பெயர் பொருட்புணர்ச்சிக்கண் மெல்லெழுத்து மிக்கு முடியும் எறு.
எடு நுங்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
மகரவிறுதி எழுத்.
என்பதன்கண் துவர என்பதனான், மகரங்கெடுக்க.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான், உங்கை என வருவதூஉங் கொள்க.
துவர எழுத்.
என்றதனான், ஞகர நகரங்கள் வந்துழி மகரம் கெடுதலும், ஒரு பெயர் என்றதனான், ஒற்று மிகுதலுங் கொள்க.
எடு நுஞ்ஞாண் நூல் என வரும்.
இன்னும் ஒரு பெயர் என்றதனான், நும்மணி யாழ் வட்டு அடை என மகரங் கெடாமையும் கொள்க.
அதன் அல்வழி முடிபு .
இது நும்மென்பதற்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
எடு நீயிர் குறியீர் சிறியீர் தீயீர் பெரியீர் என வரும்.
சொல்லுங்காலை என்றதனானே, நீயிர் ஞான்றீர் நீண்டீர், மாண்டீர், யாத்தீர், வாடினீர், அடைந்தீர் என ஏனைக்கணத்திலும் ஒட்டுக.
இவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர் பிற ஈற்றுத் தொழிற்பெயர் போல முடிதல் .
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
தும்முச் செறுப்ப குறள்.
என்பதும் அது.
இவை குறியதன் முன்னர்த் தன்னுரு விரட்டல் எழுத்.
என்பதனான் இரட்டின.
ஈம் கம் உரும் இம்மூன்றும் அத்தொழிற்பெயர் அனையவாதல் .
ஈமுங் கம்மும் உருமென் கிளவியும் ஆமுப் பெயரு மவற்றோ ரன்ன.
ஈம் என்பது சுடுகாடு கம் என்பது தொழில்.
கிளவி என்றதனான், வேற்றுமைக்கண்ணும் அல்வழிக்கண்ணும் உயிர் வருவழி உகரம் பெறாது, ஈமடைவு, ஈமடைந்தது என நிற்றலுங் கொள்க.
தன்னினமுடித்தல் என்பதனான், அம்மு தம்மு நம்மு எனச் சாரியைக் கண்ணும் உகரம் வருதல் கொள்க.
ஈமும் கம்மும் அக்குப்பெற்று முடியுமாறு .
வேற்றுமை யாயின் ஏனை யிரண்டும் தோற்றம் வேண்டும் அக்கென் சாரியை.
இது மேல் முடிபு கூறிய மூன்றனுள் இரண்டற்கு வேற்றுமைக்கண் வேறொரு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு ஈமக்குடம் கம்மக்குடம் சாடி தூதை பானை எனவும், ஞாற்சி நெருப்பு மாட்சி விறகு எனவும் ஒட்டுக.
அக்கு வகுப்பவே, நிலைமொழித் தொழிலாகிய உகரங் கெட்டு, முற்கூறிய வல்லெழுத்து விலக்கப்படாமையின் நின்று முடிந்தது.
வன்கணத்திற்கு முன்னின்ற சூத்திரத்திற் கூறியது குணவேற்றுமைக் கென்றும், ஈண்டுக் கூறியது பொருட்புணர்ச்சிக் கென்றுங் கொள்க.
புணர்மொழிக்கண் வகாரம் வருவழி மகரஈறு குறுகுதல் .
வகார மிசையும் மகரங் குறுகும்.
இது முன்னர் அரையளவு குறுகல் எழுத்.
எனவும் னகாரை முன்னர் எழுத்.
எனவும் கூறிய மகரம் இருமொழிக்கண்ணும் குறுகு மென, அதன் ஈற்றகத்து எய்தாதது எய்துவிக்கின்றது.
இள். வகாரமிசையும் மகாரங் குறுகும் மகாரம் ஒரு மொழிக் கண்ணேயன்றி வகாரத்தின் மேலுங் குறுகும் எறு.
எடு நிலம் வலிது, வரும் வண்ணக்கன் என வரும்.
இவ்வீற்று நாட்பெயர் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு .
நாட்பெயர்க் கிளவி மேற்கிளந் தன்ன அத்தும் ஆன்மிசை வரைநிலை யின்றே ஒற்றுமெய் கெடுதல் என்மனார் புலவர்.
இஃது இவ்வீற்று நாட்பெயர்க்கு வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
உம்மையை ஆன்மிசையும் என மாறுக.
எடு மகத்தாற் கொண்டான், ஓணத்தாற் கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என்க.
ஏனை நாள்களோடும் ஒட்டுக.
மகர ஒற்றுக்கெடுத்து அத்தி னகர மகரமுனை யில்லை எழுத்.
என அகரங்கெடுத்துக், குற்றிய லுகரமு மற்றென மொழிப எழுத்.
என ஆனேற்றி, ஆனி னகரமும், எழுத்.
என்றதனான் றகரமாக்கி முடிக்க.
மகத்துஞான்று கொண்டான், சென்றான் தந்தான் போயினான் என ஞான்றெனுஞ் சாரியைமேல் அத்து வந்தது.
வரையாது கூறினமையின், இம்முடிபு நான்கு கணத்துங் கொள்க.
எடு மகத்தான் ஞாற்றினான் நிறுத்தினான் மாய்ந்தான், வந்தான், அடைந்தான் என வரும்.
னகார ஈற்றுப் பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
னகார இறுதி வல்லெழுத் தியையின் றகார மாகும் வேற்றுமைப் பொருட்கே.
இது நிறுத்த முறையானே னகார இறுதி வேற்றுமைக்கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு பொற்குடம் சாடி தூதை பானை என வரும் மன் முதலிய ஏழும் அன்ன இயல்பினவாதல் .
மன்னுஞ் சின்னும் ஆனும் ஈனும் பின்னும் முன்னும் வினையெஞ்சு கிளவியும் அன்ன இயல என்மனார் புலவர்.
இஃது அவ்வீற்று அசைநிலை இடைச்சொற்களும், ஏழாம் வேற்றுமை இடப் பொருள் உணர நின்ற இடைச்சொற்களும், வினையெச்சமும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எடு அதுமற் கொண்கன் றேரே காப்பும் பூண்டிசிற் கடையும் போகலை அகம்.
பெயராந்தன்மையவாகிய ஆன் ஈன் என்பனவற்றை முற் கூறாததனான், ஆன் கொண்டான் ஈன் கொண்டான் எனத் திரியாமையுங் கொள்க.
பின் முன் என்பன, பெயரும் உருபும் வினையெச்சமுமாய் நிற்றலின் பெயர் ஈண்டுக் கூறினார்.
ஏனைய, உருபியலுள்ளும் வினை யெஞ்சு கிளவி யென்பதன்கண்ணும் முடியும்.
அப்பெயரை முற்கூறாத தனாற், பின்கொண்டான் முன்கொண்டான் எனத் திரியாமையுங் கொள்க.
இயல என்றதனான் ஊன் என்னுஞ் சுட்டு ஊன் கொண்டானென இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
அவ்வயின் முதலிய மூன்றும் எவ்வயினும் அன்ன முடிபினவாதல் .
சுட்டுமுதல் வயினும் எகரமுதல் வயினும் அப்பண்பு நிலையும் இயற்கைய என்ப.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஏழாம் வேற்றுமை இடப்பொருள் உணர்த்தும் இடைச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு அவ்வயிற்கொண்டான், இவ்வயிற்கொண்டான், உவ்வயிற் கொண்டான், எவ்வயிற்கொண்டான் சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
இயற்கைய என்றதனான், திரியாது இயல்பாய் முடிவனவுங் கொள்க.
குயின் இயல்பாதல் .
குயினென் கிளவி இயற்கை யாகும்.
இது னகரந் திரியாது இயல்பாக என்றலின் எய்தியது விலக்குகின்றது.
இள். குயினென் கிளவி இயற்கையாகும் குயினென்னுஞ் சொல் திரியாது இயல்பாய் முடியும் எறு.
எடு குயின்குழாம் செலவு தோற்றம் பறைவு என வரும்.
குயின் என்பது மேகம்.
அஃது அஃறிணைப் பெயர்.
தொகை மரபினுள் உயர்திணைப் பெயரும் விரவுப்பெயரும் இயல்பாக வென்றார்.
குயின் வினையுமாம்.
இயற்கை என்றதனாற், கான்கோழி கோன்குணம் வான்கரை என வருவனவுங் கொள்க.
எகின் மரப்பெயர் அம்முப் பெறுதல் .
எகின்மர மாயின் ஆண்மர இயற்றே.
இது திரிபு விலக்கி அம்மு வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு எகினங்கோடு செதிள் தோல் பூ என வரும்.
ஏனை எகின் முடியுமாறு .
ஏனை எகினே யகரம் வருமே வல்லெழுத் தியற்கை மிகுதல் வேண்டும்.
இதுவும் அது, திரிபு விலக்கி அகரம் விதித்தலின்.
எடு எகினக்கால் செவி தலை புறம் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தோடு இதனை ஒன்றாக ஓதாததனான், இயல்பு கணத்தும் அகரப்பேறு கொள்க.
எடு எகினஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வலிமை யாப்பு அடைவு என வரும்.
இயற்கை என்றதனான், அகரத்தொடு மெல்லெழுத்துப் பேறுங் கொள்க.
எடு எகினங்கால் செவி தலை புறம் என வரும்.
இனிச் சிறுபான்மை எகின்சேவல் எகினச்சேவல் பெடை என்பன ஆறனுருபு விரிவுழி ஈண்டை இலேசான் முடிக்க.
பண்பு கருதிய வழி இவ்வோத்தின் புறனடையான் முடிக்க.
இவ்வீற்றுக் கிளைப்பெயர் இயல்பாய் முடிதல் .
கிளைப்பெய ரெல்லாங் கிளைப்பெய ரியல.
இது னகரந் திரிதலை விலக்கி இயல்பாக என்றலின் எய்தியது விலக்குகின்றது.
எடு எயின்குடி சேரி தோட்டம் பாடி என வரும்.
எயின் வந்தது என்று அஃறிணைக்கும் எய்துதலின், தொகை மரபினுள் முடியாதாயிற்று, ஆண்டு உயர்திணைக்கே கூறுதலின்.
இன்னும் இதனானே, முதலெழுத்தை நீட்டி ளகார வொற்றினைக் கெடுத்து வேளாணென முடிக்க.
இதனானே, பொருந வாழ்க்கையும் முடிக்க.
வேட்டுவக் குமரி என்பது மரூஉ வழக்கு.
மீன் இறுதி வல்லெழுத்தோடு உறழ்தல் .
மீனென் கிளவி வல்லெழுத் துறழ்வே.
இதுவும் அது, தன் திரிபு வல்லெழுத்தினோடு உறழ்க என்றலின்.
இள். மீனென் கிளவி வல்லெழுத்து உறழ்வு மீனென்னுஞ் சொல் திரிபு வல்லெழுத்தினோடு உறழ்ந்து முடியும் எறு.
எடு மீன்கண் சீவக. மீற்கண், மீன்சினை மீற்சினை, மீன்றலை மீற்றலை, மீன்புறம் மீற்புறம் என வரும்.
தேன் முடியுமாறு .
இதுவும் அது, மேலதனொடு மாட்டெறிதலின்.
உரிமையும் என்னும் உம்மை, மெல்லெழுத்து மிகினும் எழுத்.
என மேல்வருகின்றதனை நோக்கிற்று.
எடு தேன்குடம் தேற்குடம், சாடி தூதை பானை என மேனிலை ஒத்தன.
தேக்குடம் சாடி தூதை பானை என னகரங் கெட்டு வல்லெழுத்து மிக்கன.
அப்பெயர் னகரம் கெட்டு மெலிமிகவும் பெறுதல் .
மெல்லெழுத்து மிகினும் மான மில்லை.
இதுவும் அது உறழ்ச்சியும் வல்லெழுத்தும் அன்றி மெல்லெழுத்தும் விதித்தலின்.
னகரக்கேடு அதிகாரத்தாற் கொள்க.
எடு தேங்குடம் சாடி தூதை பானை எனவரும்.
அப்பெயர் மென்கணம் வருவழி முடியுமாறு .
மெல்லெழுத் தியையின் இறுதியோ டுறழும்.
இது தொகை மரபினுள் வேற்றுமைக் கண்ணும் வல்லெழுத்தல் வழி எழுத்.
என்பதனாற் கூறிய இயல்பை விலக்கி உறழுமென்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு தேன்ஞெரி தேஞெரி, தேனுனி தேநுனி, தேன்மொழி தேமொழி என வரும்.
மேல் ஆமுறை எழுத்..
இனி மேல் மானமில்லை எழுத்.
அப்பெயர் இறால் வருவழி முடியுமாறு .
இறாஅல் தோற்றம் இயற்கை யாகும்.
இஃது அத்தேனென்பதற்கு உயிர்க்கணத்து ஒருமொழி முடிபு வேற்றுமை கூறுகின்றது.
எடு தேனிறால் என வரும்.
அது தேத்திறால் எனவும் முடிதல் .
ஒற்றுமிகு தகரமொடு நிற்றலு முரித்தே.
இதுவும் அதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள். ஒற்றுமிகு தகரமொடு நிற்றலும் உரித்து அத்தேனென்பது இறாலொடு புணருமிடத்துப் பிறிதுமொரு தகரத்தொடு நின்று முடிதலும் உரித்து எறு.
வல்லெழுத்து மிகுவழி யிறுதியில்லை எழுத்.
என்றதனான், நிலைமொழி ஈறு கெடுக்க.
தகரம்மிகும் என்னாது ஒற்றுமிகு தகரம் என்றதனான், ஈரொற்றாக்குக.
எடு தேத்திறால் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தோடு இதனை யொன்றாக ஓதாததனாற், பிற வருமொழிக்கண்ணும் இம்முடிபு கொள்க.
எடு தேத்தடை, தேத்தீ என வரும்.
தோற்றம் என்றதனான், தேனடை, தேனீ என்னும் இயல்புங் கொள்க.
மின் முதலிய நாற்சொல்லும் இருவழியும் முடியுமாறு .
மின்னும் பின்னும் பன்னும் கன்னும் அந்நாற் சொல்லும் தொழிற்பெய ரியல.
எடு மின்னுச்செய் விளக்கத்து கலி.
மின் என்பது மின்னுதற்றொழிலும், மின்னுநிமிர்ந் தன்ன புறம்.
என மின்னெனப்படுவதொரு பொருளும் உணர்த்தும்.
ஏனைய வும் அன்ன.
அவற்றுள் கன் வேற்றுமைக்கண் முடியுமாறு .
வேற்றுமை யாயின் ஏனை யெகினொடு தோற்றம் ஒக்கும் கன்னென் கிளவி.
இது நிலைமொழிக்கண் உகரம் விலக்கி அகரம் வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு கன்னக்குடம் சாடி தூதை பானை ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி வலிமை என வரும்.
கன்னக்கடுமை எனக் குண வேற்றுமை யுஞ் சிறுபான்மை கொள்க.
தோற்றம் என்றதனான், அல்வழிக்கண் வன்கணத்து அகரமும் மெல்லெழுத்தும் ஏனைக்கணத்து அகரமுங் கொள்க.
கன்னங்கடிது சிறிது தீது பெரிது எனவும், கன்னஞான்றது நீண்டது மாண்டது வலிது எனவும் வரும்.
கன்னங்கடுமை எனக் குண வேற்றுமைக்கண்ணும் இவ்விதி கொள்க.
பொன்னகர் வரைப்பிற் கன்னந் தூக்கி ஐங்குறு.
என்பதோ வெனின், அது மகர ஈற்றுப் பொருட் பெயர்.
இவ்வீற்று இயற்பெயர் முன்னர்த் தந்தை புணருமாறு .
இயற்பெயர் முன்னர்த் தந்தை முறைவரின் முதற்கண் மெய்கெட அகரம் நிலையும் மெய்யொழித் தன்கெடும் அவ்வியற் பெயரே.
இஃது அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே எழுத்.
என்றதற்கு ஈண்டுத் திரிபு கூறலின், எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு சாத்தந்தை, கொற்றந்தை என வரும்.
முதற்கண்மெய் யென்றதனான், சாத்தன்றந்தை கொற்றன்றந்தை என்னும் இயல்பு முடிபுங் கொள்க.
ஆதன், பூதன் முன்னர் அம்முறைப்பெயர் புணருமாறு .
ஆதனும் பூதனும் கூறிய இயல்பொடு பெயரொற் றகரம் துவரக் கெடுமே.
இது மேலதற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எடு ஆந்தை, பூந்தை என வரும்.
இயல்பு என்றதனாற், பெயரொற்றும் அகரமும் கெடாதே நிற்றலுங் கொள்க.
எடு ஆதந்தை பூதந்தை என வரும்.
இயற்பெயர் அடையடுத்துழி இயல்பாய் முடிதல் .
சிறப்பொடு வருவழி இயற்கை யாகும்.
இஃது எய்தியது விலக்குகின்றது.
எடு பெருஞ்சாத்தன்றந்தை, பெருங்கொற்றன்றந்தை என வரும்.
கொற்றங்கொற்றன்றந்தை, சாத்தங்கொற்றன்றந்தை என்றாற் போல்வன பண்பன்றி அடை அடுத்தனவாதலின் புறனடையான் முடிக்க.
இயற்பெயர் முன்னர் மகனாகிய முறைப்பெயர் வருவழி முடிபு .
அப்பெயர் மெய்யொழித் தன்கெடு வழியும் நிற்றலு முரித்தே அம்என் சாரியை மக்கள் முறைதொகூஉம் மருங்கி னான.
இது மேலதற்கு வேறொரு வருமொழிக்கண் எய்தாதது எய்துவித்தது.
ஆன என்பதனை மக்களோடும், உம்மையை மருங்கினொடுங் கூட்டுக.
முறை தொகூஉ மருங்கின் என்றது, இன்னாற்கு மகனென்னும் முறைப்பெயராய்ச் சேருமிடத்து என்றவாறு.
எடு கொற்றங்கொற்றன், சாத்தங்கொற்றன் என நிலைமொழி அன் கெட்டு அம்மு வந்தது.
இவற்றிற்கு, அதுவெனுருபு விரியாது அதன் உடைமைப் பொருள் விரிக்க.
இது முறைப்பெயர்.
இனி உம்மையாற், கொற்றங்குடி சாத்தங்குடி எனப் பிற பெயர் தொக்கனவுங் கொள்க.
இயற்பெயர் சில தந்தையும் மகன்முறையும் வருவழி இயல்பாதல் .
தானும் பேனும் கோனும் என்னும் ஆமுறை யியற்பெயர் திரிபிட னிலவே.
இது மேலதற்கு ஒருவழி எய்தியது விலக்குகின்றது.
எடு தான்றந்தை பேன்றந்தை கோன்றந்தை எனவும், தான்கொற் றன் பேன்கொற்றன், கோன்கொற்றன் எனவும் வரும்.
பேன் கோன் என்பன முற்காலத்து வழக்கு.
இவை தொகைமரபினுள் அஃறிணை விரவுப்பெயர் எழுத்.
என்புழி இயல்பாயினவேனும் ஈண்டு இவ்வீற்றிற்குத் திரிபு கூறுதலின், அதனை விலக்கி இயல்பாமென்ப தூஉங் கூறினார்.
தான், யான் எனுமிவை தன், என் எனத் திரிதல் .
தான்யா னெனும்பெயர் உருபியல் நிலையும்.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது, தொகை மரபினுள் அஃறிணை விரவுப் பெயர் எழுத்.
என்பதனானே இயல்பாய் நின்ற தான் என்பதனையும், உயிரீறாகிய எழுத்.
என்பதனான் இயல்பாய் நின்ற யான் என்பதனையும் அவ்வியல்பு விலக்கி உருபியலொடு மாட்டெறிதலின்.
எடு தன்கை, என்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
அல்வழிக்கண் அவை இயல்பாய் முடிதல் .
வேற்றுமை யல்வழிக் குறுகலுந் திரிதலுந் தோற்ற மில்லை என்மனார் புலவர்.
இஃது அல்வழிக்கண் இயல்பாக என்றலின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
தோற்றம் என்றதனான், வேற்றுமைக்கண் அவ்வாறன்றி னகரம் திரிதலுங் கொள்க.
எடு தற்புகழ் தற்பாடி, எற்புகழ் எற்பாடி என வரும்.
அழன் வேற்றுமை முடிபு .
அழன்என் இறுதிகெட வல்லெழுத்து மிகுமே.
இது வேற்றுமைக்கண் னகரந் திரியாது கெடுக என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு அழக்குடம் சாடி தூதை பானை என வரும்.
அழக்குட மென்பது பிணக்குடத்தை.
முன், இல்லொடு புணர்வழி இலக்கணமரூஉமுடிபு .
முன்னென் கிளவி முன்னர்த் தோன்றும் இல்லென் கிளவிமிசை றகர மொற்றல் தொல்லியல் மருங்கின் மரீஇய மரபே.
இது மருவின்றொகுதி எழுத்.
என்பதனாற் கூறிய இலக்கண மரூஉக்களின் ஒன்றற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு முன்றில் என வரும்.
இல்முன் என நிற்கற்பாலது, முன்றில் என்று தலைதடுமாறுதலின் மரூஉவாயிற்று.
முன்னென்பதற்கு ஒற்றிரட்டுதல் இலக்கணமேனும், அஃதன்றித் தனக்கு இனமாயதொரு றகர வொற்றுப் பெறுதலின் வேறு முடிபாயிற்று.
பொன் செய்யுள்முடிபு பெறுமாறு .
பொன்னென் கிளவி யீறுகெட முறையின் முன்னர்த் தோன்றும் லகார மகாரம் செய்யுள் மருங்கின் தொடரிய லான.
இஃது அவ்வீற்றுப் பெயரொன்றற்குச் செய்யுள் முடிபு கூறுதலின் எய்தாதது எய்துவித்தது.
முறையின் என்றதனான், மகரம் ஒற்றாதல் கொள்க.
எடு பொலம்படைப் பொலிந்த கொய்சுவற் புரவி மலைபடு.
என வரும்.
தொடரியலான என்றதனானே, வன்கணத்துக்கண்ணும் லகரம் நிற்க, மகரம் வல்லெழுத்திற்கேற்ற மெல்லெழுத்தாகத் திரிதல் கொள்க.
பொலங்கலஞ் சுமந்த பூண்டாங் கிளமுலை அகம்.
, பொலஞ்சுட ராழி பூண்ட தேரே, பொலந்தார்க் குட்டுவன் புறம்.
என வரும்.
இன்னும் இதனானே, பொலநறுந்தெரியல் புறம்.
பொலமல ராவிரை கலி.
என்றாற் போல மகரங் கெட்டுப் பிறகணத்து முடிதலுங் கொள்க.
யகர ஈற்றுப்பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
யகர இறுதி வேற்றுமைப் பொருள்வயின் வல்லெழுத் தியையின் அவ்வெழுத்து மிகுமே.
இது முறையானே யகர ஈற்றிற்கு வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
எடு நாய்க்கால் செவி தலை புறம் என வரும்.
தாய் இயல்பாய் முடிதல் .
தாயென் கிளவி யியற்கை யாகும்.
இது விரவுப்பெயருள் ஒன்றற்கு எய்திய வல்லெழுத்து விலக்கிற்று.
இள். தாயென் கிளவி இயற்கையாகும் தாயென்னுஞ் சொல் வல்லெழுத்து மிகாது இயல்பாய் முடியும் எறு.
எடு தாய்கை செவி தலை புறம் என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்தான் மிகுதியுங் கூறுதலின், அஃறிணை விரவுப் பெயருள் அடங்காதாயிற்று.
மகன்தாய் மகன்வினை வருவழி முடியுமாறு .
மகன்வினை கிளப்பின் முதனிலை இயற்றே.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது தாயென்பது அடையடுத்துழி வல்லெழுத்து மிகுக என்றலின்.
எடு மகன்றாய்க்கலாம் செரு துறத்தல் பகைத்தல் என வரும்.
மகன் தாயொடு கலாய்த்த கலாம் என விரியும்.
ஏனையவற்றிற்கும் ஏற்கும் உருபு விரிக்க.
வினை, ஈண்டுப் பகைமேற்று.
இவ்வீற்றுப்பெயர் மெல்லெழுத்தோடு உறழ்வனவும் உளவாதல் .
மெல்லெழுத் துறழும் மொழியுமா ருளவே.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள். மெல்லெழுத்து உறழும் மொழியுமாருள யகர ஈற்றுள் அதிகார வல்லெழுத்தினொடு மெல்லெழுத்து மிக்கு உறழ்ந்து முடிவனவும் உள எறு.
எடு வேய்க்குறை வேய்ங்குறை செய்கை தலை புறம் எனவரும். இவ்வீற்றது அல்வழிமுடிபு .
அல்வழி யெல்லாம் இயல்பென மொழிப.
இஃது அவ்வீற்று அல்வழிக்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு நாய்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
ரகார ஈற்றுப் பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
ரகார இறுதி யகார இயற்றே.
இது நிறுத்த முறையானே ரகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
எடு தேர்க்கால் செலவு தலை புறம் என வரும்.
இம்மாட்டேற்றினை, யகர ஈற்று வேற்றுமை அல்வழி யென்னும் இரண்டையும் கருதி மாட்டெறிந்தாரென்பர், அல்வழி முடிபும் ஈண்டுக் காட்டுவர்.
யாம் இவ்வோத்தின் புறனடையாற் காட்டுதும்.
இது ழகர ஈற்றிற்கும் ஒக்கும்.
மாட்டேற்றான் உறழ்ச்சியுங் கொள்க.
வேர்க்குறை வேர்ங்குறை என வரும்.
ஆர் முதலிய நான்கும் மெலி மிகப்பெறுதல் .
ஆரும் வெதிருஞ் சாரும் பீரும் மெல்லெழுத்து மிகுதல் மெய்பெறத் தோன்றும்.
இஃது இவ்வீற்றுள் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எ டு ஆர்ங்கோடு, வெதிர்ங்கோடு, சார்ங்கோடு, பீர்ங்கொடி, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
பீர் மரமென்பார் பீர்ங்கோடென்பர்.
பீர்வாய்ப் பிரிந்தநீர் நிறை முறை செய்து என்றாற்போலச் சான்றோர் பலருஞ் செய்யுள் செய்தவாறு காண்க.
மெய்பெற என்றதனான், ஆரங் கண்ணி யடுபோர்ச் சோழர் அகம்.
என ஆர் அம்முப்பெறுதலும், மாரிப் பீரத் தலர்சில கொண்டே குறுந்.
எனப் பீர் அத்துப் பெறுதலுங் கொள்க.
இதனை அதிகாரப் புறனடையான் முடிப்பாரும் உளர்.
இன்னும் இதனானே, துவரங்கோடு என அம்முப் பெறுதலுங் கொள்க.
சார், காழ் வருவழிப் புணருமாறு .
சாரென் கிளவி காழ்வயின் வலிக்கும்.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
எடு சார்க்காழ் என வரும்.
சாரினது வித்தென்பதே பொருள்.
இதனை வயிரமெனிற் கிளந் தோதுவாரென்று உணர்க.
பீர் அம்முச் சாரியையொடும் முடிதல் .
பீரென் கிளவி அம்மொடுஞ் சிவணும்.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
இள். பீர் என் கிளவி அம்மொடுஞ் சிவணும் பீர் என்னுஞ் சொல் மெல்லெழுத்தேயன்றி அம்முப் பெற்றும் முடியும் எறு.
எடு பீரங்கொடி செதிள் தோல் பூ எனவும், பொன் போற் பீரமொடு பூத்த புதன்மலர் நெடுநல்.
எனவும் வரும். உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
லகார ஈற்றுப்பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
லகார இறுதி னகார இயற்றே.
இது முறையானே லகார ஈற்றை வேற்றுமைப் பொருட் புணர்ச்சிக்கண் புணர்க்கின்றது.
எடு கற்குறை சிறை தலை புறம், நெற்கதிர் சோறு தலை புறம் எனவரும்.
இவ்வீறு இருவழியும் மென்கணம் வருவழித் திரிதல் .
மெல்லெழுத் தியையின் னகார மாகும்.
இது னகாரமாம் என்றலின் அதற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள். மெல்லெழுத்து இயையின் னகார மாகும் அவ்வீறு மென்கணம் வந்து இயையின் னகரமாகத் திரிந்து முடியும் எறு.
எடு கன்ஞெரி நுனி முரி என வரும்.
இச்சூத்திரத்தினை வேற்றுமை யிறுதிக்கண் அல்வழியது எடுத்துக்கோடற்கண் சிங்கநோக்காக வைத்தமையான், அல்வழிக்கும் இம்முடிபு கொள்க.
எடு கன்ஞெரிந்தது நீண்டது மாண்டது என வரும்.
இவ்வீற்று அல்வழிமுடிபு .
அல்வழி யெல்லாம் உறழென மொழிப.
இஃது அவ்வீற்று அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
இள். அல்வழியெல்லாம் உறழென மொழிப இவ்வீற்று அல்வழிகளெல்லாம் தந்திரிபு வல்லெழுத்தினோடு உறழ்ந்து முடியுமென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
எடு கல்குறிது கற்குறிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
எல்லாம் என்றதனாற், கல்குறுமை கற்குறுமை சிறுமை தீமை பெருமை எனக் குணம்பற்றிவந்த வேற்றுமைக்கும் உறழ்ச்சி கொள்க.
இன்னும் இதனானே வினைச்சொல்லீறு திரிந்தனவும் உருபு திரிந்தனவுங் கொள்க.
எடு வந்தானாற்கொற்றன் பொருவானாற்போகான் எனவும் அத்தாற்கொண்டான் இத்தாற்கொண்டான் உத்தாற் கொண்டான் எத்தாற்கொண்டான் எனவும் வரும்.
அக்காற் கொண்டான் என்றாற்போலப் பிறவும் முடிபு உள்ளன வெல்லாம் இதனான் முடித்துக் கொள்க.
லகரம் ஆய்தமாகவும் திரிந்துநிற்குமிடன் .
தகரம் வருவழி ஆய்தம் நிலையலும் புகரின் றென்மனார் புலமை யோரே.
இது லகரம் றகரமாய்த் திரிதலேயன்றி ஆய்தமாகவும் திரியுமென்ற லின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
எடு கஃறீது கற்றீது என வரும்.
புகரின்று என்றதனான், நெடியதனிறுதி எழுத்.
என்பதனுள் வேறீது வேற்றீது என்னும் உறழ்ச்சி முடிபுங் கொள்க.
தனிநெடிலொற்றுத் திரிந்து உறழ்தலேயன்றி இயல்பாதலும் உண்மை .
நெடியதன் இறுதி இயல்புமா ருளவே.
இஃது அல்வழியெல்லாமுறழ் எழுத்.
என்றதனோடு இயல்பாக என்றலின், எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி வகுத்தது.
எடு பால்கடிது தீது பெரிது எனவரும்.
இயல்பாகாது திரிந்தன வேற்கடிது என்றாற்போல்வன.
நெல் முதலிய நாற்சொல்லும் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு .
நெல்லுஞ் செல்லுங் கொல்லுஞ் சொல்லும் அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமை இயல.
இஃது அல்வழிக்கண் உறழ்ந்து முடிக என்றதனை வேற்றுமை முடிபைப் பெறும் என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
உம்மை சிறப்பு.
எடு நெற்காய்த்தது.
செற்கடிது, கொற்கடிது, சொற்கடிது சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
இல் எனும் வினைக்குறிப்பு முடிந்து நிற்குமாறு .
இஃது இவ்வீற்று வினைக்குறிப்புச் சொல்லுள் ஒன்றற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
இன்னும் அவ்வாறே நிறுத்தி, ஐகாரமே கொடுத்து இல்லைகொற்றன், சாத்தன் தெளிவு பொருள் என வல்லெழுத்து மிகாது முடிக்க.
இஃது, இல் என்பதொரு முதனிலை நின்று வருமொழியோடு இங்ஙனம் புணர்ந்ததென்பது உணர்தற்கு இல்லென்கிளவி என்றும், இயற்கையாதலும் என்றும் கூறினார்.
இம்முடிபு வினையியலுள் விரவு வினைக்கண் இன்மைசெப்பல் என்புழி இல்லை இல் சொல்.
என்று உரை கூறியவதனானும், அவனில்லை என்றாற்போல்வன உதாரணமாக எல்லா ஆசிரியருங் காட்டியவாற்றானும் உணர்க.
இதனானே, இங்ஙனம் புணர்த்த சொல்லன்றி இல்லை என ஐகார ஈறாய் நிற்பதொரு சொல் இன்மையும் உணர்க.
ஆயின், இன்மை முதலியவற்றையும் இவ்வாறே புணர்க்க எனின், அவை வருமொழியின்றி ஒரு சொல்லாய் நிற்றலின் புணர்க்காராயினார்.
இனி, இயல்பு வருமாறு எண்ணில்குணம் செய்கை துடி பொருள் எனவும், பொய்யில்ஞானம், மையில்வாண்முகம் கலி.
எனவும் வரும்.
இனி, ஆகாரம் வருமாறுஇல்லாக்கொற்றன் சாத்தன் தேவன் பொருள் என ஆகாரம் வல்லெழுத்துப் பெற்று வரும்.
பிற்கூறிய இரண்டும் இல்லென்னும் வினைக்குறிப்பு முதனிலை யடியாகத் தோன்றிய பெயரெச்ச மறை தொக்கும் விரிந்தும் நின்றன.
இயல்பு முற்கூறாததனான், இம்முடிபிற்கு வேண்டுஞ் செய்கை செய்க.
தாவினீட்சி என்றாற்போல் வேறுபட வருவனவற்றிற்கும் வேண்டுஞ் செய்கை செய்து முடிக்க.
வல் தொழிற்பெயர்போல உகரம் பெற்று முடிதல் .
வல்லென் கிளவி தொழிற்பெய ரியற்றே.
இஃது இருவழியுந் திரிந்தும் உறழ்ந்தும் வருமென எய்தியதனை விலக்கித் தொழிற்பெயரொடு மாட்டெறிதலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
இஃது எய்தியது ஒருவழி விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு வல்ல நாய், வல்லப்பலகை என வரும்.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் உகரங் கெடாதே நின்று, வல்லுநாய் வல்லுப்பலகை என வருதலுங் கொள்க.
அகரம் நிலையும் என்னாது உகரங் கெடும் என்றதனாற் பிற வருமொழிக்கண்ணும் இவ்வகரப்பேறு கொள்க.
எடு வல்லக் கடுமை சிறுமை தீமை பெருமை என வரும்.
பூல் முதலிய மூன்றும் அம்முப் பெறுதல் .
பூல்வே லென்றா ஆலென் கிளவியோடு ஆமுப் பெயர்க்கும் அம்இடை வருமே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
எடு பூலங்கோடு, வேலங்கோடு, ஆலங்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்புகணத்தும் ஒட்டுக.
எடு பூலஞெரி, வேலஞெரி, ஆலஞெரி, நீழல் விறகு எனவரும்.
என்றா என எண்ணிடை யிட்டமையாற், பூலாங்கோடு பூலாங்கழி என ஆகாரம் பூலுக்குக்கொள்க.
இவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர் பிற ஈற்றுத் தொழிற்பெயர் அனையவாதல் .
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இவற்றிற்குப் புல்லுதல், கல்லுதல், வல்லுதல் எனப் பொருளுரைக்க, இனி, எல்லாம் என்றதனான், தொழிற்பெயர்விதி எய்தாது பிறவிதி எய்துவனவுங் கொள்க.
எடு கன்னல்கடிது, பின்னல்கடிது, கன்னற்கடுமை, பின்னற் கடுமை எனவும் வரும்.
இதனானே, மென்கணம் வந்துழிப் பின்னன் ஞான்றது நீண்டது மாண்டது, பின்னன் ஞாற்சி நீட்சி மாட்சி என ஒட்டுக.
இனி, ஆடல் பாடல் கூடல் நீடல் முதலியனவும் அல்வழிக்கண் இயல்பாயும் வேற்றுமைக்கண் திரிந்தும் முடிதல் இதனாற் கொள்க.
வெயில் அத்தும் இன்னும் பெற்று முடிதல் .
வெயிலென் கிளவி மழையியல் நிலையும்.
இது திரிபுவிலக்கி அத்தும் இன்னும் வகுத்தலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது.
மழை என்பதனை வளியென வரூஉம் எழுத்.
என்பதனுடனும், வளியென்பதனைப் பனியெனவரூஉம் எழுத்.
என்பதனுடனும் மாட்டெறிந்தவாறு காண்க.
எடு வெயிலத்துக்கொண்டான் வெயிலிற்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
இஃது, அத்துமிசை யொற்றுக் கெடாது நின்ற இடம்.
இஃது, அவற்றுமுன் வரூஉம் வல்லெழுத்து எழுத்.
மிக்கது, அதிகார வல்லெழுத்தின்மையின்.
இயல்பு கணத்துங் கொள்க, சாரியை வருமொழி வரையாது கூறினமையின்.
சுட்டு முதல் வகரம் வற்றொடு சிவணி முடிதல் .
சுட்டுமுத லாகிய வகர இறுதி முற்படக் கிளந்த உருபியல் நிலையும்.
இது முறையானே வகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு அவற்றுக்கோடு, இவற்றுக்கோடு, உவற்றுக்கோடு, செவி தலை புறம் என வரும்.
முற்படக் கிளந்த என்றதனானே, வற்றினோடு இன்னும் பெறுதல் கொள்க.
அவற்றின் கோடு இவற்றின் கோடு உவற்றின் கோடு செவி தலை புறம் என ஒட்டுக.
இஃது ஏனைக் கணத்தோடும் ஒட்டுக.
அவ்வகரம் அல்வழிக்கண் ஆய்தமாதல் .
வேற்றுமை யல்வழி ஆய்த மாகும்.
இது மேலனவற்றிற்கு அல்வழிமுடிபு கூறுகின்றது.
எடு அஃகடிய இஃகடிய உஃகடிய சிறிய தீய பெரிய என வரும்.
இவ்வழக்கு இக்காலத்து அரிது.
அவ்வகரம், மென்கணத்தொடு முடியுமாறு .
மெல்லெழுத் தியையின் அவ்வெழுத் தாகும்.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு அஞ்ஞாண் இஞ்ஞாண் உஞ்ஞாண், நூல் மணி எனவரும். ஏனை இடை உயிர்க்கணங்கள் வருவழி இயல்பாதல் .
ஏனவை புணரின் இயல்பென மொழிப.
இதுவும் அது, அவ்வீறு ஏனைக் கணங்களொடு புணருமாறு கூறுதலின்.
எடு அவ்யாழ் இவ்யாழ் உவ்யாழ், வட்டு அடை ஆடை என ஒட்டுக.
ஈண்டுக் கூறியது நிலைமொழிக்கென்றும், ஆண்டு நின்ற சொன்மு னியல் பாகும் எழுத்.
என்றது வருமொழிக் கென்றும் உணர்க.
தெவ் தொழிற்பெயர் போல உகரம் பெற்று முடிதல் .
ஏனை வகரந் தொழிற்பெய ரியற்றே.
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
இள். ஏனை வகரம் வகரக்கிளவி நான்மொழி யீற்றது எழுத்.
உரையிற் கோடல் என்பதனான், தெம்முனை என வகரவொற்று மகர வொற்றாகத் திரிதல் கொள்க.
ழகார ஈற்றுப்பெயரது வேற்றுமை முடிபு .
ழகார இறுதி ரகார இயற்றே.
இது நிறுத்த முறையானே ழகார ஈற்று வேற்றுமை முடிபு கூறுகின்றது.
எடு பூழ்க்கால், சிறகு தலை புறம் என வரும்.
தாழ், கோல் உருவழி முடியுமாறு .
தாழென் கிளவி கோலொடு புணரின் அக்கிடை வருதல் உரித்து மாகும்.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது, வல்லெழுத்தினோடு அக்கு வகுத்தலின்.
உரித்துமாகும் என்ற உம்மையை வருதலும் என மாறுக.
எனவே, அக்குப்பெறாது வல்லெழுத்து மிகுதல் வலியுடைத் தாயிற்று.
எடு தாழக்கோல், தாழ்க்கோல் என வரும்.
இது தாழைத் திறக்குங்கோல் என விரியும்.
தமிழ் அக்கும் பெற்று முடிதல் .
தமிழென் கிளவியும் அதனோ ரற்றே.
இதுவும் அது.
அதனோரற்றே என்றதனான், இதற்குத் தமிழ்க்கூத்தென வல்லெழுத்து மிகுதலே வலியுடைத்து.
எடு தமிழக்கூத்து, சேரி தோட்டம் பள்ளி என வரும்.
தமிழையுடைய கூத்து என விரிக்க.
தமிழவரையர் என்றாற்போல, வல்லெழுத்துப் பெறாது அக்குப் பெற்றன, உணரக்கூறிய எழுத்.
என்னும் புறனடையாற் கொள்க.
தமிழநாடு தமிழ்நாடு என ஏனைக் கணத்து முடிபு, எப்பெயர் முன்னரும் எழுத்.
என்பதனுள், முற்ற என்றதனான் முடித்தாம்.
குமிழ் மரப்பெயர் மெல்லெழுத்துப் பெற்றுமுடிதல் .
குமிழென் கிளவி மரப்பெய ராயின் பீரென் கிளவியோடு ஓரியற் றாகும்.
இது வல்லெழுத்து விலக்கி மெல்லெழுத்தும் அம்மும் வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
எடு குமிழ்ங்கோடு, குமிழங்கோடு, செதிள் தோல் பூ என வரும்.
ஓரியற்று என்றதனான், பிறவற்றிற்கும் இம்முடிபு கொள்க.
மகிழ்ங்கோடு, மகிழங்கோடு என ஒட்டுக.
பாழ் வேற்றுமையுள் முடியுமாறு .
பாழென் கிளவி மெல்லெழுத் துறழ்வே.
இது வல்லெழுத்தினொடு மெல்லெழுத்துப் பெறுக என்றலின், எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள். பாழ் என் கிளவி மெல்லெழுத்து உறழ்வு பாழென்னுஞ் சொல்லீறு வல்லெழுத்தினொடு மெல்லெழுத்துப் பெற்று உறழ்ந்து முடியும் எறு.
எடு பாழ்க்கிணறு பாழ்ங்கிணறு சேரி தோட்டம் பாடி என ஒட்டுக.
இது பாழுட்கிணறு என விரியும், பாழ்த்தகிணறு என வினைத் தொகை முடியாமையின்.
ஏழ் அன்சாரியை பெற்று முடிதல் .
ஏழென் கிளவி உருபியல் நிலையும்.
இஃது எண்ணுப்பெயர் இவ்வாறு முடிக என்றலின், எய்தாதது எய்துவித்தது.
அஃது அன்னென் சாரியை யேழ னிறுதி எழுத்.
என்பதாம்.
எடு ஏழன்காயம், சுக்கு தோரை பயறு என வரும்.
இயைபு வல்லெழுத்து ஓத்தின் புறனடையான் வீழ்க்க.
இஃது ஏழனாற்கொண்ட காயம் என விரியும்.
ஏழ், அளவு நிறை எண்ணுப் பெயரொடு புணருமாறு .
அளவும் நிறையும் எண்ணும் வருவழி நெடுமுதல் குறுகலும் உகரம் வருதலும் கடிநிலை யின்றே ஆசிரி யர்க்க.
இது மேலதற்கு எய்தாதது எய்துவித்தது.
நிலை என்றதனான், வன்கணத்துப் பொருட்பெயர்க்கும் இம்முடிபு கொள்க.
எழுகடல், சிலை திசை பிறப்பு எனவரும்.
அப்பெயர் பத்து என்பதனொடு முடியுமாறு .
பத்தென் கிளவி ஒற்றிடை கெடுவழி நிற்றல் வேண்டும் ஆய்தப் புள்ளி.
இது மேலதற்கு எய்தியதன் மேற் சிறப்புவிதி வகுத்தது, வருமொழி நோக்கி விதித்தலின்.
எடு எழுபஃது என வரும்.
ஆயிரம் வருவழி ஏழ் முடியுமாறு .
ஆயிரம் வருவழி உகரங் கெடுமே.
இது நெடுமுதல் குறுகி நின்று உகரம் பெறாது என்றலின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தது.
எடு எழாயிரம் என வரும்.
நூறாயிரம் வருவழி, ஏழ் இயல்பாய் முடிதல் .
நூறூர்ந்து வரூஉம் ஆயிரக் கிளவிக்குக் கூறிய நெடுமுதல் குறுக்க மின்றே.
இஃது எய்தியது முழுவதூஉம் விலக்கிற்று, உகரங்கெட்டு அதன் மேலே நெடுமுதல் குறுகாது என்றலின்.
எடு ஏழ் நூறாயிரம் எனவரும்.
கூறிய என்றதனான், நெடுமுதல் குறுகி உகரம் பெற்று எழு நூறாயிரம் எனவும் வரும்.
இதனானே, ஏழாயிரம் என மேல் முதனிலை குறுகாமையுங் கொள்க.
இதனானே, எழுஞாயிறு எழுநாள் எழுவகை என இயல்புகணத்து நெடுமுதல் குறுகி உகரம் பெறுதலுங் கொள்க.
தாமரை முதலிய பேரெண்ணுப்பெயர் வருவழியும் அற்றாதல் .
ஐஅம் பல்லென வரூஉ மிறுதி அல்பெய ரெண்ணினும் ஆயியல் நிலையும்.
இதுவும் அது.
எடு ஏழ்தாமரை, ஏழ்வெள்ளம், ஏழாம்பல் என வரும்.
உயிர்க்கணம் வருவழியும் இயல்பாதல் .
உயிர்முன் வரினும் ஆயியல் திரியாது.
இதுவும் அது.
எடு ஏழகல், ஏழுழக்கு, ஏழொன்று, ஏழிரண்டு என வரும்.
கீழ் இயல்போடு உறழ்தல் .
கீழென் கிளவி உறழத் தோன்றும்.
இஃது இவ்வீற்றுள் ஒன்றற்கு வேற்றுமைக்கண் உறழ்ச்சி கூறுகின்றது.
இள். கீழ் என் கிளவி உறழத் தோன்றும் கீழென்னுஞ் சொல் உறழ்ச்சியாய்த் தோன்றி முடியும் எறு.
தோன்றும் என்றதனான், நெடுமுதல் குறுகாது வல்லெழுத்துப் பெற்றும் பெறாதும் வருமென்ற இரண்டும் உறழ்ச்சியாய் வருமென்று கொள்க.
இயைபு வல்லெழுத்து அதிகாரத்தாற் கொள்க.
எடு கீழ்க்குளம் கீழ்குளம், சேரி தோட்டம் பாடி என வரும்.
ளகார ஈற்றுப்பெயரது வேற்றுமைமுடிபு .
ளகார இறுதி ணகார இயற்றே.
இது நிறுத்தமுறையானே ளகார ஈற்றுச்சொல் வேற்றுமைக்கண் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு முட்குறை, சிறை தலை புறம் என வரும்.
மென்கணம் வருவழி இருவழியும் ளகரம் ணகரமாதல் .
மெல்லெழுத் தியையின் ணகார மாகும்.
இது மேலதற்கு மென்கணத்து முடிபு கூறுகின்றது.
எடு முண்ஞெரி, நுனிமரம் என வரும்.
இதனை வேற்றுமையிறுதிக்கண் அல்வழியது எடுத்துக்கோடற்கண் சிங்கநோக்காக வைத்தலின், அல்வழிக்கும் இம்முடிபு கொள்க.
எடு முண்ஞெரிந்தது நீண்டது மாண்டது என வரும்.
இவ்வீறு திரியாதும் திரிந்தும் உறழ்ந்துவரும் அல்வழி முடிபு .
அல்வழி யெல்லாம் உறழென மொழிப.
இது மேலதற்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
எடு முள்கடிது முட்கடிது, சிறிது தீது பெரிது என வரும்.
எல்லாம் என்றதனான், குணவேற்றுமைக்கண்ணும் இவ்வுறழ்ச்சி கொள்க.
முள்குறுமை முட்குறுமை, சிறுமை தீமை பெருமை எனவும், கோள்கடுமை கோட்கடுமை வாள்கடுமை வாட்கடுமை எனவும் ஒட்டுக.
தகரம் வருவழி ஆய்தமாகவும் திரிந்து நிற்கும் முடிபு .
ஆய்த நிலையலும் வரைநிலை யின்றே தகரம் வரூஉங் காலை யான.
இது மேலதற்கு எய்தியதன்மேல் சிறப்புவிதி வகுத்தது, தகரம் வருவழி உறழ்ச்சியேயன்றி ஆய்தமாகத் திரிந்தும் உறழ்க என்றலின்.
எடு முஃடீது, முட்டீது என வரும்.
தனிநெடிலிறுதி ளகரம் இயல்பாதலும், குற்றொற்று வேற்றுமைமுடிபு பெறுதலும் .
நெடியத னிறுதி இயல்பா குநவும் வேற்றுமை யல்வழி வேற்றுமை நிலையலும் போற்றல் வேண்டும் மொழியுமா ருளவே.
இது மேலதற்கு, எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு கோள்கடிது, வாள்கடிது, சிறிது, தீது, பெரிது எனவும், புட்டேம்பப் புயன்மாறி பட்டினப்பாலை.
எனவும் வரும்.
போற்றல் வேண்டும் என்றதனான், உதளங்காய் செதிள் பூ தோல் என அம்முப் பெறுதலுங் கொள்க.
உதள் என்பது யாட்டினை உணர்த் துங்கால் முற்கூறிய முடிபுகள் இருவழிக்கும் ஏற்றவாறே முடிக்க.
உதட் கோடு, உதள்கடிது, உதணன்று என ஒட்டுக.
மோத்தையுந் தகரும் உதளு மப்பரும் என்றார் மரபியலில் .
இவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர் முடிபு .
தொழிற்பெய ரெல்லாந் தொழிற்பெய ரியல.
இஃது இவ்வீற்றுத் தொழிற்பெயர்க்கு இருவழியும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எல்லாம் என்றதனானே, இருவழியுந் தொழிற்பெயர்கள் உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெறாது திரிந்துந் திரியாதும் முடிவனவுங் கொள்க.
கோள்கடிது கோட்கடிது, கோள்கடுமை கோட்கடுமை என்பன போல்வன பிறவும் வரும்.
இனி, வாள்கடிது வாட்கடிது, சிறிது தீது பெரிது எனவும், வாள்கடுமை வாட்கடுமை எனவுங் காட்டுக.
வாள் கொல்லுதல்.
இருள் அத்தும் இன்னும் பெறுதல் .
இருளென் கிளவி வெயிலியல் நிலையும்.
இது திரிபு விலக்கி அத்தும் இன்னும் வகுத்தலின் எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு இருளத்துக் கொண்டான் இருளிற்கொண்டான், சென்றான் தந்தான் போயினான் என வரும்.
சாரியை வரையாது கூறினமையின், இயல்புகணத்தும் ஒட்டுக.
எடு இருளத்துஞான்றான், நீண்டான் மாண்டான் இருளின் ஞான்றான் நீண்டான் மாண்டான் என வரும்.
புள், வள் இரண்டும் இருவழியும் உகரம் பெறுதல் .
புள்ளும் வள்ளுந் தொழிற்பெய ரியல.
இதுவும் எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது, திரிபும் உறழ்வும் விலக்கித் தொழிற்பெயர்விதி வகுத்தலின்.
இதனைத் தொழிற் பெயரெல்லாம் எழுத்.
என்பதன்பின் வையாததனான், இருவழியும் வேற்றுமைத்திரிபு எய்தி முடிவனவுங் கொள்க.
என்றதனான் முடியாமை உணர்க.
இது வள்ளிற்கும் ஒக்கும்.
மக்கள் ஈற்று ளகரம் டகரமாகும் இடன் .
மக்க ளென்னும் பெயர்ச்சொ லிறுதி தக்கவழி அறிந்து வலித்தலு முரித்தே.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தது, உயிரீறாகிய உயர்திணைப்பெயர் எழுத்.
என்பதனுட் கூறிய இயல்பு விலக்கித் திரிபு வகுத்தலின்.
தக்கவழி யென்றார், பெரும்பான்மை மக்கள் உடம்பு உயிர் நீங்கிக் கிடந்த காலத்தின் அஃது இம்முடிபுபெறும் என்றற்கு.
எடு மக்கட்கை, செவி தலை புறம் என வரும்.
இக்கிடந்தது மக்கட்டலை என்பதனுள் அவ்வாறாதல் கொள்க.
மக்கள்கை, செவி, தலை, புறம் எனத் திரியாது நின்றது, உயிருண்மை பெற்றது.
இனிச் சிறுபான்மை, மக்கட்பண்பு, மக்கட்சுட்டு எனவும் வரும்.
இவ்வோத்துப் புறனடை .
உணரக் கூறிய புணரியல் மருங்கிற் கண்டுசெயற் குரியவை கண்ணினர் கொளலே.
எடு மண்ணப்பத்தம் என அல்வழிக்கண் ணகர ஈறு அக்குப் பெற்றது.
மண்ணங்கட்டி என அம்முப்பெற்றது.
பொன்னப்பத்தம் என னகர ஈறு அக்குப் பெற்றது.
பொன்னங்கட்டி என அம்முப் பெற்றது.
கானங்கோழி என வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றது.
மண்ணாங்கட்டி கானாங்கோழி என்பன மரூஉ.
வேயின்றலை என யகர ஈற்று உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி வல்லெழுத்துக் கெடுக்க.
நீர்குறிது என ரகர ஈறு அல்வழிக்கண் இயல்பாயிற்று.
வேர்குறிது வேர்க்குறிது இது ரகர ஈறு அல்வழி உறழ்ச்சி.
வடசார்க்கூரை மேல்சார்க் கூரை இவை வல்லெழுத்து மிக்க மரூஉ முடிபு.
அம்பர்க்கொண்டான் இம்பர்க்கொண்டான் உம்பர்க்கொண்டான் எம்பர்க்கொண்டான் என இவ்வீறு ஏழனுருபின் பொருள்பட வந்தன வல்லொற்றுப்பெற்றன.
தகர்க்குட்டி புகர்ப்போத்து என்பன பண்புத்தொகை கருதிற்றேல் ஈண்டு முடிக்க வேற்றுமையாயின் முன்னர் முடியும்.
விழலென்னும் லகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் றகரமாகாது னகரமாய் முடிதல் கொள்க.
விழன்காடு செறு தாள் புறம் எனவரும்.
கல்லம்பாறை, உசிலங்கோடு, எலியாலங்காய், புடோலங்காய் என அவ்வீறு அம்முப் பெற்றது.
கல்லாம்பாறை என்பது மரூஉ.
அழலத்துக் கொண்டான் என அவ்வீறு அத்துப் பெற்றது.
அழுக்கற்போர், புழுக்கற்சோறு என்பன அவ்வீற்று அல்வழித்திரிபு.
யாழ்குறிது என்பது ழகர ஈற்று அல்வழி யியல்பு.
வீழ்குறிது வீழ்க்குறிது என்பன அவ்வீற்று அல்வழியுறழ்ச்சி.
தாழப்பாவை என்பது அவ்வீற்று அல்வழி அக்குப் பெற்றது.
யாழின்கோடு செய்கை தலை புறம் என அவ்வீற்று உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றுழி வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
பிறவும் இவ்வோத்தின் வேறுபட வருவன வெல்லாம் கொணர்ந்து இதனான் முடிக்க.
குளத்தின் புறம், மரத்தின்புறம் என உருபிற்கு எய்திய அத்தோடு இன்பெறுதலுங்கொள்க.
இனிக் கடிசொல் லில்லை சொல்.
என்பதனான், வழக்கின்கண் ணுஞ் செய்யுட்கண்ணும் வந்து திரிந்து முடியுஞ் சொற்களும் உள.
பற்கு நெற்கு என்பன முதலியனவுங் கொள்க.
இவை உருபின் பொருள்படவாராது உருபின்கண் வந்தனவேனும் ஈண்டுக் காட்டினாம் ஆண்டுப் புள்ளியிறுதியும் எழுத்.
என்னும் உருபியற் சூத்திரத்து இலேசு கோடற்கு இடனின்றென்று கருதி.
இனி, அச்சூத்திரத்துத் தேருங் காலை என்றதனான் முடித்தலும் ஒன்று.
புள்ளிமயங்கியல் முற்றிற்று.
குற்றியலுகரப் புணரியல் குற்றியலுகரத்தின் பெயரும் முறையும் தொகையும் .
ஈரெழுத் தொருமொழி உயிர்த்தொட ரிடைத்தொடர் ஆய்தத் தொடர்மொழி வன்றொடர் மென்றொடர் ஆயிரு மூன்றே உகரங் குறுகிடன்.
என்பது சூத்திரம்.
இது மெய்யே யுயிரென் றாயீ ரியல எழுத்.
என்றவற்றுள், உயிரினது விகாரமாய் நின்ற குற்றுகரத்தை இருவழிக்கண்ணும் புணர்க் கின்றமையின், மேலை ஓத்தினோடு இயைபுடைத்தாயிற்று.
அப்பெயர் பெயர், அம்முறை முறை, அத்தொகை தொகை.
தொடர்மொழி யீற்று எழுத்.
வருமென்று ஆண்டுக் கூறியவதனை ஈண்டு ஐந்து வகைப்படுத்தி, அதனொடு நெட்டெழுத் திம்பரும் எழுத்.
என்றது ஒன்றே யாதலின் அதனையுங் கூட்டி அறுவகைத்தென்றார்.
எடு நாகு, வரகு, தெள்கு, எஃகு, கொக்கு, குரங்கு என வரும்.
இதனை ஏழென்று கொள்வார்க்குப் பிண்ணாக்கு, சுண்ணாம்பு, ஆமணக்கு முதலியன முடியாமை உணர்க.
ஈரொற்றுத் தொடர்மொழி வன்தொடரும் மென்தொடரும் ஆதல் .
அவற்றுள் ஈரொற்றுத் தொடர்மொழி இடைத்தொட ராகா.
இஃது அவ்வாறனுள் ஒன்றற்கு, எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு ஆர்க்கு, ஈர்க்கு, நொய்ம்பு, மொய்ம்பு என வரும்.
ஆறு ஈற்றினும் இருவழியும் உகரம் அரைமாத்திரையே பெறுதல் .
அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எல்லா இறுதியும் உகர நிலையும்.
இஃது இடைப்படிற் குறுகு மிடனுமா ருண்டே எழுத்.
என்றதனாற் புணர்மொழிக்கண் அரைமாத்திரையினுங் குறுகுமென எய்தியதனை விலக்கி அவ்வியல் நிலையு மேனை மூன்றே எழுத்.
என்ற விதியே பெறுமென்கின்றது.
வருமொழியானல்லது அல்வழியும் வேற்றுமையும் விளங்காமை யின், அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எனவே இருமொழிப் புணர்ச்சி என்பது பெற்றாம்.
இவ்விருமொழிக்கட் பழைய அரைமாத்திரை பெற்றே நிற்குமென்றார்.
எடு நாகுகடிது, வரகுகடிது, நாகுகடுமை, வரகுகடுமை என வரும்.
இவை தம் அரைமாத்திரை பெற்றன.
ஏனையவற்றோடும் ஒட்டுக.
இனி, இது மால்யாறுபோந்து கால்சுரந்துபாய்ந்து எனத் தொடர்மொழிக்கண்ணும் அரைமாத்திரை பெற்றது என்னாக்கால் வஞ்சிச்சீரின்றாமாறு உணர்க.
குற்றுகரம் அரைமாத்திரையினும் குறுகிநிற்குமிடன் .
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து வருவழித் தொல்லை இயற்கை நிலையலும் உரித்தே.
இது முன்னின்ற சூத்திரத்தான் அரைமாத்திரை பெறும் என்றதனை விலக்கி இடைப்படிற் குறுகு மிடனும் எழுத்.
என்றதனான் அரை மாத்திரையினும் குறுகுமென்று ஆண்டு விதித்தது ஈண்டு வல்லொற்றுத் தொடர்மொழிக்கண்ணே வருமென்கின்றது.
என்பதனாற் கூறிய அரைமாத்திரை யினுங் குறுகி நிற்கும் என்ற இயல்பிலே நிற்றலும் உரித்து எறு.
உம்மை எதிர்மறை.
எடு கொக்குக்கடிது கொக்குக்கடுமை என அரை மாத்திரையிற் குறைந்தவாறு, குரங்குகடிது என்பது முதலியவற்றொடு படுத்துச் செவிகருவியாக உணர்க.
குற்றியலிகரம் புணர்மொழிக் கண்ணும் வருமாறு .
யகரம் வருவழி இகரங் குறுகும் உகரக் கிளவி துவரத் தோன்றாது.
இது குற்றியலிகரம் புணர்மொழியகத்து வருமாறு கூறுகின்றது.
எடு நாகியாது, வரகியாது, தெள்கியாது, எஃகியாது, கொக்கியாது, குரங்கியாது எனவரும்.
துவர என்றார், ஆறு ஈற்றின்கண்ணும் உகரங் கெடுமென்றற்கு.
ஈரெழுத்துமொழி உயிர்த்தொடர்மொழிக் குற்றுகரங்கள் வேற்றுமைக்கண் டறவொற்று இரட்டுதல் .
ஈரெழுத்து மொழியும் உயிர்த்தொடர் மொழியும் வேற்றுமை யாயின் ஒற்றிடை இனமிகத் தோற்றம் வேண்டும் வல்லெழுத்து மிகுதி.
இது முற்கூறிய ஆறனுள் முன்னர் நின்ற இரண்டற்கும் வேற்றுமைப் பொருட்புணர்ச்சி முடிபு கூறுகின்றது.
எடு யாட்டுக்கால், செவி தலை புறம் எனவும், முயிற்றுக் கால் சினை தலை புறம் எனவும் வரும்.
கயிற்றுப்புறம், வயிற்றுத்தீ என்பனவுமாம்.
தோற்றம் என்றதனான், ஏனைக்கணத்தும் இம்முடிபு கொள்க.
அவற்றுள் ஒற்றிடை மிகாதனவும் உளவாதல் .
ஒற்றிடை இனமிகா மொழியுமா ருளவே அத்திறத் தில்லை வல்லெழுத்து மிகலே.
இஃது எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுக்கின்றது.
எடு நாகுகால் செவி தலை புறம் எனவும், வரகுகதிர் சினை தாள் பதர் எனவும் வரும்.
அத்திறம் என்றதனான், உருபிற்கு எய்திய சாரியை பொருட்கட் சென்றவழி, இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
எடு யாட்டின்கால், முயிற்றின்கால், நாகின்கால் வரகின்கதிர் என வரும்.
அத்திறம் என்றதனான் ஏனைக்கணத்தும் ஒற்றிடை மிகாமை கொள்க.
நாகுஞாற்சி நீட்சி, மாட்சி, வலிமை என ஒட்டுக.
இடையொற்று ஆய்தத் தொடர்க் குற்றுகர ஈறுகள் இயல்பாய் முடிதல் .
இடையொற்றுத் தொடரும் ஆய்தத் தொடரும் நடையா யியல என்மனார் புலவர்.
இஃது இடைநின்ற இரண்டற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு தெள்குகால், சிறை தலை புறம் எனவும், எஃகு கடுமை, சிறுமை தீமை பெருமை எனவும் வரும்.
வன்தொடர் மென்தொடர்க் குற்றுகர ஈறுகள் வலி மிகலும், மென்தொடர்க் குற்றுகரச் சொல்லின் மெலி வலியாகத் திரிதலும் .
இது பின்னின்ற இரண்டற்கும் முடிபு கூறுகின்றது.
இறுதி வல்லொற்று வருதலாவது, குற்றுகரம் ஏறிநின்ற வல்லொற் றுத்தானே முன்னர்வந்து நிற்றலாம்.
கிளைவல்லொற்று வருதலாவது, ணகாரத்திற்கு டகாரமும், னகாரத்திற்கு றகாரமும், புணர்ச்சியும் பிறப்பும் நோக்கிக் கிளையாமாதலின், அவை முன்னர் வந்து நிற்றலாம்.
அற்புத்தளை என்பது, அன்பினாற் செய்த தளையென வேற்றுமையும், அன்பாகிய தளையென அல்வழியுமாம்.
வந்த என்றதனான், இவ்விரண்டற்கும் உருபிற்குச் சென்ற சாரியை பொருட்கட் சென்றவழி இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
எடு கொக்கின்கால், குரங்கின்கால் என வரும்.
எல்லாம் என்றதனாற் பறம்பிற்பாரி, குறும்பிற்சான்றார் என மெல்லொற்றுத் திரியாமையுங் கொள்க.
ஒற்றென்ற மிகுதியான், இயல்புகணத்துக்கண்ணும் குரக்கு ஞாற்சி நிணம் முகம் விரல் உகிர் என மெல்லொற்றுத் திரிந்து வருமாறு கொள்க.
சிலப்பதிகாரம் என்பதும் அது.
வன்றொடர்மொழி இயல்புகணத்துக்கண் வருதல், ஞநமயவ எழுத்.
என்பதனான் முடியும்.
குற்றுகர ஈற்று மரப்பெயர் அம்முச்சாரியை பெறுதல் .
மரப்பெயர்க் கிளவிக்கு அம்மே சாரியை.
இஃது எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது வல்லெழுத்து விலக்கி அம்மு வகுத்தலின்.
இள். மரப்பெயர்க் கிளவிக்கு அம்மே சாரியை குற்றியலுகர ஈற்று மரப்பெயர்க்கு வருஞ் சாரியை அம்முச் சாரியை எறு.
எடு தேக்கங்கோடு, செதிள், தோல், பூ என வரும்.
சில மரப்பெயரது மெல்லொற்று வலியாமை .
மெல்லொற்று வலியா மரப்பெயரு முளவே.
இது மென்றொடர் மொழிக்கு எய்தியது ஒருமருங்கு மறுக்கின்றது.
இள். மெல்லொற்று வலியா மரப்பெயரும் உள மெல்லொற்று வல் லொற்றாகத் திரியாது மெல்லொற்றாய் முடியும் மரப்பெயரும் உள எறு.
எடு புன்கங்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும், குருந்தங்கோடு செதிள் தோல் பூ எனவும் வரும்.
வலியா மரப்பெயருமுள எனவே, வலிக்கும் மரப்பெயரும் உளவென்று கொள்க.
எடு வேப்பங்கோடு, கடப்பங்காய், ஈச்சங்குலை என வரும்.
அம்முச்சாரியை பெறும் குற்றுகர ஈறுகள் .
ஈரெழுத்து மொழியும் வல்லொற்றுத் தொடரும் அம்மிடை வரற்கு முரியவை உளவே அம்மர பொழுகும் மொழிவயி னான.
இஃது ஈரெழுத் தொருமொழிக்கும் வன்றொடர்மொழிக்கும் எய்தாதது எய்துவித்தது, முன்னர் எய்தியதனை விலக்கி அம்மு வகுத்தலின்.
எடு ஏறங்கோள் சீவக.
, சூதம்போர், வட்டம்போர், புற்றம் பழஞ்சோறு என வரும்.
உம்மை எதிர்மறையாதலின், அம்முப்பெறாதன நாகுகால், கொக்குக்கால் என முன்னர்க் காட்டினவேயாம்.
அக்குச் சாரியை பெறும் குற்றுகர ஈறு .
ஒற்றுநிலை திரியாது அக்கொடு வரூஉம் அக்கிளை மொழியு முளவென மொழிப.
இது மென்றொடர்மொழியுட் சிலவற்றிற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுக்கின்றது.
இதற்கு உம்மையை அக்கொடும் என முன்னர் மாறுக.
எடு குன்றக்கூகை, மன்றப்பெண்ணை எனவரும்.
உம்மையாற் கொங்கத்துழவு, வங்கத்துவாணிகம் என அத்தும் பெற்றன.
நிலை என்றதனான், ஒற்று நிலைதிரியா அதிகாரத்துக்கண் வருஞ் சாரியைக்கு இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
அக்கிளை யென்றார், இரண்டு சாரியை தொடர்ந்து முடிவனவும் உளவென்றற்கு.
பார்ப்பனக்குழவி, சேரி, தோட்டம், பிள்ளை என அன்னும் அக்கும் வந்தன.
இவற்றிற்கு உடைமை விரிக்க.
பார்ப்பினுட்குழவி என்றுமாம்.
பார்ப்பானாகியகுழவி என்றால் ஈண்டு முடியாதென்று உணர்க.
பார்ப்பன மகன், பார்ப்பன வனிதை என்பனவும் பார்ப்பான் சாதி உணர்த்தின.
குற்றுகர ஈற்று எண்ணுப் பெயர் அன்சாரியை பெறுமாறு .
எண்ணுப்பெயர்க் கிளவி உருபியல் நிலையும்.
இது குற்றுகர ஈற்று எண்ணுப்பெயரொடு பொருட்பெயர் முடிக்கின்றது.
எடு ஒன்றன்காயம், இரண்டன்காயம், சுக்கு, தோரை பயறு என ஒட்டுக.
ஒன்றனாற்கொண்ட காயமென விரியும்.
வருமொழி வரையாது கூறினமையின், இயல்பு கணத்துக்கண்ணுங் கொள்க.
ஒன்றன்ஞாண் நூல் மணி யாழ் வட்டு அடை என வரும்.
மேலைச் சூத்திரத்து நிலை எழுத்.
என்றதனான், இயைபு வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
வண்டு, பெண்டு இவற்றின் சாரியைப்பேறு .
வண்டும் பெண்டும் இன்னொடு சிவணும்.
இது மென்றொடர் மொழியுட் சிலவற்றிற்குப் பிற முடிபு கூறுகின்றது.
இள். வண்டும் பெண்டும் இன்னொடு சிவணும் வண்டென்னுஞ் சொல்லும் பெண்டென்னுஞ் சொல்லும் இன்சாரியையொடு பொருந்தி முடியும் எறு.
எடு வண்டின்கால் பெண்டின்கால் என வரும்.
இதற்கு முற்கூறிய நிலை என்ற இலேசினால் வல்லெழுத்து வீழ்க்க.
பெண்டு அன்னும் பெறுதல் .
பெண்டென் கிளவிக்கு அன்னும் வரையார்.
இது மேற்கூறியவற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்பு விதி கூறுகின்றது.
எடு பெண்டன்கை, செவி தலை புறம் என வரும்.
யாது, சுட்டுமுதல் ஆய்தத்தொடர்க் குற்றுகர ஈறுகளின் முடிபு .
யாதென் இறுதியுஞ் சுட்டுமுத லாகிய ஆய்த இறுதியும் உருபியல் நிலையும்.
இஃது ஈரெழுத்தொருமொழிக் குற்றியலுகரத்துள் ஒன்றற்கும், சுட்டு முதலாகிய ஆய்தத் தொடர்மொழிக் குற்றியலுகரத்திற்கும் வேறுமுடிபு கூறுகின்றது.
எடு யாதன்கோடு, அதன்கோடு, இதன்கோடு, உதன்கோடு செவி, தலை, புறம் என வரும்.
ஆய்தங்கெடாமுன்னே அன்னின் அகரத்தைக் குற்றுகரத்தின் மேல் ஏற்றுக ஆய்தங்கெட்டால் அது முற்றுகரமாய் நிற்றலின்.
உயிர்வருவழி, சுட்டுமுதல் ஆய்தத்தொடர்க் குற்றுகரத்தின் அல்வழிமுடிபு .
முன்உயிர் வருமிடத் தாய்தப் புள்ளி மன்னல் வேண்டும் அல்வழி யான.
இது முற்கூறியவற்றுட் சுட்டு முதலாகிய ஆய்த இறுதிக்கு ஒருவழி அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
முன் என்றதனான் வேற்றுமைக்கண்ணும் இவ்விதி கொள்க.
அஃதடைவு, அஃதொட்டம் என ஒட்டுக.
இவற்றிற்கு இரண்டாமுருபு விரிக்க.
இன்னும் இதனானே, ஏனை இலக்கணம் முடியுமாறு அறிந்து முடிக்க.
ஏனைக்கணம் வருவழி அதன் முடிபு .
ஏனைமுன் வரினே தானிலை இன்றே.
இது மேலவற்றிற்குப் பிறகணத்தோடு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
இள். ஏனை முன்வரின் முற்கூறிய ஈறுகளின் முன்னர் உயிர்க்கண மல்லன வருமாயின், தான் நிலையின்று அவ்வாய்தங்கெட்டு முடியும் எறு.
எடு அதுகடிது இதுகடிது உதுகடிது, சிறிது, தீது பெரிது ஞான்றது நீண்டது மாண்டது யாது வலிது என ஒட்டுக.
குற்றுகர ஈறுகள் அல்வழிக்கண் முடியுமாறு .
அல்லது கிளப்பின் எல்லா மொழியுஞ் சொல்லிய பண்பின் இயற்கை யாகும்.
இஃது ஆறு ஈற்றுக்குற்றுகரத்திற்கும் அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
எடு நாகுகடிது, வரகுகடிது, தெள்குகடிது, எஃகுகடிது, குரங்கு கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
ஏனைக்கணத்துக் கண் நின்ற சொன்மு னியல் பாகும் எழுத்.
என்றதனாற் கொள்க.
எல்லாமொழியும் என்றதனான், வினைச்சொல்லும் வினைக் குறிப்புச் சொல்லும் இயல்பாய் முடிதல் கொள்க.
எடு கிடந்தது குதிரை, கரிது குதிரை என வரும்.
சொல்லிய என்றதனான், இருபெயரொட்டுப் பண்புத்தொகை வன்கணத்துக்கண் இனவொற்றுமிக்கு வல்லெழுத்துப் பெற்று முடிதலும், இயல்புகணத்துக்கண் இனவொற்று மிக்கு முடிதலும் கொள்க.
எடு கரட்டுக்கானம், குருட்டுக்கோழி, திருட்டுப்புலையன், களிற்றுப்பன்றி, வெளிற்றுப்பனை, எயிற்றுப்பல் எனவும் வறட்டாடு, குருட்டெருது எனவும் வரும்.
அவற்றுள் வன்தொடர் ஈறு வலி மிகுதல் .
வல்லொற்றுத் தொடர்மொழி வல்லெழுத்து மிகுமே.
இஃது அவ் வாறு ஈற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தது.
எடு கொக்குக்கடிது, பாக்குக்கடிது, பட்டுக்கடிது சிறிது, தீது, பெரிது என வரும்.
வல்லெழுத்து மிகப்பெறும் மென்தொடர்க் குற்றுகர மொழிகள் .
சுட்டுச்சுனை நீடிய மென்றொடர் மொழியும் யாவினா முதலிய மென்றொடர் மொழியும் ஆயியல் திரியா வல்லெழுத் தியற்கை.
இஃது அவ் வாறு ஈற்றுள் ஒன்றன்கண் ஏழாம் வேற்றுமை இடப் பொருள் உணர நின்ற இடைச்சொற்கு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு ஆங்குக்கொண்டான், ஈங்குக்கொண்டான், ஊங்குக்கொண் டான், யாங்குக்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயி னான் என வரும்.
இயற்கை என்றதனான், மென்றொடர்மொழிக் குற்றியலுகர ஈற்று வினையெச்சம் இயல்பாயும், வன்றொடர்மொழிக் குற்றியலுகர ஈற்று வினையெச்சம் மிக்கும் முடிவன கொள்க.
எடு இருந்துகொண்டான், ஆண்டுசென்றான், தந்துதீர்ந்தான், வந்துபோயினான் எனவும் செத்துக்கிடந்தான், செற்றுச் செய்தான், உய்த்துக்கொண்டான், நட்டுப்போனான் எனவும் வரும்.
இயல்புமுடிபு பெறும் மென்தொடர் ஈறு .
யாவினா மொழியே இயல்பு மாகும்.
இது மேலனவற்றுள் ஒன்றற்கு எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது, வல்லெழுத்துப் பெறுதலே அன்றி இயல்பா மென்றலின்.
இள். யாவினா மொழியே இயல்புமாகும் அவற்றுள் யாவென்னும் வினாவையுடைய சொல் முற்கூறியவாறன்றி இயல்பாயும் முடியும் எறு.
எடு யாங்குகொண்டான், சென்றான், தந்தான், போயினான் என வரும்.
இஃது எப்படியென்னும் வினாப்பொருளை உணர்த்திற்று.
உம்மையான் மிக்குமுடிதலே வலியுடைத்து.
ஏகாரம் பிரிநிலை.
மெல்லொற்று வலியாக் குற்றுகர ஈற்று மொழிகள் .
அந்நான் மொழியுந் தந்நிலை திரியா.
இது மேலனவற்றிற்கு நிலைமொழிச் செய்கை கூறுகின்றது.
எடு முற்காட்டியவே.
தந்நிலை என்றதனான், மெல்லொற்றுத் திரியாது வல்லெழுத்து மிக்கு முடிவன பிறவுங் கொள்க.
எடு அங்குக்கொண்டான், இங்குக்கொண்டான், உங்குக்கொண் டான், எங்குக்கொண்டான் சென்றான், தந்தான், போயி னான் என வரும்.
இனி முன்னர் யாமொழி என்னாது வினா என்றதனான், ஏழாவதன் காலப் பொருட்டாகிய பிறவும் இயல்பாய் முடிவன கொள்க.
எடு முந்து கொண்டான், பண்டு கொண்டான், இன்று கொண் டான், அன்று கொண்டான், என்று கொண்டான் என வரும்.
உண்டு எனும் வினைக்குறிப்பு முடியுமாறு .
இது மென்றொடர் மொழியுள் வினைக்குறிப்பாய் நின்றதொரு சொற்பண்பை உணர்த்துங்கால் வேறுமுடிபு பெறுதல் கூறுகின்றது.
எடு உள்பொருள், உண்டுபொருள் என வரும்.
இது பொருளைச் சுட்டாது உண்மைத் தன்மைப் பண்பை ஈண்டு உணர்த்திற்று.
இவற்றின் வேறுபாடு வினையியலுள் வினைக்குறிப்பு ஓதும்வழி உணர்க.
உள்பொருளென்பது பண்புத்தொகை முடிபன்றோவெனின், அஃது ஓசை ஒற்றுமைபடச் சொல்லும் வழியது போலும்.
இஃது ஓசை இடையறவுபடச் சொல்லும் வழியதென்க.
இருபெருந்திசை அல்வழிக்கண் முடியுமாறு .
இருதிசை புணரின் ஏயிடை வருமே.
இது குற்றுகர ஈற்றுத் திசைப்பெயர்க்கு அல்வழி முடிபு கூறுகின்றது.
எடு தெற்கேவடக்கு, வடக்கேதெற்கு இவை உம்மைத் தொகை.
பெருந்திசைகளொடு கோணத்திசை புணர்தல் .
இது பெருந்திசைகளொடு கோணத்திசைகளைப் புணர்த்தலின், எய்தாதது எய்துவித்தது.
திரிந்து என்றதனான், வடக்கு என்பதன்கண் நின்ற ககர ஒற்றுக் கெடுத்து முடித்துக் கொள்க.
எடு வடகிழக்கு, வடமேற்கு, தென்கிழக்கு, தென்மேற்கு என வரும்.
வேறு என்றதனான், திசைப்பெயரொடு பொருட்பெயர் வரினும் இம்முடிபு கொள்க.
எடு வடகடல், வடசுரம், வடவேங்கடம், தென்குமரி பாயிரம், தென்சுரம், தென்னிலங்கை என வரும்.
இன்னும் இதனானே.
மேன்மாடு மேல்பால் மேலைச்சேரி என்றாற் போல்வனவுஞ் செய்கையறிந்து முடிக்க.
பத்து, முதல் எட்டு எண்களொடு புணருமாறு .
நிறுத்தமுறையானே ஆறு ஈற்றுக் குற்றுகரமும் பொருட் பெயர்க்கண் புணருமாறு உணர்த்தி, இனி அவ்வீற்று எண்ணுப்பெயர் முடிக்கின்றார்.
இஃது அவற்றுட் பத்தென்னும் எண்ணுப் பெயரோடு எண்ணுப்பெயர் வந்து புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு பதினொன்று, பதின்மூன்று, பதினான்கு, பதினைந்து, பதினாறு, பதினேழு, பதினெட்டு என வரும்.
நிலைமொழி முற்கூறாததனான், பிறவெண்ணின் முன்னர்ப் பிற பெயர் வந்துழியும் இன்பெறுதல் கொள்க.
எடு ஒன்பதின்கூறு, ஒன்பதின்பால் என வரும்.
முற்ற என்பதனாற், பதினான்கென்புழி வந்த இன்னின் னகரம் வருமொழிக்கட் கருவிசெய்து கெடுத்து முடிக்க.
அவ்வெண்ணுப்பெயர் இரண்டு வருவழி முடியுமாறு .
பத்தனொற் றுக்கெட னகாரம் இரட்டல் ஒத்த தென்ப இரண்டுவரு காலை.
இது மேல் இன் பெறாதென்று விலக்கிய இரண்டற்குப் பிறிது விதி கூறுகின்றது.
எடு பன்னிரண்டு என வரும்.
குற்றிய லுகரம் மெய்யொடுங் கெடும் எழுத்.
என்ற விதி இதற்கும் மேலனவற்றிற்குங் கொள்க.
ஆயிரம் வருவழி, அது முடியுமாறு .
ஆயிரம் வரினும் ஆயியல் திரியாது.
இஃது ஆயிரமென்னும் எண்ணுப்பெயர் வரின் வரும் முடிபு கூறுகின்றது.
எடு பதினாயிரம் என வரும்.
உம்மை இறந்தது தழீஇயிற்று.
நிறையும் அளவும் வருவழி, அது முடியுமாறு .
நிறையு மளவும் வரூஉங் காலையும் குறையா தாகும் இன்னென் சாரியை.
இஃது எண்ணுப்பெயரொடு நிறைப்பெயரும் அளவுப்பெயரும் புணர்கின்ற புணர்ச்சி கூறுகின்றது.
குறையாதாகும் என்பதனாற், பொருட்பெயரும் எண்ணுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் வந்துழியும் இன் கொடுத்து வேண்டுஞ் செய்கை செய்து முடிக்க.
எடு பதிற்று வேலி, யாண்டு, அடுக்கு, முழம் எனவும், பதின் திங்கள் எனவும், பதிற்றுத்தொடி எனவும் வரும்.
பதிற் றொன்று என்பதுபோல இரண்டுமுதற் பத்தளவும் ஒட்டுக.
இவ்வீற்றின் னகரம் றகரமாதல் அளவாகுமொழிமுதல் எழுத்.
என்பதனுள் நிலைஇய என்றதனான் முடிக்க, இவற்றிற்கு ஒற்றிரட்டுதலும் உகரம் வருதலும் வல்லெழுத்துப் பெறுதலும் ஒன்று முதலாக எழுத்.
என்பதனுள் முற்ற என்றதனாற் கொள்க.
ஒன்றுமுதல் ஒன்பான் எண்ணுப் பெயர், பத்து வருவழி முடியுமாறு .
இஃது ஒன்று முதல் ஒன்பான் எண்ணுப்பெயரொடு பத்தென்னும் எண்ணுப் பெயர்க்கு முடிபு கூறுகின்றது.
இங்ஙனம் வருமாறு மேற்சூத்திரங்களுட் காட்டுதும்.
வந்து என்றதனான், ஆய்தமாகத் திரியாது தகர ஒற்றுக் கெட்டு ஒருபது என்று நிற்றலுங் கொள்க.
ஒன்று இரண்டு, ஒரு இரு எனத் திரிதல் .
முதலீ ரெண்ணினொற்று ரகர மாகும் உகரம் வருதல் ஆவயி னான.
இது மேற்கூறியவற்றின் சிலவற்றிற்கு நிலைமொழிச்செய்கை கூறுகின்றது.
எடு ஒருபஃது இருபஃது என வரும்.
இருபஃதையும் இவ்வாறே முடிக்க.
மேல் வருவனவற்றிற்குஞ் சூத்திரங்களாற் கூறுஞ் சிறப்புவிதி ஒழிந்தவற்றிற்கு இதுவே முடிபாகக் கொள்க.
.
இடைநிலை ரகரம் இரண்டென் எண்ணிற்கு நடைமருங் கின்றே பொருள்வயி னான.
இதுவும் அது.
எடு இருபஃது என வரும்.
இதற்கு ரகர உயிர்மெய் இதனாற்கெடுத்து ஏனைய கூறியவாறே கூட்டி முடிக்க.
பொருள் எனவே, எண்ணல்லாப் பெயருங் கொள்க.
எடு இருகடல், இருவினை, இருபிறப்பு என வரும்.
மூன்றும் ஆறும், முன் அறு எனத் திரிதல் .
மூன்றும் ஆறும் நெடுமுதல் குறுகும்.
இதுவும் அது.
இள். மூன்றும் ஆறும் நெடுமுதல் குறுகும் மூன்றென்னும் எண்ணும் ஆறென்னும் எண்ணும் நெடுமுதல் குறுகி முடியும் எறு.
எடு அறு எனக் குறுக்கிப் பஃது என வருவித்து, அறுபஃது என முடிக்க.
மூன்றன் னகாரம் பகாரம் ஆதல் .
மூன்ற னொற்றே பகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். மூன்றன் ஒற்றே பகாரமாகும் மூன்றென்னும் எண்ணின்கண் நின்ற னகார ஒற்றுப் பகர ஒற்றாய் முடியும் எறு.
எடு முப்பஃது என வரும்.
நான்கன் னகாரம் றகாரம் ஆதல் .
நான்க னொற்றே றகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். நான்கன் ஒற்றே றகாரமாகும் நான்கென்னும் எண்ணின்கண் நின்ற னகர ஒற்று றகர ஒற்றாய் முடியும் எறு.
எடு நாற்பஃது என வரும்.
ஐந்தன் நகாரம் மகாரம் ஆதல் .
ஐந்த னொற்றே மகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். ஐந்தனொற்றே மகாரமாகும் ஐந்தென்னும் எண்ணின்கண் நின்ற நகர ஒற்று மகர ஒற்றாய் முடியும் எறு.
எடு ஐம்பஃது என வரும்.
ஏழு குற்றியலுகர ஈறன்மை உருபியலுட் காண்க.
எட்டன் டகாரம் ணகாரம் ஆதல் .
எட்ட னொற்றே ணகார மாகும்.
இதுவும் அது.
இள். எட்ட னொற்றே ணகாரமாகும் எட்டென்னும் எண்ணின்கண் நின்ற டகர ஒற்று ணகர ஒற்றாய் முடியும் எறு.
எடு எண்பஃது என வரும்.
ஒன்பஃது பத்து வருவழி முடியுமாறு .
இஃது எய்தாதது எய்துவித்தது.
எடு தொண்ணூறு என வரும்.
ஒன்றுமுதல் ஒன்பான் எண்களோடு அளவுநிறைப்பெயர்கள் முடியுமாறு .
அளந்தறி கிளவியும் நிறையின் கிளவியும் கிளந்த இயல தோன்றுங் காலை.
இது, மேற்கூறிய ஒன்றுமுதல் ஒன்பானெண்களோடு அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
அகல் உழக்கு என்பன முன்னர் முடித்தும்.
இவை முதலீரெண்ணின் செய்கை.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான் உயிர்க்கு எய்திய பிறவிதியும், மூன்றன் முதனிலை நீடலு முரித்து எழுத்.
என்ற பிறவிதியும் பெற்றுப், பிறசெய்கைகளும் பெற்று முடிந்தன.
நாலொன்று, நாலிரண்டு, நாலைந்து, நாலாறு, நாலேழு, நாலெட்டு, நாலொன்பது என்பன நான்க னொற்றே லகார மாகும் எழுத்.
என்ற விதிபெற்று முடிந்தன.
பிறவும் இவ்வாறேயன்றி அளவும் நிறையுமன்றி வருவனவெல்லாம் இவ்விலேசான் முடிக்க.
மூன்றன் னகாரம் வந்த வல்லொற் றாதல் .
மூன்ற னொற்றே வந்த தொக்கும்.
இது மேல் மாட்டேற்றோடு ஒவ்வாததற்கு வேறு முடிபு கூறுகின்றது.
எடு முக்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் முக் கழஞ்சு, கஃசு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
நான்க னொற்றே றகார மாகும் எழுத்.
ஐந்தன் நகாரம், வந்த வல்லொற்றிற்கேற்ற மெலியாகத் திரிதல் .
ஐந்த னொற்றே மெல்லெழுத் தாகும்.
இதுவும் அது.
இள். ஐந்தனொற்றே மெல்லெழுத்தாகும் ஐந்தாவதன்கண் நின்ற நகர ஒற்று வருமொழி வல்லெழுத்துக்கு ஏற்ற மெல்லெழுத்தாகத் திரிந்து முடியும் எறு.
எடு ஐங்கலம், சாடி, தூதை, பானை எனவும் ஐங்கழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
ஏகாரம் ஈற்றசை.
இத்திரிபுகள் வன்கணம் வருவழியே என்றல் .
கசதப முதன்மொழி வரூஉங் காலை.
இது முற்கூறிய மூன்றற்கும் ஐந்தற்கும் வருமொழி வரையறுக் கின்றது.
அது முன்னர்க் காட்டினாம்.
ஆறு நெடுமுதல் குறுகும் எழுத்.
என்ற மாட்டேற்றானே ஆறு நெடுமுதல் குறுகி நின்றது.
எடு அறுகலம், சாடி, தூதை, பானை, நாழி, மண்டை, வட்டி எனவும் அறுகழஞ்சு, தொடி, பலம் எனவும் வரும்.
அகல் உழக்கு என்பன மேற் காட்டுதும்.
ஏழ் குற்றுகர ஈறன்மையின் மாட்டேறு ஏலாதாயிற்று.
மென்கணமும் இடைக்கணமும் வரும்வழியும், எட்டு எண் எனவே நிற்றல் .
நமவ என்னும் மூன்றொடு சிவணி அகரம் வரினும் எட்டன்மு னியல்பே.
இது வேண்டாது கூறி வேண்டியது முடிக்கின்றது, ஞநமயவ எழுத்.
முதலிய சூத்திரத்துட் கூறியவற்றைக் கூறுதலின்.
நமவவென்னும் மூன்றும் வந்தாற்போல, அகரம் வரினும் என்பது பொருள்.
ஒன்றென முடித்தலான் வன்கணத்து நிறைப்பெயருங் கொள்க.
எண்கழஞ்சு தொடி, பலம் என வரும்.
இவ்வேண்டா கூறலான், எண்ணகல் எனக் குற்றுகர ஈறாய்க் கேடுந்திரிவும் பெற்று உயிர்வருமொழியான தொடர்மொழிக்கண் ஒற்றிரட்டுதல் கொள்க.
நம வருவழி, ஐந்து மூன்று இவற்றின் ஒற்று, வந்த ஒற்றாதல் .
ஐந்தும் மூன்றும் நமவரு காலை வந்த தொக்கும் ஒற்றியல் நிலையே.
இதுவும் மேல் மாட்டேற்றோடு ஒவ்வா முடிபு கூறுகின்றது.
எடு ஐந்நாழி, ஐம்மண்டை, முந்நாழி, மும்மண்டை என வரும்.
வகரம் வருவழி, மூன்றன் னகாரம் வகாரமாதல் .
மூன்ற னொற்றே வகரம் வருவழித் தோன்றிய வகரத் துருவா கும்மே.
இதுவும் அது.
எடு முவ்வட்டி என வரும்.
தோன்றிய என்றதனானே, முதல் நீண்டு வகர ஒற்றின்றி மூவட்டி என்றுமாம்.
நான்கன் னகாரம் லகாரமாதல் .
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இதுவும் அது.
எடு நால்வட்டி என வரும்.
ஐந்தன் நகாரம் கெடுதல் .
ஐந்த னொற்றே முந்தையது கெடுமே.
இதுவும் அது.
இள். ஐந்தனொற்றுஐந்தாம் எண்ணின்கணின்ற நகர ஒற்று, முந்தையது கெடும்வகர முதன்மொழி வந்தால் முன்னின்ற வடிவு கெட்டு முடியும் எறு.
எடு ஐவட்டி என வரும்.
முந்தை யென்றதனான், நகர ஒற்றுக் கெடாது வகர ஒற்றாகத் திரிந்து ஐவ்வட்டியெனச் சிறுபான்மை வரும்.
உயிர் வருவழி, முதல் ஈரெண்ணும் ஓர், ஈர் ஆதல் .
முதலீ ரெண்ணின்முன் உயிர்வரு காலைத் தவலென மொழிப உகரக் கிளவி முதனிலை நீட லாவயி னான.
இது மாட்டேற்றான் எய்திய உகரத்திற்குக் கேடு கூறி முதல் நீள்க என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி கூறுகின்றது.
எடு ஓரகல், ஈரகல், ஓருழக்கு, ஈருழக்கு என வரும்.
மூன்று நான்கு ஐந்து இவற்றின் ஒற்று, வகரம் வருவழிக் கூறிய இயல்பின ஆதல் .
மூன்றும் நான்கும் ஐந்தென் கிளவியும் தோன்றிய வகரத் தியற்கை யாகும்.
இதுவும் அது.
எடு முவ்வகல், முவ்வுழக்கு என வரும்.
இதற்குத் தோன்றிய என்றதனான், ஒற்றிரட்டுதல் கொள்க.
நாலகல், நாலுழக்கு, ஐயகல், ஐயுழக்கு என வரும்.
தோன்றிய என்றதனான், மேல் மூன்றென்பது முதல் நீண்ட இடத்து நிலைமொழி னகர ஒற்றுக் கெடுத்துக்கொள்க.
இயற்கை என்றத னான், தொடர்மொழிக்கண் ஒற்றிரட்டுதல் கொள்க.
மூன்றனொற்றே எழுத்.
முதலிய மூன்று சூத்திரமும் கொணர்ந்து முடிக்க.
உழக்கு வருவழி, நெடுமுதல் குறுகிய மூன்று நீண்டு முடிதல் .
மூன்றன் முதனிலை நீடலு முரித்தே உழக்கென் கிளவி வழக்கத் தான.
இது முன்னர்க் குறுகுமென்றதனை நீண்டு முடிக என்றலின் எய்தியது விலக்கிற்று.
எடு மூவுழக்கு என வரும்.
வழக்கத்தான என்பதனான், அகலென் கிளவிக்கு முதனிலை நீடலுங் கொள்க.
மூவகல் என வரும்.
இன்னும் அதனானே, நிலைமொழி னகர ஒற்றுக் கெடுக்க.
மூழக்கு மூழாக்கு என்னும் மரூஉமுடிவு இவ்வோத்தின் புறனடை யான் முடிக்க.
நெடுமுதல் குறுகிய ஆறு நீண்டு முடிதல் .
ஆறென் கிளவி முதல்நீ டும்மே.
இதுவும் அது.
அறு என்னாது ஆறு என்றார், திரிந்ததன்திரிபது என்னும் நயத்தால்.
எடு ஆறகல், ஆறுழக்கு என வரும்.
அளவு நிறைப்பெயர் வருவழி, ஒன்பது இன் பெறுதல் .
ஒன்பா னிறுதி உருவுநிலை திரியாது இன்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மொழியே.
இது குற்றுகரம் மெய்யொடுங் கெடாது நின்று இன் பெறுக என்றலின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுக்கின்றது.
சாரியை மொழி என்றதனான், இன்னோடு உகரமும் வல்லெழுத் தும் கொடுத்துச் செய்கை செய்து முடிக்க.
ஒன்பதிற்றுக்கலம், சாடி என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
உருவு என்பதனான், ஒன்பதிற்றென ஒற்றிரட்டுதல் எல்லாவற் றிற்கும் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, ஒன்பதினாழி யென்புழி வந்த இன்னின் னகரக் கேடுங் கொள்க.
அளவாகு மொழி முதல் எழுத்.
என்பதன்கண், நிலைஇயஎன்னும் இலேசான் இன்னின் னகரம் றகரமாதல் கொள்க.
ஒன்று முதல் ஒன்பான் எண்களொடு நூறு புணருமாறு .
நூறுமுன் வரினுங் கூறிய இயல்பே.
இஃது ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்களொடு நூறென்பதனைப் புணர்க்கின்றது.
எடு ஒருநூறு, இருநூறு, அறுநூறு, எண்ணூறு என வரும்.
இவை மாட்டேற்றான் முடிந்தன.
மாட்டேறு ஒவ்வாதன மேற்கூறி முடிப்ப.
மூன்றன் னகாரம் நகாரமாதல் .
மூன்ற னொற்றே நகார மாகும்.
இது மாட்டேற்றோடு ஒவ்வாததற்கு வேறுமுடிபு கூறுகின்றது.
இள். மூன்ற னொற்றே நகாரமாகும் மூன்றாம் எண்ணின்கணின்ற னகரவொற்று நகரவொற்றாகும் எறு.
எடு முந்நூறு என வரும்.
நான்கு ஐந்து இவற்றின் ஒற்றுத் திரியாமை .
நான்கும் ஐந்தும் ஒற்றுமெய் திரியா.
இதுவும் அது.
இள். நான்கும் ஐந்தும் ஒற்று மெய் திரியாநான்கென்னும் எண்ணும் ஐந்தென்னும் எண்ணும் தம்மொற்றுக்கள் நிலை திரியாது முடியும் எறு.
எடு நானூறு, ஐந்நூறு என வரும்.
மெய் என்றதனான், நானூறு என்புழி வருமொழி நகரத்துள் ஊகாரம் பிரித்து, லன வென வரூஉம் எழுத்.
என்பதனான் னகர வொற்றாக்கி, ஊகாரமேற்றி, நிலைமொழி னகரங்கெடுத்துக் கொள்க.
ஒன்பது நூறு வருவழி முடியுமாறு .
இதுவும் அது.
மெய் என்பதனான், நிலைமொழிக்கட் பகரங் கெடுக்க.
எடு தொள்ளாயிரம் என வரும்.
ஒன்று, இரண்டு எண்களொடு ஆயிரம் முடியுமாறு .
ஆயிரக் கிளவி வரூஉங் காலை முதலீ ரெண்ணின் உகரம் கெடுமே.
இஃது அவ்வொன்றுமுதல் ஒன்பான்களோடு ஆயிரம் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
உகரங் கெடும் எனவே, ஏனையன முன்னர்க் கூறியவாறே நிற்றல் பெற்றாம்.
எடு ஒராயிரம், இராயிரம் என வரும்.
அவை ஒர், ஈர் என உயிர் நீடலும் ஆதல் .
முதனிலை நீடினும் மான மில்லை.
இஃது எய்தியதன்மேற் சிறப்புவிதி கூறுகின்றது.
இள். முதனிலை நீடினும் மானமில்லை அம்முதலீரெண்ணின் முதற்கணின்ற ஒகார இகாரங்கள் நீண்டுமுடியினுங் குற்றமில்லை எறு.
எடு ஓராயிரம், ஈராயிரம் என வரும்.
மூன்றன் னகாரம் வகாரமாதல் .
மூன்ற னொற்றே வகார மாகும்.
இது மூன்றென்னும் எண் ஆயிரத்தொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இள். மூன்றனொற்றே வகாரமாகும் மூன்றென்னும் எண்ணின் கணின்ற னகர ஒற்று வகர ஒற்றாகத் திரிந்து முடியும் எறு.
எடு முவ்வாயிரம் என வரும்.
முன்னர்ச் சூத்திரத்து நிலை என்றதனான், இதனை முதனிலை நீட்டி வகர ஒற்றுக் கெடுத்து மூவாயிரம் எனவும் முடிக்க.
நான்கன் னகாரம் லகாரமாதல் .
நான்க னொற்றே லகார மாகும்.
இது நான்கென்னும் எண் அதனொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இள். நான்கனொற்றே லகாரமாகும் நான்கென்னும் எண்ணின் கணின்ற னகர ஒற்று லகர ஒற்றாகத் திரிந்து முடியும் எறு.
எடு நாலாயிரம் என வரும்.
ஐந்தன் நகாரம் யகாரமாதல் .
ஐந்த னொற்றே யகார மாகும்.
இஃது ஐந்தென்னும் எண் அதனொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
இள் ஐந்தனொற்றே யகாரமாகும் ஐந்தென்னும் எண்ணின் கணின்ற நகர ஒற்று யகர ஒற்றாகத் திரிந்து முடியும் எறு.
எடு ஐயாயிரம் என வரும்.
முதல் குறுகி நின்ற ஆறு ஈற்று முற்றுகரம் கெட்டு முடிதல் .
ஆறன் மருங்கிற் குற்றிய லுகரம் ஈறுமெய் ஒழியக் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஆறென்னும் எண் அதனொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு அறாயிரம் என வரும்.
முன்னர் நெடுமுதல் குறுகும் எழுத்.
என்றவழி அறுவென நின்ற முற்றுகரத்திற்கே ஈண்டுக் கேடு கூறினாரென்பது பெற்றாம்.
என்னை?
குற்றியலுகரமாயின் ஏறிமுடிதலின்.
இது குற்றுகரந் திரிந்து முற்றுகரமாய் நிற்றலின் ஈண்டு முடிபு கூறினார்.
முற்றியலுகரம் ஈறுமெய்யொழியக் கெடும் எனவே, குற்றுகரங் கெடாது ஏறிமுடியு மென்பது அருத்தாபத்தியாற் பெறுதும்.
எடு ஆறாயிரம் என வரும்.
மருங்கு என்றதனாற் பிற பொருட்பெயர்க்கண்ணும் நெடுமுதல் குறுகாது நின்று முடிதல் கொள்க.
எடு ஆறாகுவதே சொல்.
என வரும்.
ஒன்பது இன்சாரியை பெறுதல் .
ஒன்பா னிறுதி உருவுநிலை திரியாது இன்பெறல் வேண்டுஞ் சாரியை மரபே.
இஃது ஒன்பதென்னும் எண் அதனொடு புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு ஒன்பதினாயிரம் என வரும்.
எடு ஒன்பதிற்றுக் கோடி, ஒன்பதிற்றொன்பது, ஒன்பதிற்றுத் தடக்கை பரி.
, ஒன்பதிற்றெழுத்து என வரும்.
இன்னும் இவ்விலேசானே, வேறொரு முடிபின்மையிற் கூறா தொழிந்த எண்ணாயிரம் என்றவழி ஒற்றிரட்டுதலும், ஈண்டுக் கூறிய வற்றிற்கு ஒற்றிரட்டுதலுங் கொள்க.
அளவாகு மொழி முதல் எழுத்.
என்பதனுள், நிலைஇய என்றதனான் னகரம் றகரமாதல் கொள்க.
ஒன்று முதல் ஒன்பான் எண்களொடு நூறாயிரம் முடியுமாறு .
நூறா யிரமுன் வரூஉங் காலை நூற னியற்கை முதனிலைக் கிளவி.
இஃது ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்களொடு நூறென்னும் எண் அடையடுத்த ஆயிரம் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
எனவே வழிநிலைக் கிளவியாகிய இரண்டு முதலிய எண்கள் விகாரமெய்தியும், எய்தாது இயல்பாயும் முடியும் எறு.
எடு ஒரு நூறாயிரம் என வரும்.
ஏற்புழிக்கோடல் என்பதனான், தொள்ளாயிரமென்ற முடிபி னொடு மாட்டேறு சென்றதேனும் அவ்வாறு முடியாதென்று கொள்க.
முன் என்பதனான், இன்சாரியை பெற்று ஒன்பதினூறாயிரம் என்றுமாம்.
நிலை என்பதனான், மூன்றும் ஆறும் இயல்பாக முடிவுழி நெடுமுதல் குறுகாமை கொள்க.
ஒன்று முதல் ஒன்பான் எண்ணுப்பெயர் வருவழி, நூறு முடியுமாறு .
நூறென் கிளவி ஒன்றுமுதல் ஒன்பாற்கு ஈறுசினை யொழிய இனவொற்று மிகுமே.
இது நூறென்பதனோடு ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
எடு நூற்றொன்று என வரும்.
இரண்டு முதல் ஒன்பது அளவுஞ் செய்கை யறிந்து ஒட்டுக.
ஈறுசினை என்று ஓதிய மிகையான், நூறென்பதனொடு பிற எண்ணும், பிறபொருட்பெயரும், இவ்விதியும், பிறவிதியும் எய்தி முடிதல் கொள்க.
நூற்றுப்பத்து, நூற்றுக்கோடி, நூற்றுத் தொண்ணூறு எனவும் நூற்றுக்குறை, நூற்றிதழ்த்தாமரை ஐங்குறு.
, நூற்றுக்காணம், நூற்றுக்கான்மண்டபம் எனவும் இன ஒற்று மிக்கன கொள்க.
இன்னும் இதனானே, இருநூற்றொன்று இரண்டுநூற்றொன்று என நூறு அடை யடுத்த வழியுங்கொள்க.
ஒருபஃது முதலியன வருவழியும், நூறு அற்றாதல் .
அவையூர் பத்தினும் அத்தொழிற் றாகும்.
இஃது அந்நூறு என்பதனோடு ஒன்றுமுதல் எட்டு எண்கள் அடையடுத்தவழிப் புணருமாறு கூறுகின்றது.
எடு நூற்றொருபஃது இருபஃது, முப்பஃது, நாற்பஃது, ஐம்பஃது, அறுபஃது, எழுபஃது, எண்பஃது என வரும்.
மற்று, நூற்றொன்பது அவை ஊரப்பட்டு வந்தது அன்மை உணர்க.
ஆகும் என்றதனான், ஒருநூற்றொருபஃது இருநூற்றொருபஃது என நிலைமொழி அடையடுத்து முடியும் முடிபுங் கொள்க.
அளவு நிறைப்பெயர் வருவழியும் அற்றாதல் .
அளவும் நிறையும் ஆயியல் திரியா குற்றிய லுகரமும் வல்லெழுத் தியற்கையும் முற்கிளந் தன்ன என்மனார் புலவர்.
இது நூறு என்பதனோடு அளவுப்பெயரும் நிறைப்பெயரும் முடியுமாறு கூறுகின்றது.
என வன்றொடர் மொழிக்குக் கூறிய தன்மையவாய் முடியுமென்று கூறுவர் புலவர் எறு.
திரியா என்றதனான், நூறென்பது அடையடுத்த வழியும் இவ்விதி கொள்க.
அஃது ஒருநூற்றுக்கலம் இருநூற்றுக்கலம் என வரும்.
ஒருபஃது முதலிய எண்கள், ஒன்று முதல் ஒன்பானொடு புணர்தல் .
ஒன்றுமுத லாகிய பத்தூர் கிளவி ஒன்றுமுத லொன்பாற்கு ஒற்றிடை மிகுமே நின்ற ஆய்தங் கெடுதல் வேண்டும்.
இஃது ஒன்று முதல் எட்டு ஈறாகிய எண்கள் அடையடுத்த பத்தனோடு ஒன்று முதல் ஒன்பான்களைப் புணர்க்கின்றது.
எடு ஒருபத்தொன்று, இருபத்தொன்று, ஒருபத்திரண்டு, இருபத் திரண்டு என எல்லாவற்றோடும் ஒட்டுக.
இவற்றுள் ஒருபத்தொன்று ஒருபத்திரண்டு என்னும் எண்கள் அதிகாரத்தால் நின்ற நூறென்பதனோடு அடுத்து வருமென்று உணர்க.
ஆயிரம் வருவழி, அவ்வெண்கள் இன் பெறுதல் .
ஆயிரம் வரினே இன்னென் சாரியை ஆவயி னொற்றிடை மிகுத லில்லை.
இஃது ஒருபஃது முதலியவற்றோடு ஆயிரத்தைப் புணர்க்கின்றது.
எடு ஒருபதினாயிரம் இருபதினாயிரம் என எண்பதின்காறும் ஒட்டுக.
இவை நூற்றொருபதினாயிரம் எனவும் வரும்.
ஆவயின் என்றதனான், நூறாயிரத்தொருபத்தீராயிரம் என்றாற் போல அத்துப் பெறுதலும் பிறவுங் கொள்க.
அளவும் நிறையும் வருவழியும் இன் தோன்றுதல் .
அளவும் நிறையும் ஆயியல் திரியா.
இஃது ஒன்று முதலாகிய பத்து ஊர் கிளவி முன்னர் அளவுப் பெயரும் நிறைப்பெயரும் புணர்க்கின்றது.
இவற்றிற்கு நூறு அடையடுத்து ஒட்டுக.
இன்னும் இதனானே, ஒருபதினாழி என்றவழி வருமொழி நகரந் திரிந்துழி நிலைமொழி னகரக்கேடுங் கொள்க.
வன்கணம் மென்கணம் இடைக்கணம் வருவழி, ஒன்று ஒரு ஆதல் .
முதனிலை எண்ணின்முன் வல்லெழுத்து வரினும் ஞநமத் தோன்றினும் யவவந் தியையினும் முதனிலை யியற்கை என்மனார் புலவர்.
இஃது ஒன்றுமுதல் ஒன்பான்களொடு பொருட் பெயரைப் புணர்க்கின்றது.
இவ்வெண்களிற் குற்றியலுகரம் மெய்யொடுங் கெட்டு, முதலீரெண்ணின் ஒற்று ரகாரமாக உகரம் வந்தது.
இருகல் முதலியவற்றிற்கு இடைநிலை ரகாரங் கெடுக்க.
முக்கல் மூன்றுகல் சுனை துடி பறை ஞாண் நூல் மணி யாழ் வட்டு என ஒட்டுக.
இதற்கு நெடு முதல் குறுக்கி மூன்ற னொற்றே வந்த தொக்கும் எழுத்.
என்பதனான் முடிக்க.
அவை, மூன்றற்கும் ஐந்தற்கும் ஞகரம் வருவழி ஞகர ஒற்றாதலும், மூன்றற்கு யகரம் வருவழி வகர ஒற்றாதலுமாம்.
ஒன்பதின்கல் எனச் சென்றதேனும் வழக்கின்மையின் ஒழிக்க.
இன்னும் மாட்டேறின்றி வருவனவற்றிற் கெல்லாம் முடிபு நிலை யென்றதனான் முடிக்க.
உயிர்க்கணமும் யாவும் வருவழி, அஃது ஓர் ஆதல் .
அதனிலை உயிர்க்கும் யாவரு காலை முதனிலை ஒகரம் ஓவா கும்மே ரகரத் துகரந் துவரக் கெடுமே.
இஃது ஒன்று முதல் ஒன்பான்களோடு, பொருட்பெயருள் உயிர் முதல்மொழி முடியுமாறும், மேற்கூறிய யகாரம் வேறுபட முடியுமாறும் கூறுகின்றது.
நான்காவதனை முதனிலையோடு கூட்டி, அதன்கண் நின்ற உம்மையை உயிரொடும் யாவொடுங் கூட்டுக.
எனவே வழிநிலையெண்கள் உயிர் முதன்மொழி வந்த இடத்து முற்கூறியவாறே இருவாற்றானும் முடியும்.
குற்றியலுகரம் மெய்யொடுங் கெடுத்து, முதலெண்ணினொற்று ரகரமாக்குக.
ஓர்யாழ், ஓர்யானை என வரும்.
இவை செய்யுண் முடிபு.
இன்னும் இதனானே, இங்ஙனம் வருவன பிறவும் அறிந்து முடித்துக் கொள்க.
மா வருவழி, இரண்டு முதல் ஒன்பான் எண்கள் திரியுமாறு .
இரண்டுமுத லொன்பான் இறுதி முன்னர் வழங்கியல் மாவென் கிளவி தோன்றின் மகர அளவொடு நிகரலு முரித்தே.
இஃது இரண்டு முதல் ஒன்பான்களின் முன்னர் அளவு முதலிய மூன்றற்கும் உரிய மாவென்பது புணருமாறு கூறுகின்றது.
வழக்கியல் வழங்கியலென விகாரம்.
மகரஅளவு மகர முதன் மொழியாகிய அளவுப் பெயரெனப் பண்புத்தொகை.
அஃது அளந்தறி கிளவியும் எழுத்.
என்பதனுள், ஒரு மண்டை என முடித்ததாம்.
இனி, உம்மையான் விகாரப்படுத்தாது இரண்டுமா மூன்றுமா நான்குமா ஐந்துமா ஆறுமா எட்டுமா ஒன்பதுமா எனவும் முடிக்க.
புள்ளிமயங்கியலுள் அளவு நிறையும் எழுத்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தான், ஏழ்நெடுமுதல் குறுகி உகரம் வந்து புணருமாறு கூறினார்.
அதனான், ஈண்டு எழுமா என முடிக்க.
ஏழ்மாவென முடிதல் வழக்கின்று.
இரண்டுமுதல் ஒன்பான் என்று எடுத்தோதினமையின், ஒன்றற்கு ஒருமாவென்னும் முடிபேயன்றி, ஒன்றுமா வென்னும் முடிபு இல்லை யாயிற்று.
வழங்கியன்மா என்றார், விலங்கு மாவை நீக்குதற்கு.
புள்ளிமயங்கியலுள் எஞ்சி நின்ற செய்யுள்முடிபு .
இது புள்ளிமயங்கியலுள் ஒழிந்து நின்ற செய்யுண்முடிபு கூறு கின்றது.
எடு வானவரி வில்லுந் திங்களும் போலும்.
இதற்கு உம்மென்னுஞ் சாரியையின் மகரத்தை அம்மினிறுதி எழுத்.
வில்லுந் திங்களும் போலுமென்பதற்கு, வில்லிடைத்திங்கள் போலுமென ஏழனுருபு விரித்துப் பொருளுரைக்க.
கல்கெழு கானவர் நல்குறு மகளே குறுந்.
இதற்குக் கல்லைக் கெழீஇயின என உரைக்க.
மாநிதிக்கிழவனும் போன்ம் அகம்.
இதற்குக் கிழவனைப் போன்மென உரைக்க.
இவ்வும்மை சிறப் பன்று.கான்கெழுநாடன் அகம்.
இதற்குக் கானைக்கெழீஇய என உரைக்க.
இனி அன்னமரபின் மொழியிடை என்றதனாற், கெழு என்றது பிற சொல்லிடத்தே பணைகெழு பெருந்திறற் பல்வேன் மன்னர் மதுரைக்.
, துறைகெழு மாந்தை நற்.
என இயல்பாக வருவனவும் வளங்கெழு திருநகர் அகம்.
பயங்கெழு மாமழை புறம்.
என நிலைமொழி யீற்றெழுத்துத் திரிய வருவனவுங் கொள்க.
இன்னும் இதனானே, இச்சாரியையது உகரக்கேடும் எகர நீட்சியுங் கொள்க.
பூக்கேழ் தொடலை நுடங்க வெழுந்து அகம்.
துறை கேழூரன் கொடுமை நாணி ஐங்குறு.
இவற்றிற்கு, இரண்டாவதும் ஏற்புழி மூன்றா வதும் விரிக்க.
செங்கேழ் மென்கொடி அகம்.
என்புழிக் கெழு வென்னும் உரிச்சொல் எழுத்துப் பிரிந்திசைத்தல் சொல்.
என்பதனான் நீண்டதென்று உணர்க.
மெய் என்றதனான், பூக்கேழென் நற்.
புழி வல்லொற்று மிகுதல் கொள்க.
இன்னுஞ் சான்றோர் செய் யுட்கட் பிறசாரியை பெற்று விகாரங்கள் எய்தி முடிவனவற்றிற்கெல்லாம் இச்சூத்திரமே விதியாக முடித்துக் கொள்க.
இவ்வதிகாரத்துப் புணர்க்கப்படாத சொற்கள் இவை எனல் .
இஃது இவ்வதிகாரத்தாற் புணர்க்கப்படாத சொற்கள் இவையென அவற்றை எடுத்து உணர்த்துகின்றது.
ஒல்லொலிநீர் பாய்வதே போலுந் துறைவன் என்றார் செய்யுட்கண்ணும்.
இவை உயிரீறாயும் புள்ளியீறாயும் நிற்றலின் ஒன்றன்கண் அடக்க லாகாமையின் நெறிப்படவாரா என்றார்.
விண்ணவிணைத்தது தெறிப்புத்தோன்றத் தெறித்ததென்றும், விண்விணைத்தது தெறிப்புத் தெறித்ததென்றும் ஆம்.
ஏனையவற்றிற்கும் இவ்வாறே உணர்க.
இங்ஙனம் நிற்றலின் தன்மை குறைந்த சொல்லாயிற்று.
வினையே குறிப்பே சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்திற் கூறிய என என்பதனை இவற்றொடு கூட்டியவழி இடைச்சொல்லாதலின், விண்ணென விணைத்தது எனப் புணர்க்கப்படு மாறு உணர்க.
இனிக் கரும்பார்ப்பான், கரும்பார்ப்பனி, கரும்பார்ப்பார், கருங் குதிரை, கருங்குதிரைகள் என வரும்.
வெறுவிதாகிய உப்பிலி யென்றது, சிறிதும் உப்பிலியென நின்றது.
ஏனையவும் அன்ன.
இங்ஙனம் ஐம்பாலுந் தொகுத்தற்கு உரிய முதனிலையாதலிற் புணர்த்தலாகாமை கூறினார்.
உம்மிறுதி நிகழ்வும் எதிர்வும் உணர்த்துமாறு, வினையின் தொகுதி சொல்.
என்னும் எச்சவியற் சூத்திரத்துட் கூறுதும்.
இவ் உம் ஈறு இரண்டு காலமும் ஒருங்குணர்த்துதற் சிறப்பு நோக்கிச் செய்த என்பதனை ஆசிரியர் முற்கூறாராயினர்.
இனிப் பத்து என நிறுத்திப், பத்தெனத் தந்து புணர்க்கப்படாது, பப்பத்தெனவும், பஃபத்தெனவும் வழங்குமாறு உணர்க.
ஒரோவொன் றென்பதும் அது.
அதுதானே ஓரொன்றோரொன்றாகக் கொடு என்றாற் புணர்க்கப்படும்.
கரியன் என்புழிக், கரு என நிறுத்தி அன் எனத் தந்து புணர்க்கப்படாது, அஃது இன்ன னென்னும் பொருள் தருதலின்.
ஏனை வினைச்சொற்களும் இவ்வாறே பிரித்துப் புணர்க்கலாகாமை உணர்க.
அதிகாரப் புறனடை .
இஃது இவ்வதிகாரத்து எடுத்தோத்தானும் இலேசானும் முடியாது நின்றவற்றை யெல்லாம் இதனானே முடிக்க என அதிகாரப் புறனடை கூறுகின்றது.
எடு தடவுத்திரை என உகரமும் வல்லெழுத்தும் பெற்றும் தடவுநிலை புறம்.
என உகரம் பெற்றும் அகர ஈற்று உரிச்சொல் வந்தது.
அதவத்தங்கனி என வேற்றுமைக்கண் அகர ஈறு அத்துப் பெற்றது.
கசதபத் தோன்றின் என அகர ஈற்றின் முன்னர்த் தகரங் கொடுக்க.
முளவுமாத் தொலைச்சிய பைந்நிணப் பிளவைப் பிணவுநாய் முடுக்கிய தடியொடு விரைஇ மலைபடு.
என அவ்வீறு அல்வழிக்கண் அம்முப் பெறாத முடிபுபெற்றன.
திண்வார் விசித்த முழவொ டாகுளி மலைபடு.
, சுறவெறி மீன், இரவழங்கு சிறுநெறி அகம்.
இவை உகரம் பெறாமல் வந்தன.
கள்ளியங் காட்ட புள்ளியம் பொறிக்கலை அகம்.
என இகரஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றன.
தீயினன்ன வொண்செங் காந்தள் மலைபடு.
என ஈகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் இன் பெற்றது.
நல்லொழுக்கங் காக்குந் திருவத்தவர் நாலடி.
என உகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப்பெற்றது.
ஏப்பெற்ற மான்பிணை போல் சீவக.
என ஏகார ஈறு வேற் றுமைக்கண் எகரம் பெறாது வந்தது.
கைத்துண்டாம் போழ்தே நாலடி.
, கைத்தில்லார் நல்லர் நான்மணிக்.
எனவும், புன்னையங்கானல் அகம்.
, முல்லையந் தொடையல் எனவும், ஐகார ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்தும் அம்மும் பெற்றன.
அண்ணல் கோயில் வண்ணமே சீவக.
என ஓகார ஈறு யகர உடம்படுமெய் பெற்றது.
இனி அஞ்செவி நிறைய வாலின முல்லைப்.
என அல்வழிக்கட் ககரமும் அகரமுங்கெட்டன.
மரவம் பாவை வயிறாரப் பருகி மரவநாகம் வணங்கி மாற்கணம் என இருவழியும் மகரம் விகாரப்பட்டு அம்முப் பெற்றன.
காரெதிர் கானம் பாடினேமாக புறம்.
, பொன்னந் திகிரி முன்சமத் துருட்டி புறம்.
பொன்னங் குவட்டிற் பொலிவெய்தி என னகர ஈறு இருவழியும் அம்முப்பெற்றன.
வேர்பிணி வெதிரத்துக் கால்பொரு நரலிசை நற்.
என ரகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அத்துப் பெற்றது.
நாவலந் தண்பொழில் பெரும்பாண்.
, கானலம் பெருந்துறை ஐங்குறு.
என லகர ஈறு வேற்றுமைக்கண் அம்முப் பெற்றன.
நெய்தலஞ் சிறுபறை இஃது அல்வழிக்கண் அம்முப் பெற்றது.
ஆயிடை யிருபே ராண்மை செய்த பூசல் குறுந்.
என்புழி ஆயிடை யென்பது உருபாதலின் நீடவருதல் எழுத்.
என்பதனான் முடியாது நீண்டு வகர ஒற்று வேறுபட முடிந்தது.
தெம்முனை எனத் தெவ்வென்புழி வகரங் கெட்டு மகர ஒற்றுப் பெற்று முடிந்தது.
அ என்னுஞ் சுட்டு அன்றி யனைத்தும் எனத் திரிந்தது.
முதிர்கோங்கின் முகை குறிஞ்சிக்கலி.
எனவும், காய்மாண்ட தெங்கின் பழம் சீவக.
எனவும், குற்றுகர ஈறு இன் பெறுதலுங் கொள்க.
தொண்டுதலையிட்ட பத்துக்குறை தொல்.
பொருள்.
என ணகரம் இரட்டாது தகர ஒற்று டகர ஒற்றாய்க் குற்றியலுகரம் ஏறி முடிந்தது.
இங்ஙனஞ் செய்யுளுட் பிறவும் திரிவன உளவேனும் இப் புறனடையான் முடிக்க.
அருமருந்தானென்பது ரகரவுகரங் கெட்டு அருமந்தானென முடிந்தது.
சோழனாடு சோணாடு என அன் கெட்டு முடிந்தது.
பாண்டி நாடும் அது.
தொண்டைமானாடு தொண்டை நாடு என ஈற்றெழுத்துச் சில கெட்டு முடிந்தது.
மலையமானாடு மலாடு என முதலெழுத்தொழிந்தன பலவுங் கெட்டு முடிந்தது.
பொதுவில் என்பது பொதியிலென உகரந் திரிந்து இகரமாய் யகர உடம்படுமெய் பெற்று முடிந்தது.
பிறவும் இவ்வாறே திரிந்து மருவி வழங்குவன எல்லாம் இப்புறனடையான் அமைத்துக் கொள்க.
குற்றியலுகரப் புணரியல் முற்றிற்று.
எழுத்ததிகாரம் நச்சினார்க்கினியருரை முற்றிற்று.
இறுதியும் அல்லது கிளப்பின் இயற்கை அல்லது கிளப்பின் எல்லா அல்லது...
மெனும் அல்வழி...
இயல்பென அல்வழி...
உறழென , அல்வழி...
ஆயியல் திரியா அளவும்...
ஆயியல் திரியாது அளவும்...
எண்ணும் அளவும்...
உயிர்த்தொடர் ஈரெழுத்து...
வல்லொற்று ஈரெழுத் தொருமொழி ஈறியல் மருங்கின் ஈறியல் மருங்கினும் உஊ...
என்னும் உஊ...
அளவும் உயிரும்...
மகாரமாகும் ஐந்த...
முந்தையது ஐந்த...
மெல்லெழுத் ஐந்த...
மரபே ஒன்பா னிறுதி...
கிளைப் கிளைப்பெய...
இயல்பா சுட்டுமுதல்...
ஒற்றிடை சுட்டுமுதல்...
சொல்லிய புள்ளி யிறுதியும்...
உளவே மெல்லெழுத் துறழும்...
அன்னொடு யாதென்...
உருபியல் யாமரக் கிளவியும் யாவினா மொழியே யாவென் வினாவின் யாவென் வினாவும் ரகார இறுதி லகார இறுதி லனவென...
முன்னர் லனவென...
மில்லை வல்லெழுத்து...
மில்லை ஒல்வழி வல்லெழுத்து முதலிய வல்லெழுத் தென்ப வல்லென் கிளவி வல்லொற்றுத்...
மிகுமே வல்லொற்றுத்...
தோற்றம் வேற்றுமை யாயின்...
மலைபடு.
அஞ்செவி...
முல்லைப்.
அண்ணல் கோயில்...
சிந்தாநாமகள் அந்நூலை, முந்நூலாக்...
கலித்.
ஆயிடையிருபேராண்மை...
குறுந்.
ஆரங் கண்ணி...
அகம்.
இலம்படு புலவ...
மலைபடு.
இலம்பாடு நாணுத்...
சிலப்.
இலாஅஅர்க்...
நாலடி.
இறவுப்புறத் தன்ன...
நற்.
எழூஉத்தாங்கிய...
புறம்.
ஏப்பெற்ற மான்பிணை சிந்தா.
ஒன்றாது நின்ற...
சிந்த.
கணவிரமாலை...
அகம்.
கல்கெழு கானவர்...
குறுந்.
கலம்பெறு கண்ணுள...
மலைபடு.
கள்ளியங் காட்ட அகம்.
கற்பினின் வழாஅ...
அகம் காய்மாண்ட தெங்கின் பழம்...
சிந்தா.
காரெதிர் கானம்...
புறம்.
கானலம் பெருந்துறை ஐயங்குறு.
குன்றுறழ்ந்த களிறென்கோ...
புறம்.
கைத்தில்லார் நல்லர்...
நான்மணிக்.
கைத்துண்டாம்...
நாலடி.
கெளவைநீர் வேலி...
பு.வெ.மா.
சிதையுங் கலத்தைப்...
பரி.
சுறவெறிமீன்...
இறவழங்கு...
அகம்.
செங்கேழ் மென்கொடி...
அகம்.
செறா அ அய்...
குறள்.
தடிவுநிலை...
புறம்.
திண்வார் விசித்த...
மலைபடு.
தீயினன்ன வொண்செங்...
மலைபடு.
தும்முச் செறுப்ப...
குறள்.
துறைகெழு...
நற்.
துறை கேழூரன்...
ஐங்குறு.
நல்லொழுக்கங் காக்குந்...
நாலடி.
நாவலந்தண் பொழில் பெரும்பாண்.
பயங்கெழு...
புறம்.
பல்லுக்குத் தோற்ற...
பழூஉப்பல்...
குறுந்.
, பாடறியாதானையிரவு...
கண்ணாரக் காணக்கதவு...
முத்தொள்.
புண்கண்...
குறள்.
புலம்புக் கனனே...
புறம்.
, புறவுப் புறத்தன்ன...
குளிர்.
புன்னையங்கானல்...
அகம்.
பூக்கேழ் தொடலை...
அகம்.
பொலங்கலஞ் சுமந்த...
அகம்.
பொலஞ்சுட ராழி...
பொலந்தார்க் குட்டுவன்...
புறம்.
பொலநறுந்தெரியல் புறம்.
பொலம்படைப் பொலிந்த...
மலைபடு.
பொலமல ராவிரை...
கலி.
பொன்போற் பீரமொடு...
நெடுநல்.
பொன்னகர் வரைப்பிற்...
ஐங்குறு.
பொன்னந் திகிரி...
புறம்.
பொன்னோடைப்...
புறம்.
மண்ணுக்கு நாப்பண்...
திருக்கோவை.
மன்னிய பெரும நீ...
புறம்.
மாநிதிக்கிழவனும் போன்ம்...
அகம்.
மாரிப் பீரத்...
குறுந்.
மின்னுச் செய்...
கலி.
மின்னுநிமிர்ந் தன்ன...
புறம்.
முதிர்கோங்கின் குறிஞ்சிக்கலி.
யாவது நன்றெனவுணரார்...
குறுந்.
யானோ தேறே...
குறுந்.
வரைபாய் வருடை...
மலைபடு.
வளங்கெழு திருநகர்...
அகம்.
விண்குத்து நீள்வரை...
நாலடி.
விளங்காய் திரட்டினா...
நாலடி.
வெண் கூதாளத்து...
பட்டி.
வெடிகொண் டெழுந்த...
திருநாட்டுப்படல் வேர்பிணிவெதிரத்துக்...
நற்.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
ஆக.
எழுத்து.
நச்சர் மழவை.
மகாலிங்கையர் பிலவங்க, ஆவணி .
தொல்.
நன்.
மூலம் சாமுவேல் பிள்ளை .
செப்.
சொல்.
சேனா.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
நவ.
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
நவ.
எழுத்து.
இளம்.
சுப்பராய செட்டியார் .
சூத்திர விருத்தி சிவஞானமுனிவர் ஆறுமுக நாவலர் .
பொருள்.
நச்சர்.
பேரா.
சி.வை.தா.
.
சூன் எழுத்து.
நச்சர் கர, வைகாசி .
சொல்.
நச்சர் .
பாயிரம்.
சண்முக விருத்தி அரசன் சண்முகனார் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள்.
பேரா.
.
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
பாயிரங்கள் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொதுப்பாயிரம் சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
எழுத்து.
நச்சர் கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
மார்ச் சொல்.
சேனா.
கந்தசாமியார் .
பொருள்.
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சொல்.
இளம்.
.
எழுத்து.
இளம்.
வ.உ.சி.
.
சொல்.
தெய்வ.
ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
சொல்.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
எழுத்து மொழி .
பொருள் , , இளம்.
வ.
உ.
சி.
.
சொல்.
சேனா.
ஆறுமுக நாவலர் .
பொருள்.
நச்சர் எ.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்.
பேரா.
.
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
ஆ.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எ.
வை.
பிள்ளை .
பொருள்.
இளம் வ.உ.சி., எ.வை.
பிள்ளை .
எழுத்து.
நச்சர் யாழ்ப்பாணம் கணேசையர் .
எழுத்து.
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல் , , மொழி .
சொல்.
சேனா.
கணேசையர் .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
சொல்.
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள்.
பேரா.
கணேசையர் .
அக்.
எழுத்து.
ஆராய்ச்சி வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார் .
எழுத்து.
நச்சர் தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
சொல்.
சேனா.
தேவநேயப் பாவாணர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
பொருள்.
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எ.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
பொருள்.
பேரா.
.
சொல்.
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
பொருள்.
இளம்.
கழகம் .
சொல்.
சேனா.
ஆ.
பூவராகம் பிள்ளை .
எழுத்து.
இளம்.
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாதிரியார் .
தொல்.
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
தொல்.
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
சொல்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
தொல்.
நன்.
எழுத்து வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
சொல்.
தெய்வ.
.
சொல்.
வி.ஐ.
சுப்பிரமணியன் .
தொல் மொழி இலக்குவனார் .
சொல்.
கல்.
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
எழுத்து நச்சர் .
தொல்.
பொருள் நச்சர் .
சொல்.
சேனா.
.
எழுத்து.
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
இ.
தொகை எழுத்து ச.வே.
சுப்பிரமணியன் .
தொல்.
பொருள் புலவர் குழந்தை .
சூத்திரவிருத்தி தண்டபாணி தேசிகர் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
தொல்.
வளம் வடலூரனார் .
எழுத்து.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
சொல்.
சேனா.
கு.மா.
திருநாவுக்கரசு .
செப்.
தொல்.
நன்.
சொல்.
வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
கல்.
பழைய தெ.
பொ.
மீ.
.
இ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
.
தொல்.
நன்.
ரா.
சீனிவாசன் .
பொருள் வடலூரனார் .
தொல்.
பொருள் உ.
வ.
மு.
அருணாசலம் பிள்ளை .
தொல்.
களஞ்சியம் அறவாணன், தாயம்மாள் அறவாணன் .
தொல்.
ஒப்பியல் அறவாணன் .
தொல்.
சொல் அ.கு.
ஆதித்தர் .
இ.
தொகை யாப்பு, பாட்டியல் ச.
வே.
சு.
.
எழுத்து.
இளம்.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி உரைவளம் .
செப்.
சிறப்புப் பாயிரம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
டிச.
நூன்மரபு .
சூன் மொழி மரபு .
மரபியல் கு.
பகவதி .
டிச.
பிறப்பியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மார்ச் புணரியல் .
மே தொகைமரபு .
சூலை கிளவியாக்கம் .
நவ.
உருபியல் .
டிச.
உயிர் மயங்கியல் .
ஏப்.
புள்ளி மயங்கியல் .
செப்.
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
அக்.
வேற்றுமையியல் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
செப்.
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
எழுத்து.
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
பொருள்.
பேரா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
செய்யுளியல்.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
உவமவியல் வெள்ளைவாரணனார் .
மெய்ப்பாடு .
சூலை இடையியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
பொருள்.
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
அக்.
உரியியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
செப்.
சொல்.
இளம்.
அடிகளாசிரியர் .
செப்.
எழுத்து பாலசுந்தரம் .
அக்.
சொல் .
டிச.
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
சொல்.
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
செய்யுளியல் உ.வ. க.
வெள்ளைவாரணனார் .
சொல்.
சேனா.
கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
அக்.
பொருள் பாலசுந்தரம் .
நவ.
பொருள் , .
எழுத்து பேருரை இராம.
சுப்பிரமணியன் .
அகம் மொழி நிர்மல் செல்வமணி .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் இரா.
இராகவ ஐயங்கார் .
மு.
இராகவ ஐயங்கார் .
க.
வெள்ளைவாரணனார்
