தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி பொருள் அகம் ஆசிரியர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் தமிழ்மண் பதிக்கம் ..
, .
இடையிடையே பணிக்கப்பட்ட ஏனைய பணி களுக்கு இடையிலும் அகராதிப் பணியைத் தொடர்ந்து இல் ஓரளவு அதனை நிறைவு செய்தேன்.
சென்ற நூற்றாண்டில் வெளிவந்த இலக்கணம் பற்றிய கட்டுரைகள் பல இருப்பினும் அவையெல்லாம் இவ்வகராதி யில் இடம் பெறவில்லை.
எடுத்துக்காட்டாக வழக்கு என்ற சொல் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தில் முதற்கண் வருவதால் அச்சொல் பாயிரம் பற்றிய பகுதியில் விளக்கப்பட்டிருக்கும்.
தலைப்புக் களின் அகராதி அமைக்கப்பட்டபின் அத்தகைய சொற்களின் இருப்பிடம் அறிதல் எளிதாகும்.
சரவணன், செல்வன் இ.
இனியன், செல்வன் மு.
கலையரசன், அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.நா.
இராமசுப்பிரமணிய இராசா, நா.
வெங்கடேசன், இல.
தர்மராசு ஆகியோர் இந்நூல் செம்மையாக வெளிவரப் பெரிதும் முயன்றுள்ள செயலைப் போற்றுகிறேன்.
இவர்கள் நோய்நொடி இன்றிப் பல்லாண்டு வாழ வாழ்த்துகிறேன்.
இந்நூலை வெளியிட உதவிய எங்கள் தொலைக் கீழைப் பிரஞ்சு ஆராய்ச்சிப்பள்ளி நிறுவனத்தாருக்கு நன்றியைத் தெரி வித்துக்கொள்கிறேன்.
இக்காலத்தில் தொல்காப்பியக் கடல் என்று போற்றப்படும் அந்நூல் இயற்றப்பட்ட காலத்தே அது சிறுநூலாகவே யாக்கப் பெற்றது.
அதன் எழுத்துப் படலத்தில் உள்ள இயல்களிலும் விதிக் கப்படுவன எல்லாம் கருவியும் செய்கையும் என இருவகைப்படும்.
அவற்றுள் கருவி நூல்மரபு முதலிய நான்கு ஓத்தும், செய்கை தொகைமரபு முதலிய எஞ்சிய ஐந்து ஓத்தும் ஆம்.
கருவிதானும் பொதுவும் சிறப்பும் என இருவகைத்து.
முதல் மூன்று ஓத்தும் பொதுக்கருவி செய்கை ஒன்றற்கேயுரிய புணரியல் சிறப்புக் கருவி.
அடுத்து, மொழிமரபு கூறும் விதிகள் நூல்மரபின் ஒழிபாக அமைந்துள்ளன.
பிறப்பியல், உயிர் மெய் சார்பெழுத்துக்கள் என்பவற்றின் பிறப்பிடங்களும் முயற்சியும் பற்றி மொழிகிறது.
உருபியல், உருபேற்ற பெயர் சாரியை பெற்றும் பெறாமலும் ஒரோவழி நெடுமுதல் குறுகியும் வருமொழியொடு புணருமாறு கூறுகிறது.
உயிர்மயங்கியலிலும் புள்ளிமயங்கியலிலும் அல்வழிப் புணர்ச்சி பெரும்பாலும் எழுவாய்த்தொடர்க்கே கொள்ளப்படு கிறது.
வேற்றுமைப்புணர்ச்சி வேற்றுமையுருபுகள் தொக்க வேற் றுமைப் புணர்ச்சிக்கே கொள்ளப்படுகிறது.
ஆசிரியர் ஈரெழுத்தொருமொழி என்று கூறியமை ஈரெழுத்துக் குற்றுகரச் சொல்லைத் தம் மனத்துக் கொண்டமையாலாம்.
குற்றிய லுகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுக்கும்.
உயிரள பெடை என்பது நெடிலை அடுத்து வரும் ஒத்த இனக்குற்றெழுத்தே.
புணர்ச்சியில் தொல்காப்பியனார் குறிப்பிடும் எழுத்துப்பேறள பெடை பிற்காலத்தே வழக்கு இறந்தது என்று கோடல் தகும்.
அந்நூலும் அதனுரையும் வழக்கிறந்து விட்டன.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து இன்று வழக்கில் இருக்கும் ஐந்திலக்கண நூல் பெருந்தேவனார் உரையொடு கூடிய வீர சோழியமே.
ஆம் நூற்றாண்டளவில் தோன்றிய வீர சோழியம் இக்கருத்தையுட்கொண்டு இயற்றப்பட்ட இலக்கணமே.
வீரசோழியத்தின்கண், உயிரெழுத்துக்களை அடுத்து மெய் யெழுத்துக்களின் முன்னர் நெடுங்கணக்கில் ஆய்தம் இடம் பெற்ற செய்தி கூறப்படுகிறது.
வடமொழிப் புணர்ச்சியில் அல்வழி, வேற்றுமை என்ற பொருள் பற்றிய பாகுபாடு இல்லை.
ஆகவே, வீரசோழியச் சந்திப் படலத்திலும் அல்வழி வேற்றுமைப் பாகுபாடு குறிப்பிடப்பட்டிலது.
வடமொழிச்சொற்கள் தமிழொலிக்கேற்பத் திரித்து வழங்கப்படுமாற்றிற்கு இந்நூல் கூறும் விதிகளே நன்னூல் முதலிய பின்னூல்களிலும் கொள்ளப்படலாயின.
இச்செய்தியை நேமிநாதம் நன்னூல் போன்ற பின்னூல்கள் குறிப்பிடவில்லை.
ஏ யா எ என்பன சொல் முதலில் வினாவாகும் என்ற இவர் கருத்தைப் பிற்காலத்து நூலார் பலரும் ஏற்றுக்கொண்டவராவர்.
அடுத்து வந்த நேமிநாதமும், நெடுங்கணக்கு வரிசையை , உயிர் அடுத்து ஆய்தம் அடுத்து மெய் என்றே குறிப்பிடுகிறது.
இந் நூலுள் குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம், ஐகாரக் குறுக்கம் என்னும் இவற்றோடு ஒளகாரக் குறுக்கமும் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
வடமொழித் தத்திதாந்த நாமங்களும் எதிர் மறை யுணர்த்தும் நகர முன்னொட்டுப் புணர்ச்சியும் வீரசோழி யத்தைப் பின்பற்றியே கூறப்படுகின்றன.
வீரசோழியம் விதிக்கும் வடமொழியாக்கம் நேமிநாதத்தில் இல்லை.
தொல்காப்பியத்தை அடுத்து மக்கள் உள்ளத்தே சிறப்பாக இடம்பெறுவது பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூலே.
உயிரளபெடை நெட்டெழுத்தின் நீட்டமாகிய மூன்று மாத்திரை, குறில் அறிகுறி யாக வருவதே என்ற செய்தி குறிப்பிடப் பட்டுள்ளது.
பதவியலில், பகுபதம் பகுதி விகுதி முதலிய உறுப்புக் களாகப் பிரித்துக் காட்டப் பட்டுள்ளது.
பகுபத உறுப்புக்கள் விளக்கப்பட்டுள்ளன.
பதவியல் நன்னூல் குறிப்பிடும் ஒருமொழிப் புணர்ச்சியாகிய புதுச் செய்தியே.
இதன் இறுதியில் வடமொழி ஆக்கம் வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றி வரையப்பட்டுள்ளது.
ந என்ற எதிர்மறை முன்னொட்டுப் பற்றிய செய்தி பேசப்பட்டிலது.
தொல்காப்பியத்திற்கு இளம்பூரணர் வரைந்த உரையையும் உட்கொண்டு இயற்றப்பெற்ற நன்னூலில் தொல்காப்பியச் செய்திகள் பலவற்றொடும் அவ்வுரையாசிரியர் குறிப்பிட்ட செய்திகளும் இடம்பெறுகின்றன.
தொல்காப்பியம் குறிக்கும் புணரியல் தொகை மரபு உயிர்மயங்கியல் குற்றியலுகரப் புணரியல் பற்றிய செய்திகள் பலவும் உயிரீற்றுப் புணரியலுள் அடக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்வழி யாவன இவையென விளக்கப்படுகிறது.
உடம்படுமெய், குற்றுகரம் உயிர்வரக் கெடுதல் போன்றவை வீரசோழியத்தைப் பின்பற்றியனவாம்.
நன்னூலில் காணப்படும் மாற்றங்கள் மரபு நிலை திரியாது அமைந்தன என்ப.
இலக்கணவிளக்கம், நன்னூல் தொல்காப்பியத்தொடு மாறு பட்டுக் கூறும் ஒரு சில இடங்களைச் சுட்டி விளக்குகிறது.
தனக்கு முற்பட்ட நூல்களில் விளக்கப்படும் வடமொழியாக்கத்தை இவ் விலக்கணநூல் நெகிழ்த்துவிட்டது.
இலக்கணக்கொத்து, பிரயோக விவேகம் என்பனவற்றில் சில அரிய புணர்ச்சிவிதிகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.
அ அந் ந நி கு வி புணரப் புணர்ப்பது வடமொழியில் எதிர்மறையாகும் என்ற செய்தி இலக்கணக்கொத்தில் விளக்கப்பட்டுள்ளது.
தமிழ்ச் சிறப் பெழுத்து ஐந்தானும் திரிந்து ஆரியச்சொல் வடசொல்லாகித் தமிழில் வழங்கும் செய்தி இவ்விரண்டு நூல்களிலும் விளக்கப்படு கிறது.
இச்செய்தி நன்னூலில் இடம் பெற்றிலது.
தொன்னூல் விளக்கம் நன்னூலைப் பெரிதும் பின்பற்றியது வடமொழியாக்கத்திலும் நன்னூலைப் பின்பற்றியுள்ளது.
முத்து வீரியத்தில் தீர்க்கசந்தி முதலியவற்றிற்கு விதிகள் தனித்தனியே கூறப் பட்டுள.
கோ இல் கோயில், மா இரு மாயிரு முதலிய வற்றிற்குத் தனியே விதிகள் வகுக்கப்பட்டுள.
சுவாமிநாதத்தில் குறிப்பிடத்தகும் விசேடமாக ஏதும் இன்று.
அதன் ஆசிரிய விருத்த யாப்பு நயனுறுமாறு இல்லை.
தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரத்து இளம்பூரணர் உரை நச்சினார்க்கினியர் உரை சென்ற நூற்றாண்டு மொழியியல் வித்தகராம் வேங்கடராசுலு ரெட்டியார், பி.சா.
அன்ன திருத்தங்கள் நன்றி யறிதலோடு ஏற்கப்படும்.
தி.வே.
கோபாலையர் , .
.
.
, , , , .
, , , , .
, , , , , .
, , .
, , , .
.
, , , , ..
.
, , , , .
, , , , , .
, , , .
, , , .
, .
.
.
.
, , .
, , .
, , , , .
, ..
, .
.
, , .
, , , .
, .
, .
, .., , , , , .
, , .
.
, ..
, , ., , .
, .
.
.
, .
, , , , , , .
.
.
..
, .
..
, , .
.
, , , .
, .
, , , .
ஈவா வில்டன் பிரஞ்சு இந்திய ஆய்வுப் பள்ளி டுமாஸ் தெரு புதுச்சேரி மையம் பாண்டிச்சேரி, ஆகஸ்டு .
அச்சிந்தனைகள் பிறமொழிகளின் குறிப்பாக வட மொழியின் இலக்கண இலக்கியங்களோடு உறழ்ந்து வந்துள்ளதை யும் காண்கிறோம்.
தோராயமாகச் சொன்னால் முதல் ஆயிரம் ஆண்டுகளில் தமிழிலக்கியத்திற்கு முழுமையான அடிப்படையாக அமைந்துள்ள ஒரே பெரும் பேரிலக்கணம் தொல்காப்பியம் ஆகும்.
அஃது மூன்று அதிகாரங்கள் கொண்டது எழுத்து ஞாடிடிடடிபல சொல் ஆடிசயீடிடடிபல யனே ளுலவேயஒ பொருள் ஞடிநவஉள.
சில காலம் கழித்துப் பொருள்இலக்கணத்தின் ஒரு பகுதியான அகம் பற்றி இறையனார் அகப்பொருள் என்னும் சிறுநூல் ஒன்று தோன்றியது.
கி.பி.
க்குப் பின்னர் தமிழகத்தில் சமுதாய கலாசார மாற்றங்கள் விரைவுபெற்றன.
அக்காலகட்டத்தில் தோன்றியதே விரிவாக உரையெழுதும் முறையாகும்.
இலக்கண நூல்களுக்கு மட்டு மன்றி, பழைய தமிழ் இலக்கியங்களில் பெரும்பாலனவற்றுக்கும் இவ்வாறு உரைகள் தோன்றின.
அப்பழநூல்களின் பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளப் பெருமளவுக்கு அவ்வுரைகளையே நாம் சார்ந் துள்ளோம்.
எனினும் அக்காலகட்டத்தில் தமிழ் இலக்கணத்தின் உட்பிரிவுகள் பற்றிப் புது நூல்களும் தோன்றலாயின.
முதன்மையான சிலவற்றைக் காண்போம்.
இந்நூல்கள் பொருளை யாப்பு ஆநவசஉள அணி குபைரசநள டிக ளுயீநநஉ என்று மேலும் இரு பிரிவுகளாக ஆக்கியுள்ளன.
பொருளின் பிரிவுகள் பற்றியும் உட் பிரிவுகள் பற்றியும் எழுந்த புது இலக்கணங்கள் மிகப்பல.
எழுத்துக்கு , சொல்லுக்கு , பொருளுக்கு ஆக தொகுதிகள் கொண்டது இவ் வகராதி.
பொருள்களைத் தெள்ளிதின் உணர்ந்து முறைப்படி விளக்கும் இத்தகைய பேரகராதியின் இன்றியமையாத் தேவை நெடுநாளாக ஆய்வுலகத்தால் உணரப்பட்டுவந்ததாகும்.
மிக விரிந்த இவ் விலக் கணநூல்களும் உரைகளும் திட்ப நுட்பமான நடையிலமைந்தவை யாகையால் இன்று எளிதில் படித்துணரத்தக்கவை அல்ல.
அவற்றில் காணத்தகும் இலக்கணச் செல்வங்களுக் கெல்லாம் புலமை சான்ற விளக்கங்களை இங்குக் காணலாம்.
கோபாலையரின் படைப்பான இப் பேரகராதி தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய அறிஞர்கள் அவர்பால் நன்றி பாராட்டுதற்குரிய ஒன்றாகும்.
இல் அவர் திருவையாறு அரசர் கல்லூரியில் ஆசிரியப்பணி ஆற்றினார்.
அப்பொழுதே பதிப்புப் பணியை, குறிப்பாக பழந்தமிழ் இலக்கண உரைநூல்களைப் பதிப்பிக்கும் பணியைத் தொடங்கினார்.
அவர் இன்று ஆய்வுப் பணி செய்யும் அந்நிறுவனம் பிரான்சு நாட்டு அரசு நிதி உதவியுடன் நடைபெறுகிறது.
அவ் வமைப்பிற்கு ஆசிய நாடுகளில் மொத்தம் ஆய்வுமையங்கள் உள்ளன.
பாண்டிச்சேரி மையம் உட்பட.
இவை ஆசிய குறிப்பாக இந்திய மொழிகள், பண்பாடுகள், சமயங்கள் ஆகியவை குறித்து ஆய்வு செய்கின்றன.
இப்பேரகராதிக்கு அடிப்படையாக அமைந்தவையும் கோபாலையர் பதிப்பித்தவையுமான வேறு சில நூல்களையும் குறிப்பிட்டாகவேண்டும் அவை திரு.
கோ.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கண வரலாற்றை ஆய்வு செய்திட இன்றி யமையாத கருவி இப் பேரகராதி.
இறுதியாக இம்மாபெரும் பணி வெற்றிகரமாக நடைபெறப் பெரும்பங்கு ஆற்றிய மூவருக்கு நன்றி கூறியாக வேண்டும்.
முதலா மவர் திரு கோபாலையரின் இளவல் திரு கங்காதரன் அவர்கள்.
அவர் முன்னர்ப் பிரெஞ்சு நிறுவனத்தில் பணி செய்தவர்.
இப்பொழுது பி.இ.ஆ.ப.
பாண்டிச்சேரி மையத்தில் அவர் ஆய்வறிஞர், பணியில் உள்ளார்.
நூல் முழுவதையும் தம் கைப்பட அழகாக எழுதியவர் அவர்.
மூன்றாமவர் திரு கோ.
இளவழகன்.
அவர் இந்நூலின் சிறப்பையும் பயனையும் உணர்ந்து அதை வெளியிட முன்வந்தவர்.
தமிழ் வாழ்க!
தலைமாமணியெனத் தமிழிலக்கணப் பேரகராதியை வரைந்தருளிய கலைமாமணி, பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபா லையர் வண்டமிழ் போல வளமெலாம் மேவி மண்டலம் புகழப் பல்லாண்டு பல்லாண்டு வாழ்கெனப் போற்றி வாழ்த்துதும் உவந்தென்.
தஞ்சாவூர் .. பாவலரேறு ச.
பாலசுந்தரனார் கனி தந்தால் கனி உண்ணவும் வல்லிரோ முதுபெரும் புலவர் இலக்கணக் கடல் உயர்திருவாளர் தி.வே.
கோபாலனார், தமிழ்வளக் கொடையாக, அரும்பதிப்புப் பெருந்தகை கோ.
இளவழகனார் வழங்கும், தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி மடலங்கள் பதினேழனையும் ஒருங்கே கண்டதும், காரே!
அவர்தம் இவ்வகராதிக் கொடை, தமிழுலகு காலத்தால் பெற்ற கவின் பரிசிலாம்!
அம்மம்ம!
எழுத்து இரண்டு மடலங்கள் சொல் நான்கு மடலங்கள் இவ் ஆறு மடலங்களைத் தானே மற்றை மற்றை மொழிகள் பெறக்கூடும்!
பொருளிலக்கணம் என்பதொன்று கொள்ளா மொழிகள், எப்படித் தமிழைப் போல் பொருள் இலக்கண மடலங்களைப் பெற வாய்க்கும்?
பொருளிலக்கண மடலங்கள், எழுத்து, சொல் மடலங் களைப் போன்ற எண்ணிக்கையினவோ?
அகப்பொருள் நான்கு மடலங்கள்.
மொத்தமாகக் கூடுதல் மடலங்கள்.
மொழி ஆர்வலர்க்குப் பெருமிதம் உண்டாகுமா?
உண்டாகாதா?
ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார் அளபெடையை உயிரெழுத்துள் அடக்கிக் கொண்டார் என்பதைச் சிவஞான முனிவர் சூத்திர விருத்தி கொண்டு தெளிவிக்கிறார் தொகையாசிரியர்.
எழுத்து மகரக் குறுக்கம் மேலால் பெறும் புள்ளியொடு உள்ளும் புள்ளி பெறும் என்ற உரையாசிரியர் கருத்து மிகத் தெள்ளிது.
உட்பெறு புள்ளி உருவாகும்மே தொ.எ.
என்ற நூற்பாவிற்கு உண்மையுரை காண உதவுகிறது என்று தெளிவிக்கிறார் தொகை யாசிரியர்.
எழுத்து ஆனால், இத்தகையவை பெரிதும் இடம் பெறாமல் தொகை யளவொடு நின்று விடுகின்றது என்பதே அவ்வேக்கம்.
தொகை யாவது, தொகுப்பு.
குற்றியலுகரம் ஒற்று ஈறே என்பதோர் ஆய்வு என்றால், குற்றியலுகரம் உயிர் ஈறே என்பதோர் ஆய்வு ஆதல் காட்டப்படவேண்டும் அல்லவோ!
எது செவ்விது என்பதைத் தெளிவித்தல் இன்றேனும், தெளிவிக்கக் கருவிதந்தது ஆகும் அன்றோ!
இவ்வாறு, பின்னாய்வாளர் எண்ணற்றோர் ஆய்வுகள் கொள்ளப்படாமை மட்டுமன்று தள்ளப்படுதல் மிகத் தெளி வாகின்றது.
அச்சண்முகனார், பிரமாணம் ஆகாத நூல்கள் என்பதையும் பதிவு செய்கிறார் தொகையாசிரியர்.
பக்.
என்கிறார் பாட்.
என்பது.
தொகையாசிரியர், இச் சான்றைப் பொன்னே போலப் போற்றியிருப்பின், அதன் பெருஞ்சிறப்பு எப்படி இருந்திருக்கும்?
தன் பெயருக்கு ஏற்பத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி என்பதற்குத் தானே தன்னிகரிலாத் தலைமை கொண்டிருக்கும்!
இப்பிரமாணமாகா நூல்களைத் தள்ளியிருப்பின் இப்பாரிய நிலை இருக்குமோ எனின், அவ்வெண்ணம் பிழைபட்ட எண்ண மாம்!
தொடர்நிலைச் செய்யுள்வகைப் பெயர் என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும் அளவுகோல் தானா இன்றும் உள்ளது?
சதுரகராதியும் பிரபந்த மரபியலும் கூறுவன மட்டுமே.
மற்றை நூல்களால் அறிவன அதற்கும் உட்பட்டனவே.
ஆனால், சிற்றிலக்கிய விரிவாக்கப் பரப்பு எத்தனை?
வகையென்பதை எம், இலக்கிய வகைமை அகராதியில் காணலாம்.
அவற்றின் மேலும் இதுகால் விரிந் துள்ளன.
பொருளதிகார ஆய்வோ, வெள்ளப் பெருக்காகி உள்ளது.
கால்டுவெலார், ஞானப் பிரகாச அடிகளார், பாவாணர் அன்னவர்கள் ஆய்வு தமிழிலக்கண ஆய்வுகள் அல்ல எனத் தள்ளப் பட்டுவிடாவே!
இத்தொகையாசிரியப் பெருமகனாரை அல்லார் ஒருவர், இப்பெருங் கடப்பாட்டை மேற்கொண்டு இத்தகு பணி செய்தல் அரிது!
அவர்தம் முழுதுறு ஒப்படைப்பின் பேறு அது.
ஆய்வுக்கு இப்படியொரு கருவி எளிதில் வாய்க்குமா?
ஆய்வுக்கு எல்லை உண்டா?
கோபாலனாரும், கோ.
இளவழகனாரும் இத் தொகையைக் கைகோத்து நின்று கனிவொடு வழங்குகின்றனர்!
நாம் பேறெனப் பெற்றுப் பயன் கொள்வோமாக!
தமிழ்த்தொண்டன், இரா.
இளங்குமரன் குறுந்தட்டாக விளங்குபவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் புதுவைக்கு வருகின்றவர்கள் இங்கே இரண்டு கடல்களைப் பார்க்கலாம்.
ஒன்று உவர்க்கடல் மற்றொன்று தி.வே.
கோபாலையர் என்னும் நூற்கடல்.
அளக்கலாகா அளவும் பொருளும் துளக்கலாகா நிலையும் தோற்றமும் கொண்ட மலையனைய மாண்பின் அறிவினராகிய தி.வே.
கோபாலையர் கற்றோர்தமக்கு வரம்பாகிய தகைமையர்.
எக்காரணத்தாலாவது இந்நூல்களில் ஒன்றை இழக்க நேரின் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை இவர்தம் உள்ளப் பதிவிலிருந்து அதனை மீண்டும் உருவாக்கிக் கொள்ளலாம்.
இவர்தம் பணிகளில் மிகமிகப் பயன் விளைக்கும் அரிய பெரிய பணி இந்த தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதி.
எப்போது வெளிவருமோ என்று தமிழறிஞர் உலகம் எதிர்பார்த்திருந்தது.
இளவழகன் இதனை அழகுறப் பதிப்பித்து வழங்குகிறார்.
இவ்வரிய செயலால், இன்பத்தமிழ் இருக்குமளவும் இளவழகன் புகழும் இருக்கும் என்பது உறுதி.
அன்பன், இரா.
திருமுருகன்.
ஈரத்தமிழில் ஆழங்கால் பட்டவர் பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் உலகப் பொதுமறையை அருளிய திருவள்ளுவப் பெருந் தகையார் பெரியார் யார் என்பதற்கு ஓர் இலக்கணம் வகுக்கின்றார்.
மனிதமேம்பாட்டுக்குரியதான, செய்வதற்கு அரியதான செயலை யார் புரிகின்றார்களோ அவர்களே பெரியவர் என்கின்றார்.
காலங்கள்தோறும் பல்வேறு துறைகளில் மனிதமேம்பாட்டுக் காகப் பலர் செயற்கரிய செயல்களைச் செய்துள்ளார்கள்.
தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்கள் ஒருசமயம் இல்லாமற் போய் விட்டாலும் கோபாலையர் ஒருவர் இருந்தாலே போதும், அவற்றை மீட்டுக் கொண்டுவந்துவிடலாம்.
அந்த அளவிற்குத் தமிழ் இலக்கிய இலக்கணங்களைத் தம் நினைவில் வைத்திருப்பவர்.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் காலத்திலிருந்து இந்த நாள்வரை உள்ள தமிழ் உலகிற்குக் கிடைத்த புதுமையான முதன்மையான முழுமையான நூலாகும்.
பலர் முயன்று செய்ய வேண்டிய பணியை தி.வே.கோபா லையரே செய்து முடித்துள்ளார்.
ஒரு பல்கலைகழகமோ ஒரு பெரிய ஆய்வு நிறுவனமோ செய்ய வேண்டிய பணியைத் தமிழ்மண் பதிப்பகம் ஆர்வத்தால் எளிதாகச் செய்துள்ளது.
தமிழர்களின் தவப்பயனே இப்படியாய்த் தமிழ் மண்ணில் முகிழ்த்துள்ளது.
இந்த நூலை வெளியிட்ட தமிழ்மண் பதிப்பக இளவழக னார்க்கு நமது வெற்றி வாழ்த்துக்கள்.
இந்த நூலை அளித்தருளிய அறிஞர்திலகம் நம்முடைய இலக்கண மாமணி கோபாலையருக்குத் தலையல்லால் கைம்மாறில்லை என்னும் படியான தமிழ் வணக்கங்கள்.
வாழ்க தமிழ்.
வளர்க தமிழ்ப்பண்பாடு.
வெல்க மனிதநேயம்.
அடியேன்.
முனைவர் வைணவம் பார்த்தசாரதி மாந்தக் கணினி பண்டிதவித்துவான் தி.வே.
கோபாலையர் நாம் சங்கப் புலவர்களைப் பார்த்திலோம்!
இடைக் காலப் புலவர்களையும் உரை வல்லுநர்களையும் பார்த்திலோம்!
ஆனால் அவர்களை யெல்லாம் நம் காலத்தில் பார்த்திட விரும்புவோமாயின் அவர்களின் உருவாக வாழ்ந்துகொண்டிருக்கும் நூற்கடல் தி.
வே.
கோபாலையர் அவர்களைக் காணலே சாலும்.
அவரின் பரந்த இலக்கிய நூலறிவும் தெளிந்த இலக்கண அறிவும் தமிழர்க்கும் உலகுக்கும் மேலும் பயன்படுதல் வேண்டும்.
நூற்கடலார் மேலும் பல்லாண்டுகள் வாழ்ந்து தமிழ்மொழி வளர்ச்சிக்குப் பெருந்தொண்டாற்றிடல் வேண்டும் என எனது உள்ளம் நிறைந்த விழைவினைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன்.
தொல்காப்பிய நூல்பதிப்புப் பணிக்கு அல்லும் பகலும் துணை யிருந்து உழைத்தவர் பண்டிதவித்துவான் தி.வே.கோபாலையர் ஆவார்.
இந்நூல் பதிப்புகளுக்கு இவரே பதிப்பாசிரியராக இருந்து எம் தமிழ்ப் பணிக்குப் பெருமை சேர்த்தவர்.
அகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கம் தருவது.
பேரகராதி என்பது ஒரு சொல்லுக்கு விளக்கமும், மேற்கோளும் சுட்டுவது.
களஞ்சியம் என்பது ஒரு சொல்லுக்குப் பல்பொருள் விளக்கம் காட்டுவது.
உங்கள் கைகளில் தவழும் இத் தமிழ் இலக்கணப் பேரகராதித் தொகுதிகள் தமிழுக்குக் கருவூலமாய் அமைவதாகும்.
தமிழிலக்கணப் பெரும் பரப்பை விரிவு செய்யும் இப் பெட்டகத்தை வெளியிடுவதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
தமிழ் ஆய்வை மேற்கொள்வார்க்கு வைரச் சுரங்கமாகவும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கு வழிகாட்டும் ஒளி விளக் காகவும் இந்நூல் தொகுதிகள் வருகிறது.
தொன்மையும், முன்மையும், தாய்மையும், தூய்மையும், மென்மையும், மேன்மையும், பழமையும், புதுமையும், இளமையும், முதுமையும் மிக்கமொழி நம் தமிழ்மொழி.
திரவிடமொழிகளுக்குத் தாய்மொழி நம் தமிழ்மொழி.
இந்தியப் பெருமொழிகளுக்கு மூலமொழி நம் தமிழ்மொழி.
உலக மொழிகளுக்கு மூத்த மொழி நம் தமிழ்மொழி.
தமிழ் இலக்கணச் சுரங்கத்தைத் தந்துள்ள பண்டித வித்துவான் தி.வே.
கோபாலையருடன் உடனிருந்து உழைத்தவர் அவர் இளவல் தி.வே.
கங்காதரன் ஆவார்.
இப் பொற்குவியல் பொலிவோடு வெளி வருவதற்கு தம் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர் இவர்.
பதிப்பாளர் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் வடிவமைப்பு செ.
சரவணன் மேலட்டை வடிவமைப்பு இ.
இனியன் அச்சுக்கோர்ப்பு கீர்த்தி கிராபிக்ஸ் பட்டு, கீதா, சங்கீதா, பிரியா, பத்மநாபன், சே.
குப்புசாமி, மு.
கலையரசன் மெய்ப்பு தி.வே.
கோபாலையர் தி.வே.
கங்காதரனார் உதவி அ.
மதிவாணன் கி.
குணத்தொகையன் அரங்க.
குமரேசன் வே.
தனசேகரன் நா.
வெங்கடேசன் மு.ந.
இராமசுப்ரமணிய இராசா இல.
வாளாண் எதிரும் பிரிவின்கண் இத்தனை நாளில் மீண்டு வருவேன் என்று தலைவன் பருவம் குறித்துப் பிரிந்து செல்ல முடியாது.
அந்நிலையில், தன் பிரிவுபற்றித் தலைவியிடமோ தோழியிடமோ குறிப்பிடாது தலைவன் பிரிந்து சென்று விட்டான்.
பலநாளாகியும் அவன் மீண்டு வந்திலன்.
அவன் பிரிந்து சென்ற இடமோ, பிரிந்து சென்றமைக்கான காரணமோ தலைவிக்கோ தோழிக்கோ புலப்பட்டிலது.
இதனால் வருந்தும் தலைவியை ஆற்றுவிப்பதற்கும் தோழிக்கு இயலா தாயிற்று.
ஆகவே, தன்பால் அன்பின்மையால் தலைவன் தன்னை முழுதும் மறந்துபோய்விட்டான் என்ற எண்ணம் தலைவியுள்ளத்தே உறுதிப்பட்டது.
பெண்ணே!
உனக்கு யாது துன்பம் வந்துவிட்டது? என்று கேட்கிறீர்களா?
என்னைத் துன்புறுத்தியவன் இவன் என்றோ, எனக்குற்ற துயரம் இது என்றோ பொதுமக்களாகிய நும்மிடம் சாற்றும் மனவலிமை எனக்கு இருந்திருப்பின்.
என் நெய்தல்மலர் போன்ற கண்கள் இவ்வாறு துயரத்தால் பசலைபாயும் நிலை உண்டாமோ?
கொன்றைமலர் சூடிய நீலகண்ட னாகிய சிவபெருமான் தான் வழக்கமாக அணிந்து கொள் வதற்காகப் பிறைமதியைக் காணாமல் தேடுவானே!
பின்னும் என் தலைவரது நினைவால், என்னை நாடி மீண்டும் அவர் வருவாரோ?
நான் அவரை வளைத்துப் பற்றிக்கொண்டேன்.
அதனைச் செவிக் கொளாது கதிரவன் மேற்குமலையை நோக்கிச் சேறலின், களங்கமில்லாத ஒளியையுடைய ஞாயிறே!
என்றேன்.
என்னை விட்டுவிடு, இத்தனை காலமாக இவ்வுலக நிகழ்ச்சி யாது?
மீண்டும் ஞாயிற்றிடம், என் காமநோய் என் மனத்தை நெருப்பாகச் சுட்டெரிப்பினும், மனத்தினுள்ளே மறைத்துக் கொள்வேன்.
அதுபோன்று, வெளிப்படும் என் கண்ணீரை யும் இமைக்குள் மறைப்பேன்.
சான்றீர்!
இதுகாறும் யான் உற்ற வருத்தம் இதுதான்.
இத்துயரத்தை என்னுயிர் மெலியுமளவும் பொறுத்து வந்துள்ளேன்.
இப்பொழுது யான் இறந்துபடுவ தற்கு முன்னே இதனைக் களைவீராக! கலி.
இக்கூற்று அந்திக் காலத்திலேயே நிகழும்.
தொ.
பொ.
தோழி!
என்ற தலைவி கூற்று.
இது கொடுமை ஒழுக்கம் தோழிக்கு உரியவை, வடுவறு சிறப்பின் கற்பின் திரியாமை, காய்தல் நிலையின்கண் தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
வாயிலோர் தலைவன் பிரிவினான் தலைவிக்கு நிகழக்கூடிய ஆற்றாமைக்கு அஞ்சிச் செயற்படுவர்.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி, தோழிக்கு அறத்தொடு நிற்பத் தமர் வரைவு உடன்பட்டமை அவட்கு அவள் சொல்லியது தோழி!
இதனை அறிந்து தாய் வெகுள்வாளோ? தலைவி!
மணம் செய்துகொள்ளக் காலம் தாழ்த்தும் நம் தலைவன் கண்ணியன்றோ அது!
தாய் கேட்டால், நாம் ஒரு பரிகாரமும் செய்யாமல் வாளா இருப்போம். தோழி!
வேறொருத்தன் கண்ணியை யான் சூடினேன் என்று தாய் என்னை வெகுளாதிருக்க என்ன செய்வது? தலைவி!
ஆயன் கண்ணியை ஆய்ச்சி சூடியதில் தவறில்லை தோழி!
தாய்மனம் உன்மனம் போல் இருந்தால் நன்று தலைவி!
ஆயனையும் காதலிக்கிறாய், தாயையும் அஞ்சு கிறாய், உன் காமநோய்க்கு மருந்து அரிது! தோழி!
மருந்து இல்லையெனின், யான் வருந்தியே கிடப்பதா? தலைவி!
நமர் உன்னை உன் தலைவனுக்கு வரைவு நேர்ந்துவிட்டனர்.
ஆதலின் இனிக் கவலையின்று என இவ்வுரையாடல் தோழிகூற்றால் இவ்வாறு முடிந்தமை காண்க.
கலி.
தோழி!
நாம் மடவோராகவே அறிவிலிகளாகவே, அவர் பிரிவினைப் பொறுத்துக் கொண்டிருப்போம். குறுந்.
என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இச்சூத்திரத்துப் பல்வேறுநிலை என்றதனான் கொள்ளப் பட்ட கூற்று இது.
தலைவி, தோழியிடம், அன்றில் பிரியின் வாழாது எனத் தலைவனிடம் கூறு என்றல் தோழி!
இது வரைவிடை வைத்த காலத்து வருந்துதல் என்பதன் கண் வேறுபட வரும் பல கூற்றுக்களில் ஒன்று.
தொ.
பொ.
விழா இல்லாத நாள்களில் கூட இவ்வூரிலுள்ளார் நெடுநேரம் வரை உறங்காது விழித்துள்ளனர்.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
இச்சூத்திரத்துள் அன்னவை பிறவும் என்றதனான், இக் கூற்றுத் தழுவிக் கொள்ளப்பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி தோழியிடம் தலைவனது நலத்தைப் புகழ்ந்துரைத்தல் தோழி!
அதனைக் கேட்டும் அவனைக் கண்டும் நான் திகைத்தபோது, என் நெஞ்சும் கண்ணும் ஓடிப்போய் அவனைத் தஞ்சம் புகுந்தன.
அப்போது என் கை வளைகளும் என் மேகலையும் என் மகிழ்ச்சி நிறைவால் இற்று உடைந்தன.
அவனுடைய மகரக் குழைகளையும் தோள்களையும் காணப்பெற்றேன்.
பிறகு அவனுடைய ஊர் எதுவென்று கேட்டேன்.
இதோ திருவாலிப்பதியே நம் ஊர் என்றான் என்னும் தலைவி கூற்று திருநெடுந்.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
தலைவி, தோழியை அறத்தொடு நிற்குமாறு கூறல் தோழி!
அசோகந்தளிர் போன்ற என் மேனி நிறம் கெடப் பசலை பரவி விட்டது.
அங்ஙனம் இரண்டனுள் ஒன்றும் செய்யாமையால் நீ கொடியையாய் இருக்கிறாய்! நற்.
என்று தலைவி கூறுதல்.
இச்சூத்திரத்துள் அன்ன பிறவும் என்றதனான் கொள்ளப் பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
தலைவர் நட்பு நமக்குத் துன்பம் செய்வதை ஒருவரும் அறிய வில்லையே என்று வருந்தாதே.
அவர் நட்பின் சிறப்பை நான் நன்கு அறிவேன் ஆதலின் பிரிவுத் துயரை ஆற்றி யிருப்பேன்.
நீ கவலைப்படாதே நற்.
எனவும், தோழி!
எனவும் கூறித் தலைவி தோழியது துயரை ஆற்றுவித்தல்.
தொ.
பொ.
நச். இஃது இச்சூத்திரத்துள் ஆவகை பிறவும் என்றதால் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தலைவி தோழியை முனிதல் தலைவி பாங்கிதன்னை முனிதல் காண்க.
தலைவி, நன்று செய்தனை என்று தோழியை உவந்து கூறுதல் தோழி!
என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இது, கொடுமை யொழுக்கம் தோழிக்கு உரியவை, வடுவறு சிறப்பின் கற்பின் திரியாமை உவத்தல் நிலையின்கண் தலைவி கூறியது.
கோ.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், களவு வெளிப்பாட்டிற்குரிய உடன் போக்கு எனும் தொகுதிகண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
நம்மோடு இதுவரை துன்புற்று இணைந்திருந்த நாணம் ஆகிய கரை காமவெள்ளம் மிகுதலான் காத்தல் இயலாது அழிந்துவிட்டது! குறுந்.
என்றாற் போன்று தலைவி என்ணுதல்.
தொ.
பொ.
தலைவ!
இப்புன்னை நிழலில் நாம் இப்பொழுது சந்திக் கின்றோம்.
நான் தோழியரொடு விளையாடும்போது மணலில் தவறிப் போகட்டுவிட்ட புன்னைக்காய் வளர்ந்து இம்மரமாகியுள்ளது.
இப்புன்னையை உன் தங்கையைப் போல அருமை பாராட்டு எனத் தாய் கூறியுள்ளாள்.
அத்தகைய தங்கை முன்னிலையில் நும்மொடு சிரித்து விளையாட நாணுகிறேன்.
பகற்குறியிடங்கள் பல உள.
அவற்றுள் ஒன்றனை நாடுக.
இவ்விடத்தைக் கொள்ளற்க நற்.
தொ.
பொ.
நச். தலைவிக்கு முன்புள்ள நாணத்தினும் மிக்க நாணம் வந்தவழி அவள் தோழியிடம் உசாவுதல்.
மற்றவர் நம்மையெல்லாம் நோக்குவரே என்ற எண்ணம் எதுவுமின்றி, நாம் தன்னைக் காணுந்தோறும் அவன் நம்மை நோக்கித் தொழுகிறான்.
இங்ஙனம் தொழுது நமக்குப் பழி தூற்றாதவாறு போகச் சொன்னால் வருத்தத்துடன் போகி றான்.
அவனை நம்மால் வாராமல் தடுக்கவும் முடியவில்லை.
நாம் என்ன செய்யலாம்? கலி.
என்றல் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
பிறையைப் போன்ற நுதல் அழகு இழந்தது வளைகள் முன் கையினின்றும் கழன்றுவிட்டன ஊரவர் அலர் தூற்று கின்றனர்.
இவற்றையெல்லாம் தலைவனிடம் வெளிப்பட உரைக்க முற்படின் நாணம் தடுக்கிறது.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இள. தலைவி, நீங்கற்கு அருமை நினைந்து இரங்கல் தலைவி தலைவனைப் பிரிந்திருக்க இயலாத நிலையை நினைத்து வருந்துதல்.
எனது உயிராகவே ஆகியிருக்கும் என்தலைவருக்கும் எனக்கும் இறைவன் உடம்பையும் ஒன்றாகவே படைக்காமல் விட்டுவிட்டானே!
அதனாலன்றோ அவரைப் பிரிந்திருக்க முடியாமல் துயருறுகின்றேன்? தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
குறள் தலைவி, நெஞ்சினைத் தூதுவிட்டுக் கூறுதல் தோழி!
என்ற தலைவி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறு நினையினும் என்றத னான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி, நெஞ்சு நினைந்து இரங்கல் தலைவன் பிரிவைத் தலைவி உள்ளத்துக் கொண்டு வருந்துதல்.
தலைவர் சென்ற இடம் நோக்கிப் பின் சென்ற என் நெஞ்சு அவரை அழைத்துக்கொண்டு வருவதற்காகக் காத்துக் கொண்டிருக்கிறதோ?
இங்கு மீண்டுவந்து என்நிறம் வேறானது கண்டு என்னை அடையாளம் காண முடியாமல் மீண்டதோ?
அன்றி மாண்டதோ?
நீங்காத மயக்கமுற்ற யான் நிகழ்ந்த செய்தி ஒன்றும் அறியேன் அம்பிகா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒருவழித்தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
அவர் மறந்தபின் நாமும் நம் உயிரும் மன்மதன் அம்புகளைத் தாங்கி நாணத்தோடு எங்ஙனம் ஆற்றியிருத்தல் கூடும்? அம்பிகா.
எனவும், ஒருவழித் தணந்த தலைவரை நினைத்து உடல் பசலை பாயக் கண்ணீர் பெருகத் தடுமாறும் என்னுடைய நெஞ்சமே!
அதற்கு உன்நிலையை உட்கொண்டு அவர் கூறிய மாற்றம் யாது? அம்பிகா.
எனவும், தலைவி தன் நெஞ்சினை விளித்து அதனொடு வினவி உரையாடுதல்.
இது களவியலுள் ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
உரை தலைவி, நெஞ்சொடு புலத்தல் தலைவன் ஒருவழித் தணந்தானாக, தலைவி தன் மனத்தே வருந்துதல்.
குறள் இது களவியலுள் ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
.
பலர் புகழ் பாலனை இவள் பெற்று நெய்யாடினாள்.
இப்போது உனக்கு யாது திருவுள்ளம்? தஞ்சை.
கோ.
என்றல் போன்ற தோழிகூற்று.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தோழி!
நீ எப்பொழுதும் என்கண்களையும் தோள்களையும் கூந்தலையும் தழையாடையையும் காணும்போதெல்லாம் நான் மிக அழகாக இருப்பதாகக் கூறுவாயே.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இதனை நான் எவ்வாறு ஏற்பேன்?
அச்சமும் துன்பமும் விளைக்கும் ஆபத்தான வழியில் இரவுப்போதில், என் உயிருக்குயிரான தலைவரை வருமாறு கூறுதல் மடமை யன்றோ? கோவை.
என்பது போன்ற வருத்தமிக்க தலைவியது கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் ஏதம் கூறி மறுத்தல் என்னும் .
இதுகளவியலுள், இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
நாணமே!
நீ என்னொடு நெடுங்காலம் உடனிருந்து வருந்தினாய்.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
தலைவன் என்னிடம் உரைத்த சூளினைச் சிறந்ததாகக் கருதித் தெளிவுற்றிருந்தேன்.
அவன் செய்த கருணை இப்பொழுது ஊர் அறியப்பட்ட பழியாகிவிட்டது.
அவன் உறுதிமொழியும் அத்தகையது போலும்! ஐந்.
எழு.
என்று தோழியிடம் கூறுதல்.
மகிழ்ந!
என்று தோழி தலைவனிடம் கூறுதல்.
தலைவி கூறக் கேட்டுத் தோழி கூறினாள் என்பது.
தொ.
பொ.
நச். தலைவன் தெளிவித்த தெளிவை நொந்து அதனை ஒழித்தல் என்பர் இளம்பூரணர் .
தலைவி, பகற்குறிக்கண் தலைவன் நீட ஆற்றாது கூறல் நீடுதல் காலம் பாணித்தல்.
பகற்குறிக்கண் வந்த தலைவன் முன்பெல்லாம் தலைவி தினைக்காவல் செய்துவந்தபோது அவளைக் கண்டு அளவ ளாவுதல் எளிதாக இருந்தது.
தினைக்காவல் நீக்கப்பட்டபின் அவளை வேறொரு குறியிடத்துக் கண்டு வந்தான்.
இந் நிலையில் தலைவி மீண்டும் தினைக்காவலுக்கு அமர்த்தப் பட்டாள்.
அவள் தினைப்புனத்தில் தலைவன் வருகையை நாடியிருந்தாள்.
அவன் வருதற்குக் காலந் தாழ்க்கவே, அதனைப் பொறுக்கமாட்டாது கிளியிடமும் தோழியிடமும் அவள் கூறுதல்.
தினைக்கதிரைப் பறித்த கிளியே!
அஞ்சாதே.
உன்னை யான் துன்புறுத்தமாட்டேன்.
தலைவனுடைய நாட்டிலேயே உன் உறவினர் உளர்.
இக்கிளிகளைப் பார்.
இவ்வாண்கிளி தன் பெடை யொடு சேர்ந்தே தினை உண்ண வருகிறது.
இக்கூற்று, இச்சூத்திரத்துள் அன்னவும் என்றதனான் கொள்ளப் பட்டது.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி, பரத்தை புலந்தமையைத் தலைவனிடம் கூறியது தலைவ!
நின் பரத்தை கள் குடித்த மயக்கத்தால் மயங்கிச் செயற்படத் தொடங்கி விட்டாளா?
ஐங்.
அவனுடைய பரத்தைமை தனக்குத் தந்துள்ள துயரத்தைக் குறிப்பாக வெளியிடல்.
தொ.
பொ.
என்று தலைவி தோழிக்குக் கூறியது.
இஃது இச்சூத்திரத்துப் பல்வேறுநிலை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட கூற்று.
தொ.
பொ.
என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இதனைக் குற்றம் தீர்ந்த முறுவல் சிறிதே தோற்றுவித்துப் புணர்தற்கு உடன்பாடு காட்டி நிற்றல் என்பார் இளம்பூரணர் .
தலைவி, பாங்கனைக் குறித்துக் கூறல் தலைமகனுக்கு வாயிலாக வந்த பாங்கன் கேட்பத் தலைவி தோழியிடம் கூறி வாயில் மறுத்தல்.
தலைவனுடைய பாங்க னாவது வந்து அவளைச் சமாதானம் செய்து மீண்டும் ஊசலாடச் செய்திருக்க வேண்டும்.
அங்ஙனம் செய்யாமையின் அவள் அழுது தலைவனோடு ஊடியதனாலேயே தலைவன் நம்மனை நோக்கி வருகிறான் நற்.
என்ற தலைவி கூற்று.
இது பாணனைக் குறித்துக் கூறியதாகக் கருதுவார் நச்சினார்க்கினியர் .
வாயிலின் வரூஉம் வகை என்பதனுள் இக்கூற்று அடங்கும்.
தொ.
பொ.
தோழி!
என்று மறுநாட்காலை இரவுக்குறியிடம் வந்த தலைவி தோழிக்குக் கூறுதல்.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி, பாங்கிக்குத் தம் அருமறை செவிலி அறிந்தமை கூறல் தன் களவொழுக்கத்தைச் செவிலி அறிந்துவிட்டதைத் தலைவி தோழிக்குக் கூறுதல்.
அருமறை பிறர் அறிதற்கு அரிய இரகசியம்.
ந.
அ.
தலைவி பெருமகள் பாங்கிக்குத்தான் வரையும் நாள் அளவும் வருந்தாது இருந்தமை உரைத்தல் தோழி!
கோ.
என்றாற் போன்ற பெருமகள் கூற்று.
இது கற்பியலுள், இல்வாழ்க்கை எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
ஆருயிர்த் தோழி!
ஏன் என்மீது இப்படிச் சீறிப் பேசுகிறாய்!
நம்மிருவர் மனமும் ஒன்று.
என் மனம் அறிவதை உன் மனமும் அறியும்.
நீ சொல்லும் எதனையாவது நான் மறுத்தது உண்டா? அம்பிகா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் கிளவிக்கண் தலைவி குறை நயத்தல் எனும் வகையில் அமைந்ததொரு கூற்று.
ந.
அ.
என்பது போன்ற தலைவியின் கூற்று.
இது களவியலுள், ஒரு சார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கோ.
என்ற தலைவி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் குறைநேர்தல் என்னும்.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி, பாணன் வாயிலாக வந்துழிக் கூறல் தோழி!
இப்பாணன் ஓர் இளைய மாணாக்கன்.
தன் ஊரில் பொதுவிடத்தில் எத்தகையவனோ?
இரந்து பெறும் உணவினால் முற்ற வளராத மேனியொடு புதிதாகப் பெறும் விருந்தின்பொருட்டுச் செல்லும் பெரிய தலைமையை யுடையவன் குறுந்.
என்று , பாணன் சொல்வன்மைக்குத் தோற்று வாயில் நேர்ந்த தலைவி தோழிக்கு உரைத்தல்.
தொ.
பொ.
இள., நச். வாயிலின் வரூஉம் வகை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
தலைவி, பாணனிடம் கூறல் பாண!
நீயே கண்டு தலைவனிடம் கூறு.
தலைவன் பிரிந் தமையான் என் உடல் மெலிய, என் கைவளைகள் கழன்று நீங்கிவிட்டன. ஐங்.
இது வாயிலின் வரூஉம் வகை யாற் கொண்ட கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி, பாணனைத் தூதுவிட்டுக் கூறியது தோழி!
நம் துயர்கண்டு அதனைத் துடைத்தற்கு முயலும் அவன் அறிவு நன்று ஐங்.
என்று தலைவி தோழிக்குக் கூறியது.
இஃது இச்சூத்திரத்துப் பல்வேறு நிலை என்றனான் கொண்ட கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி, பாணனைப் பற்றிக் கூறல் தோழி!
என்ற தலைவி கூற்று.
இச்சூத்திரத்துப் பல்வேறு நிலை என்றனான் கொண்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
மாடு தின்னும் புலைய!
என்றல் போலத் தலைவி கூறிப் பாணனை வாயில் மறுத்தல்.
பாணனொடு வெகுளுதல் எனவும் கூறப்படும் கோவை.
.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி, பிரித்தல் பற்றிக் கூறல் பிரித்தல் தலைவனை நீக்கி நிறுத்தல்.
தோழி!
நம் தலைவனை வலியப் பற்றி நீ கைக்கொண்ட என் நலத்தைத் திருப்பித் தருக என்று கேட்கலாம்.
தொ.
பொ.
இள. தோழி!
என்ற தலைவி கூற்று.
நச். தலைவி, பிரிவதற்கு முன் தம்மொடு தலைவன் ஒழுகிய திறம் நினைந்து தோழிக்குச் சொல்லியது தோழி!
ஐங்.
திருவரங்கக்.
இவன் நின் அலங்காரங் களையெல்லாம் சிதைத்துவிடுவான்.
இவனை என்னிடம் தந்துவிட்டு அப்பரத்தையர் இல்லத்திற்கே செல்க கலி.
என்று புதல்வன் வாயிலாகப் புக்க தலைவனிடம் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
இள. வாயிலின் வரூஉம் வகை என்றதனான் கொண்ட கூற்று இது.
தலைவி, புலவி தணியாளாதல் தலைவியின் கோபத்தைப் பாங்கி தணிக்க முயலவும், தலைவி கோபம் தணியாமல் இருத்தல்.
புனல் நாட!
நாடும் ஊரும் இல்லும் நாங்கள் பரத்தையரைப் போல இனிமையுடையோம் அல்லோம்.
ஆதலின் சான்றோ னாகிய நினக்கு எம் தொடர்பு தகுவதன்று அம்பிகா.
என்று தலைவி கூறுதல்.
இது கற்பியலுள், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல் உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி, புள்ளை நொந்து கூறல் தோழி!
என்று தலைவி புள்ளினங்களிடத்தே வருந்திக் கூறுதல்.
இச்சூத்திரத்துப் பல்வேறு நிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
தொ.
பொ.
கூடிவாழும் அன்றில்களே!
அன்னங்களே!
உம் தலைவர்கள் பிரிந்து செல்வாராயின் நீங்கள் அவர்க ளோடே பிரியாது சென்று விடுங்கள் அம்பிகா.
என்றாற் போலப் பிரிவுத்துன்பத்தால் தலைவி பறவைக ளிடத்துப் பேசுதல்.
இது களவியலுள், ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இ.வி.
உரை தலைவி, பெட்பின்கண் கூறல் பெட்பு தலைவனைப் பேணிக் கொள்ளுதல்.
தோழி!
தலைவன் பரத்தையைக் கூடி வரவும் சிறிதும் ஊடுதல் இன்றி ஏற்றுக் கொள்கின்றேன் என்று என்னைக் குறை கூறுகிறாய்.
என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
இறை.
அ.
தலைவனிடம், குன்றநாட!
எனவும், தோழியிடம், தோழி!
தலைவன் வந்தஅளவில் இரங்கத்தக்க நிலையில் மெலிந்து காணப்பட்ட என் தோள்கள் பழைய அழகினைப் பெற்றவிட்டன! ஐங்.
எனவும் தோழி!
பலமுறை கடற்கரையில் விளையாடிய தலைவன், தாய் முதலியோர்க்குத் தெரியாது பதுங்கித் தாயினது அரிய காவலிடையேயும் நம்மைக் காணவந்துள்ளான் ஐங்.
எனவும் தோழி!
எனவும் தலைவி கூறுதல் இக்கூற்றின் பாற்படும்.
தொ.
பொ.
ஐய!
நீ மடலேறுவதற்குக் குதிரை புனையப் பனைமடல் வேண்டும்.
அருள் உள்ளம் கொண்ட நின்னான் அத்தகைய கொடுஞ்செயல் புரிதல் இயலாது.
ஆதலின் பறவைக் கூட்டம் நின்னை மடலேற விடாது என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி பொய்ம்மை கூறல் தலைவன் தன் பரத்தைமையை மறைத்தற்காகக் கூறிய பொய்யுரைகளைத் தலைவி அவனுக்குக் கூறுதல்.
தலைவரே!
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
என்று மகிழ்ந்து கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துப் பல்வேறு நிலை என்றதனான் கொண்ட கூற்று.
தொ.
பொ.
ஊரிலுள்ளவர் உறங்கிவிட்டனர்.
யாமம் கொலை செய்பவரைப் போலக் கொடிதாயுள்ளது.
தோழி!
உன்னால் ஒரு செயல் எனக்கு நடைபெற வேண்டும்.
தடுமாறும் என் உயிர்க்குப் பாதுகாவல் வேண்டுமாயின், நம் தலைவன் இரவில் என்னை நாடி மலைவழியே வருதலைத் தடுப்பாயாக ஐந்.
எழு.
தோழி!
என்பன போன்ற தலைவி கூற்றுக்கள்.
தொ.
பொ.
மேகங்களே!
இப்படி எம்பெருமானைப் போன்ற தன்மை யைப் பெற நீங்கள் செய்த யோகம், கையாண்ட உபாயம்தாம் யாவை?
அத்தவத்தின் பயன்தானோ, இம்மேனி ஒப்புமை? என்ற தலைவி கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையில் பாற்படும்.
திருவி.
நல்ல காலம்!
தலைவன் புதல்வனை வாயிலாகப் பற்றாமல் விட்டுவிட்டான்! ஐங்.
என்ற தலைவி கூற்று.
வாயிலின் வரூஉம் வகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி மடமை கூறல் தன் அறியாமையைத் தலைவி கூறிக்கொள்ளுதல்.
தலைவன் என்னைக் கைவிடமாட்டான் என்று நினைத்தேன்.
என் கண்களும் மெய்யும் அழகு அழிநிலையை எய்திவிட்டன.
அறிவுடையோர் செய்யும் கல்நெஞ்சச் செய்திகளை மடவோராகிய பெண்கள் யாங்ஙனம் அறிதல் கூடும்? அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள் ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர்கோடலின் அகப்புறக் கைக்கிளை.
அழகரந்தாதி.
தலைவி, மடல் ஏறத் துணிதல் தோழி!
என் நாணத்தையும் நிறையையும் கவர்ந்து, என் நெஞ்சையும் தன்பால் ஈர்த்துக் கொண்டுவிட்ட திருமால் என்னை வந்து கூடவில்லை.
என்னை ஊரார் அலர் தூற்று வதையும் நான் பொருட்படுத்தேன்.
இது மடலேறத் துணிதலாகக் கூறுவதன்றி, மடலேறுமாறு யாண்டும் இல்லை என்பது.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
திருவாய்.
தொ.
பொ.
தோழி!
பிறர் கூறும் பழிமொழிக்கு அஞ்சினால் காமம் மெலிவு அடையும்.
அக்காமத்தை விட்டுவிடின் நாணம் மட்டுமே என்பால் எஞ்சியிருக்கும்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
அதோ தோன்றும் தலைவனது தேர் மீன்பிடி படகினைப் போல உயர்ந்து தோன்றும் தோற்றத்தொடு விரைவில் மறையப் போகிறது அகநா.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
நம் துயரைத் தலைவன் அறியாமையான் என்பது தன்வயின் உரிமை அவன் தேர் மறையும் என்பது அவன்வயின் அயன்மை.
மறைந்தவற் காண்டல் என்பதற்குத் தன்னைத் தலைவன் காணாமல் தான் நின்று அவனைக் காணும் காட்சி என்று உரைப்பாரும் உளர்.
இள. தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
தோழி!
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி, மாலைப்பொழுது கண்டு வருந்திக் கூறல் மாலைப்பொழுதே!
வரைவிடை வைத்த காலத்து வருந்தல் என்பதன்கண் வேறுபட வரும் கூற்றுக்களில் இதுவும் ஒன்று.
தொ.
பொ.
அந்தணீர்!
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
ந.
அ.
என்னை இடித் துரைப்போர் இதனைச் சிறிதும் அறிகிலரே! குறுந்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி மையல் தலைவனுக்குத் தன் உறவினர் தன்னை மணம் செய்து கொடுக்க மறுத்தவழித் தலைவி மயங்கி ஆற்றாளாதல்.
இது கற்பியலுள், அறத்தொடு நிலை என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
தலைவியர் பலரும் பிரிவாற்றியிருப்பர் அது நீ செய்கின்றிலை என்ற தோழிக்குத் தலைவி கூறியது தோழி!
பொருள் தேடுதற்கண் உள்ள ஆசையால் எங்களைப் பிரிந்து வேற்றிடத்தில் தங்கியிருத்தலை நினையற்க.
வெளிநாடு சென்று பொருள் தேடாதவர்களும் பட்டினி கிடந்து மடித லில்லை.
இளமையையும் இருதலையும் ஒத்த காமத்தையும் ஒருசேரப் பெற்றவர்கள் செல்வத்தை விரும்புதற்கு ஒரு பெருந்தகுதி அச்செல்வத்திற்கு இல்லை.
சென்ற இளமை மீட்க ஒண்ணாதது கலி.
இதுவும் பாலைத்திணை.
கலி.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
ஐங்.
தோழி!
என்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவிடை வைத்த காலத்து வருந்துதல் என்பதன்கண் வேறுபட வரும் கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
அஞ்சற்க என்று தன்னான் காக்கப்படுபவரிடம் ஒருபோதும் பொய் யான்.
கலி.
கலி.
நச்.
நீ கூறியதை யான் விளையாட்டாகக் கொள்கிறேன்.
இல்லை யெனில், உன்னைத் தண்டம் செய்ய வேண்டி வரும்.
அது போது நீ எந்நிலையினை ஆவாய்? என்று கூறுதலும் குறுந்.
ஆம்.
தொ.
பொ.
யான் உற்ற நோய் இதுவே என்று கூறுதல் நற்.
போல்வன.
தலைவன் நம் தினைக் கொல்லையின் கதவருகே நின்றிருந்தான்.
அவனை நம் ஆயத்தார் எல்லோரும் கண்டனர்.
தொ.
பொ.
தோழி!
என் நோய் மிகுதலால் உடலில் வெப்பம் மிகுந் துளது.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவிடை வைத்த காலத்து வருந்தல் என்பதன் கண் வேறுபட வரும் கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
தோழி!
என்னைச் சந்தித்த தலைவன் என்னைப் பிரிந்து சென்ற அளவில் என்கண்கள் உறக்கத்தை நீத்துவிட்டன.
அதுதான் காமநோயின் செயலோ? குறுந்.
எனவும், தோழி!
உயிர் போய்விடுமோ என்று கூட அஞ்சுகிறேன்.
இவ்வாறு நம் தலைவன் செய்வது உயர்வுடைய செயலாமா என்பதைச் சொல். குறுந்.
எனவும் தலைவி கூறுதல்.
தொ.
பொ.
தோழி!
வாழி!
கொடியோராம் தலைவரது குன்றச்சாரல் நன்கு குளிர்க்குமாறு பொய்யா மேகம் மழை பொழியத் தொடங்கிவிட்டது.
அவர் வாராமை குறித்து என் கண்களும் வெம்முலை மார்பினை நனைக்கலுறுகின்றன என்ற தலைவி கூற்று.
வரைவிடை வைத்த காலத்து வருந்தல் என்றதன்கண் வேறுபட வருவதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
எனவும், தொ.
பொ.
அவளைத் தவிர, அவ்விடத்தில் ஓடும்நீரில் உணவுக்காக ஆரல்மீனைத் தேடிநின்ற நாரை இருந்தது.
அதுவும் கொலைசூழும் மனமுடையது ஆதலின் உண்மையைக் கூறாதே!
என்ன செய்வது? குறுந்.
எனவும் தலைவி தன்னுள் கூறிக்கோடல்.
.
நச். தோழி வினவாதவழியும் தலைவி அவளிடத்துக் கூறலும் உண்டு.
காட்டுமல்லிகை நிறைந்த சோலையில் வளர்ந்த காந்தளில் வண்டுகள் ஒலிக்கும் மலைநாடனாகிய தலைவனும் வரைவு வேண்டி வந்தான்.
இனி, அன்னை நம்மை வருத்தும் வருத்தம் நீங்கிவிடும்! ஐந்.எழு.
எனவும், தோழி!
எனது அழகிய நெற்றிக்கு உரிமையுடைய தலைவன் வரைவொடு வந்துவிட்டான்.
யான் தலைவனை மணந்து அடையும் செய்தியைக் கேட்டு இவ்வூரவரும் இன்புறுக! குறுந்.
எனவும் தலைவி விருப்பத்தொடு பலவாறு கூறுதல்.
தொ.
பொ.
தோழி!
தலைவன் என்னை மணந்து கொள்ளும் நல்ல நாளில் நம் சுற்றத்தாரிடையே நான் அவர்களுடைய பரிகாசங் களுக்கெல்லாம் ஆளாக நேரிடும்.
வேங்கைமர நிழலிலே நம்மனை முற்றத்தில் வெளிப்படையான திருமணம் என்னும் கூட்டம் எனக்கும் தலைவனுக்கும் ஊர் ஒப்புக்காக நடை பெறும்.
அக்கூட்டம் நிகழ்ந்த பின்னர்க் கனவு போலத் தோன்றும் இக்களவுக் கூட்டத்தைநீக்கி விடலாம்! கலி.
எனவும்.
எழு.
எனவும் தலைவி தோழியிடம் மகிழ்ந்து கூறுமாறு.
தொ.
பொ.
மல்லிகை மொட்டில் வண்டு இருந்தாற் போலக் காணப் படும் கரிய முகத்தையுடைய வெண்சங்கம் திருமால் கையில் இருக்கும்.
பாஞ்ச சன்னியத்தைப் போலப் பெருமையுற்று விளங்குக! தஞ்சை.
கோ.
என்று தலைவி வலம்புரியை வாழ்த்துதல்.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தலைவி, வழி அருமையைக் கேட்டவழிக் கூறல் வழி அருமை தலைவன் பிரிந்து சென்ற சுரவழிகளது கடத்தற்கு அருமை.
தோழி!
எனவும் தலைவி தோழிக்குக் கூறுவன.
தொ.
பொ.
நச். இச்சூத்திரத்துள் பல் வேறு நிலை என்றதனாற் கொண்ட கூற்று.
தோழி!
தலைவர் எத்துணை மேம்பட்டவராயினும், அவரைப் பற்றிய நினைப்பே எனக்கு வேண்டா.
அவரைப் பற்றி என்னிடம் எதுவும் கூறற்க.
என் அறிவும் உள்ளமும் அவரை நோக்கிச் செல்லவே, என் உடல் வறிதாக உள்ளது.
இனி அவர் வந்தாலும் என் நோய் தீர்க்கும் மருந்து ஆகார்.
ஆதலின் அவர் வாராது தம் இருப்பிடத்திலேயே இருப்பா ராக!
இங்குக் காம நோயால் நான் படும் வருத்தத்தை எமர் காணாதொழிவராக! நற்.
எனவும், தலைவரை நினைத்தால் என் உள்ளம் வேகின்றது.
அவரை நினையாது இருப்பதற்கும் இயலவில்லை காமம் வானளாவி வருத்துகிறது.
இந்நிலையில் என்னை நுகர்ந்திருக்கும் தலைவர் சான்றோரல்லர்! குறுந்.
எனவும், தலைவன் குறிவயின் வந்து நின்றவனை இன்று சென்று கூடும் நிலையில் என்மனம் இல்லை.
ஆதலின் இன்று தலை வனைச் சந்திக்க நான் விரும்பவில்லை குறுந்.
எனவும் தலைவி தோழிக்குக் கூறுவன போல்வன.
தொ.
பொ.
தலைவன் உன் கருத்துப்படி கொடியனாக இருப்பினும் இருக்க.
அவனல்லனோ என்னுயிரைக் காக்க வேண்டிய என் கணவனாவான்! ஐங்.
மிகைப்பாடல்.
எனவும், என் தொடிகள் என் வயத்தன அல்ல.
உண்மையில் என் தலைவரிடம் கொடுமை இல்லை.
அவர் என் நெஞ்சத்தை விட்டு ஒரு போதும் பிரிதல் அறியார்.
அவர் தங்கியிருக்கும் குன்றினைப் பார்த்தவாறே நான் மகிழ்வாக இருக்கிறேன்.
ஆதலின் அவனை இயற்பழித்தல் தகாது குறுந்.
எனவும், தலைவி தோழியிடம் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். தலைவி வன்புறை எதிரழிந்து கூறல் தோழி!
என்று தலைவி தோழியது வற்புறுத் தலுக்கு உள்ளம் அழிந்து எதிர்மொழி கூறுதல்.
இச்சூத்திரத்துள் பல்வேறுநிலை என்றனான் கொள்ளப் பட்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
தலைவி, வாயிலின் வரூஉம் வகையில் கூறல் பாணன் முதலிய வாயிலர்கள் ஏதுவாகத் தலைவிக்குக் கூற்று நிகழ்தல்.
அ பாணன் வாயிலாகத் தலைவன் வந்துழித் தலைவி கூறியது தோழி!
என்று பாணனது சொல்வன்மைக்குத் தோற்று வாயில் நேர்ந்தாள் கூறியது.
ஆ வருகின்றான் என்று கூறிய உழையர்க்குத் தலைவி கூறியது தலைவன் வருகையை எனக்கு உணர்த்திய பாணனே!
தலைவன் வருவதை நீ நேராகக் கண்டாயா?
அன்றி, பிறர் கூறக்கேட்டு வந்து உரைக்கின்றாயா?
எங்களுக்கு உண்மை நடப்பைச் சொல்.
நீ பொன் மிக்க பாடலிபுரத்தைப் பரிசாகப் பெறுக. குறுந்.
என்று தலைவி கூறுதல்.
தன் தலைவனுடைய பாங்கனா வது வந்து அவளைச் சமாதானம் செய்து மீண்டும் ஊச லாடச் செய்திருக்க வேண்டும்.
அங்ஙனம் செய்யாமையின் அவள் அழுது தலைவனோடு ஊடியதனாலேயே, தலைவன் நம்மனை நோக்கி வருகிறான் நற்.
என்று கூறுதல்.
ஈ பாணற்குத் தோழிவாயிலாக வாயில் மறுத்தல் தலைமகனுக்கு வாயிலாக வந்த பாணனிடம், பாண!
தலைவி புதல்வற் பயந்த ஈன்றணிமையள்.
மார்பில் பால்சுரப்பப் புதல்வனைத் தழுவிக் கொள்வதால் அவள் மார்பகம் முடை நாற்றம் வீசும்.
ஆதலால் ஊரனைப் பரத்தையர்சேரிக் கண்ணே கொண்டு செல்க.
எம்மைத் தொழுது பயனில கூறற்க நற்.
என்று தலைவி தோழிவாயிலாக வாயில் மறுத்தல்.
உ ஆற்றாமை வாயிலாகச் சென்றாற்குத் தலைவி கூறியது தலைவ!
என நொந்து கூறித் தலைவன் அவா மீதூர்ந்தமை கண்டு அவனை முயங்கியது.
ஊ புதல்வன் வாயிலாகச்சென்றாற்குத் தலைவி கூறுதல் என் புதல்வனைப் பலவாறு பொய்யாகப் பாராட்டி மனை முன்றிலில் ஏன் நிற்கிறாய்?
இவன் நின் அலங்காரங்களை யெல்லாம் சிதைத்துவிடுவான்.
இவனை என்னிடம் தந்து விட்டு அப்பரத்தைஇல்லத்திற்கே செல்க கலி.
என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
இள. இனி, நச்சினார்க்கினியர் தொ.
பொ.
என்ற தலைவி கூற்று.
ஆ பாணனிடம் தலைவி கூறல் பாண!
நீயே கண்டு தலைவனிடம், அவன் பிரிந்தமையால் என் உடல் மெலிய என் கைவளைகள் கழன்று நீங்கிவிட்டன என்று கூறு.
தலைவன் நீ கூறுவதைத்தான் உண்மையாகக் கொள்பவன் என்று பரத்தையிற் பிரிந்த தலைவற்கு உரைக்குமாறு தலைவி கூறுதல்.
ஐங்.
நல்ல காலமாகத் தந்தை தன்னை வாயிலாகப் பற்றாமல் புதல்வன் தனித்து விடுத்துவிட்டான்! ஐங்.
என்று தலைவி கூறுதல்.
என்று தலைவி தலைவனிடம் புலைத்தியைக் கூறி ஊடுதல்.
தொ.பொ.
தொ.
பொ.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இதற்கு, மறையாது சொல்லி இரங்கல் என்று உரைப்பர் இளம்பூரணர்.
கண்ணீர் துளித்த கண்களையுடைய என் தலைவி எனக்கு யாது செய்தி சொல்லி உன்னை அனுப்பியுள்ளாள்?
அதனைப் பலகாலும் என்னிடம் கூறு.
நீ கூறுவதைக் கேட்குந் தோறும் எனக்கு இனிதாக இருக்கும்.
நானோ, தலைவியின் ஊரை விடுத்துக் காடுகளைக் கடந்து வந்து இவ்வளவு சேய்மையில் உள்ளேன்.
வாடையோ, தனித்து இருப்பவரைப் பெரிதும் துன்புறுத்துகிறது.
இத்துன்பத்தைப் போக்கத் தலைவி கூறிவிடுத்த செய்திகளைக் கேட்பதொன்றே பரிகார மாக உள்ளது என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
ஐங்.
தோழி!
அப்பொழுது யான் அமைதியாக வாழ்தல் இயலாது அகநா.
எனத் தலைவி வெறியாட்டை அஞ்சிக் கூறல்.
தொ.
பொ.
இவளை அமைதிப்படுத்தாது நீ பிரியின், இவளுக்கு ஏதம் ஏற்பட்டு விடும் என்று அஞ்சுகிறேன்.
ஆதலின் நீ விரும்புவையேல் இன்று உன்னை எம் இல்லில் தங்கும் நல்ல விருந்தாக ஏற்றுப் பேணுவோம் அகநா.
என்று தலைவியின் குறிப்பை எடுத்துக்கூறல்.
தொ.
பொ.
அவரிடம் உண்மையன்பு இல்லாதபோது, நம்புலவி அவரை யாது செய்ய முடியும்?
அவர் எப்படி இருப்பினும் நமக்குத் தந்தையும் தாயுமாகிய இன்றியமையாதவர்.
அல்லரோ? குறுந்.
என்றாற்போல, தலைவன் தம்மை வேறாகக் கருதிப் பொருட்படுத்தா தொழியும் செய்தியைக் கூறுவாள்.
தொ.
பொ.
நச். வேற்றுமைக்கிளவி அயன்மையைப் புலப்படுத்தும் சொல், நமக்கும் அவர்க்கும் இடையே என்ன உறவு? என்றாற் போல.
தவலருஞ் சிறப்பின் ஐந்நிலம் கெடுதலில்லாத சிறப்பினையுடைய இடைநின்ற ஐந்து கிளவிகளும் முதற்பொருளொடு கூடிய அகனைந்திணைக் கண்ணவாய் நிகழும்.
தொ.
கள.
ச.பால. தறுக்கல் தடுத்தல்.
தோழி பகற்குறி இடத்தை விலக்குதல் என்னும் கிளவி.
சாமி.
தன்மனை வரைதல் முதலிய மூன்று .
தன் மனை வரைதல் உடன்போய் மீண்டுவந்த தலைவன் தலைவியைத் தன் மனைக்கு அழைத்துப் போய் மணந்து கொள்ளுதல் .
.
ந.
அ.
, , தன்மனை வரைதல் வகை மூன்றாவன .
.
.
மேவுதல் தலைவன் தோழியிடம் தான் தலைவியை வரைந்துகொண்டதைக் கூறி அதனைத் தலைவியின் தமர்க்கு அறிவித்துவிடக் கூறுதல்.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
இள. தன்வயின் உரிமையாவது தலைவி களவிலே கற்புக்கடம் பூண்டு ஒழுகல்.
இது களவுக் காலமாதலின், தலைவன் தம்மை மறந்து இருக்கிறான் என்ற நினைப்பான் அவள் பொய்க் கோபம் கொள்ளவும் கூடும்.
பொ.
அத்தகு தோழியைச்சுட்டித் தலைவற்குக் கூறல் தலைவியது கடனாம்.
தொ.
கள.
ச.
யான் சொல்லும் சொற்களுக்கு மறுமாற்றம் தாராயாயினை நின்திருமுகம் நிலம் நோக்க நாணுகிறாய்.
விரைவில் காமம் எல்லை மிகுவதாயின் அதனைத் தடுத்தல் எளிதோ?
கடைமணி சிவந்த நின் கண்கள் என்னைக் கோபித்தலால் அவற்றைப் புதைக்கிறாய் போலும்!
உன்னுடைய கரும்பு வடிவில் தொய்யில் எழுதப்பட்ட தோள்களும் என்னை வருத்துகின்றன!
நற்.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
இறை.
அ.
மதியே!
கண்டல் புதர்களே!
சாட்சியாக, புன்னைமர நிழலில் என்னைக் கூடிய தலைவர் வருதலை வானத்திலிருந்து ஒளி வீசும் நீ காணவில்லையா?
இன்று தனித்து வருந்தும் எனக்கு ஒரு மறுமாற்றம் தருதல் ஆகாதோ? கோவை.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தனிப்படர் மிகுதி தலைவனைப் பிரிந்த நிலையில் தலைவி தனித்திருந்து அவனுடைய நினைப்பு மிகுதலால் வருந்துதல்.
வீ.சோ.
சோ.
அவற்றுள் இக்கூற்றும் ஒன்று. வீ.
சோ.
நாகையில் உள்ள பெருமானே!
அங்ஙனம் செய்தால், உன் தேவியாகிய திருமகள் உன்னொடு புலக்கமாட்டாள் நீயும் எனக்கு அருள் செய்ததாக மனநிறைவு உறலாம்.
உன் தோளைத் தழுவாத துயருடைய எனக்கும் அத்துளபச் சருகு ஆறுதலைத் தரும் என்ற தலைவி கூற்று.
மா.
அ.
இவ்விரு கூட்டத்தின் பின்னர்த் தோழியிற் கூட்டமின்றித் தலைவன் தலைவியை வரைதலும் உண்டு.
தொ.
பொ.
நச். தாய் அறிவு உணர்த்தல் தலைவியின் களவொழுக்கத்தைத் தாயும் அறிவாள் என்பதனைத் தோழி தலைவனுக்குச் சொல்லுதல்.
தலைவ!
என்று தோழி தலைவனை வரைவு கடாயது.
இதனைத் தாயச்சம் கூறி வரைவு கடாதல் என்றும் கூறுப.
கோவை. இது களவியலுள், வரைவு கடாதல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தாய் தரு புணர்ச்சி தலைவியின் களவுஒழுக்கச்செய்தியைச் செவிலி வெளிப் படுக்கு முகத்தான் நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்றல்.
இது செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்றல் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
, வீரசோழிய உரையுள் குறிஞ்சி நடையியலுள் வருவதொரு கிளவி இது.
வீ.
சோ.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின் பாற்படும்.
திருவாய்.
தேவர்க்கும் தேவனான கண்ணபுரத்துப் பெருமானே!
இளமை மாறாத என் பேதைமகளை இப்படியாக்கியது உனக்குத் தக்க செயல் ஆகாது என்ற தாய் கூற்று.
இது சுட்டி ஒருவர் பெயர் கொள்ளப்பட்ட புறத்திணைக் கைக்கிளையின்பாற்படும்.
பெரிய.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இது வருந்தொழிற்கு அருமை யின் பாற்படும்.
இது தலைவி கூற்றாகவும் தோழி கூற்றாகவும் வரும்.ந.
அ.
இதனைத் தாயறிவு உணர்த்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தாயர் ஐவர் தலைவன்தலைவியர்க்குரிய செவிலித்தாயர் ஐவர்.
அவர்கள் ஆட்டுவாள், ஊட்டுவாள், ஓல் உறுத்துவாள், நொடிபயிற்று வாள், கைத்தாய் என்பவராவர்.
இவர்களைப் பொதுவாகக் கோடாய் கோள்தாய் என்றலும் உண்டு.
இறை.
அ.
தொ.
கற்.
ச.
நம் களவொழுக்கத்தை அறிந்தாள்போலும் எனக் கூறுவாள் போன்று, தலைவன் சிறைப்புறத்தானாக அவன் கேட்குமாறு தாய்அறிவு கூறி வரைவு கடாயது.
இது வரைவு முடுக்கம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தாவில் கொள்கைக் கற்பு மன்னுயிர்க்கு வருத்தம் தருதல் ஏதும் இல்லாத கோட்பாட் டினை யுடைய அறக்கற்பு.
முருகு.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இள. தான் கற்ற புகழ்தல் மடலேறுவதாகக் கூறிய தலைவனை நோக்கித் தோழி, தலைவியின் உருவம் தீட்ட ஒண்ணாத தொன்று.
எனது வல்லமை படைப்புக் கடவுளுக்கும் இல்லை என்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
தான்குறி மருண்டமை தலைவி பாங்கிக்கு உணர்த்தல் அவர் வந்ததுண்டு ஆயின் நான் அல்லகுறிப்பட்டேன் என்று தலைவி தோழிக்குரைத்தல்.
தோழி!
ஆதலின் இனி மீண்டும் ஒருமுறை இரவுக்குறியிடம் சேறல் அரிது ஐந் ஐம்.
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தானே அவளே ஆண்பாலருள் தலைவனை ஒத்தாரோ மிக்காரோ இலர்.
ஏனையார் யாவரும் அவனோடு ஒப்பிடக் குறைபட்டார் களே.
குணத்தினானும் உருவினானும் திருவினானும் இவனே ஒப்பற்றவன் என்பது.
அதுபோல, மகளிருள் தலைவியே குணத்தினானும் உருவினானும் திருவினானும் ஒப்பற்றவள் என்பது.
கந்தருவருக்குரிய ஞானக் குறைபாடும் தருமக்குறைபாடும் முயற்சிக் குறைபாடும் இவர்களுக்கு இல்லை.
ஆகவே, தானே அவளே என்ற சொற்றொடர் ஒப்புயர்வற்ற தலைவனையும் தலைவியையும் குறிப்பதாகும்.
இறை.
அ.
திணை அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
அகத்.
ச.
பால திணை கூறும் முறைமை ஒரு செய்யுட்குத் திணை கூறுங்கால் முதற்பொருளுக்கு முன்னுரிமை கொடுக்க வேண்டும்.
அஃது இன்றேல் கருப்பொருட்கும் அதுவுமின்றேல் உரிப் பொருட்கும் உரிமை தந்து கூற வேண்டும்.
தொ.
அகத்.
ச.பால. முதலின் கருவும் கருவின் உரியும் சிறக்கும்.
அகத்.
நச். திணைதொறும் மரீஇய பெயர் முல்லை முதலிய ஐவகை நிலத்தும் வாழ்கின்ற பொதுமக்க ளின் பெயர்கள்.
இப்பெயர்கள் அவரவர் வாழ்கின்ற நிலம் பற்றியோ, அவரவர் மேற்கொள்ளும் அவ்வந்நிலத்தொழில் பற்றியோ அமையும்.
ஐவகை நிலத்துக் குலப்பெயர்களாகிய பொதுமக்கள் பெயர்கள் பின்வருமாறு .
முல்லை கோவலர், இடையர், ஆயர், பொதுவர் கோவித்தியர், இடைத்தியர், ஆய்த்தியர், பொதுவியர் .
குறிஞ்சி கானவர், வேட்டுவர், குறவர், இறவுளர், குன்றுவர் வேட்டுவித்தியர், குறத்தியர், குன்றுவித்தியர் .
மருதம் களமர், உழவர், கடையர் உழத்தியர், கடைசியர் .
நெய்தல் நுளையர், திமிலர், பரதவர் நுளைத்தியர், பரத்தியர் .
பாலை எயினர், மறவர் எயிற்றியர், மறத்தியர்.
தொ.
பொ.
ஐவகை நிலத் தலைமக்கள் பெயர் பின் வருமாறு .
முல்லை அண்ணல், தோன்றல், குறும்பொறைநாடன் மனைவி, கிழத்தி.
.
குறிஞ்சி வெற்பன், சிலம்பன், பொருப்பன் கொடிச்சி.
.
மருதம் மகிழ்நன், ஊரன் மனையோள் .
நெய்தல் கொண்கன், துறைவன், சேர்ப்பன், மெல்லம் புலம்பன் பரத்தி.
.
பாலை மீளி, விடலை, காளை கன்னி.
தொ.
பொ.
நச்., குழ. திணை நிலைப் பெயர்க்கோள் திணையை மாற்றிக் கொள்ளும் கோட்பாடு.
இவையே திணை நிலைப் பெயர்க்கோளாம்.
இறை.
அ.
திணை பெயர்த்திடுதல் மனத்தில் கருதிய நிலத்துக்குச் செல்லாது பழைய மருதநிலத்திலேயே இருக்கச் செய்தல்.
இது திருக்கோவையாரில், பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
திணைமயக்கம் பூசல் மயக்கம் என்ற புறப்பொருள் பொதுவியல் துறை சாமி.
ஒரு நிலத்துக்குரிய காலம் உரிப்பொருள் கருப்பொருள் மற்ற நிலத்துக்குரிய அப்பொருளுடன் கலந்து வரப் பாடல் அமைத்தல்.
அகம் புறம் என்ற திணைகள் ஒன்றோடொன்று மயங்கல்.
திணை மயக்குறுதல் ஒரு நிலத்துச் செய்தி மற்றொரு நிலத்துச் செய்தியொடு கலந்துவருதல்.
ஒரு நிலத்தின்கண் இரண்டு உரிப்பொருள் மயங்கி வருதலும் ஐங்.
, , காலம் இரண்டு தம்முள் மயங்கி வருதலும் கலி.
, ஓர் உரிப்பொருள் நிற்றற்குரிய இடத்து ஓர் உரிப்பொருள் வந்து மயங்குதலும் ஐங்.
, , , ஒரு காலம் நிற்றற்குரிய இடத்து ஒரு காலம் வந்து மயங்குதலும் ஐங்.
, கருப்பொருள் மயங்குதலும் ஐங்.
, அவ்வந் நிலங்களுக்குரிய முதலும் கருவும் வந்து உரிப்பொருள் மயங்குதலும் அகநா.
போல்வன திணை மயக்கமாம்.
ஆகவே, முதற் பொருள்களுள் காலம் இரண்டு மயங்கினும் நிலம் இரண்டு மயங்குதல் கூடாது என்பது.
தொ.
பொ.
, நச். திணையின் பகுதி பொருளதிகாரத்துக் கூறப்பட்ட கிளவிகள் துறைகள் யாவும் திணை களின் பகுதிகளாம்.
வீ.
சோ.
இது மருத நடையியல். வீ.
சோ.
இது பகற்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தீம்புனல் உலகம் இனிய நீர்நிலைகளையுடைய வயலும் வயல் சார்ந்த பகுதியும் ஆகிய மருதம் எனப்பட்ட மென்னிலம்.
உலகம் என்னும் சொல் மண்ணுலகம் முழுதுமேயன்றித் தன்கண் கூறுபட்ட நிலங்களையும் உணர்த்தும் என்பது.
சீவக.
நச்., தொ.
பொ.
நச். தீர்ப்பில் ஊடல் தலைவன் தலைவி ஊடலைப் போக்க எவ்வளவு முயன்றும் அவள் ஊடல் தீராது இருத்தல்.
இது நம்பி அகப்பொருள் கூறும் அகப்பொருட் பெருந் திணைக் கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
ந.
அ.
தீராத் தேற்றம் ஒருபோதும் தலைவியைவிட்டுத் தான் பிரியமாட்டாமையை உணர்த்தும் தலைவனது சூளுரை.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இது களவியலில் வன்புறை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
.
இலக்கணவிளக்கம் இதனை உரையில் கொள்ளும்.
இ.
வி.
நின் கருத்து என்ன? என்று வினவுவாள் போல, தலைவன் உடன்போக்கினைத் துணிந்த கருத்தினைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறுதல்.
இதனை பாங்கி தலைவிக்கு உடன்போக்கு உணர்த்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
துணிந்தவழி வியத்தல் உறுதியாகத் தெரிந்து கொண்டபின் தலைவன் தலைவி எழிலை வியந்து கூறுதல்.
இது கைக்கிளைப் பகுதிக் கூற்று.
கொங்கைகளையும் அல்குலையும் கொண்டே தலைவிக்கு இடையுண்டு என்று அனுமானிக்கத்தக்க வகையில் அவள் இடை சிறுத்திருத்தலைத் தலைவன் வியத்தல் கோவை.
போல்வன.
இது திருக்கோவையாருள் நயப்பு எனும் கிளவி.
இ.
வி.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
துணைச் சுட்டுக் கிளவி தலைவி தன் துணைவனாகத் தலைவனை விதிவசத்தால் அடைந்திருப்பதனை வெளியிடும் அறத்தொடுநிலை.
ஆகவே, துணைச் சுட்டுக் கிளவி என்பது அறத்தொடு நிலைக்கு வேறு பெயராம்.
துணைச் சுட்டுக்கிளவி தலைவி ஒரு துணையுடையாள் என்று தோழியும் செவிலியும் சுட்டுதலிடத்துக் கிளக்கும் கிளவி.
தொ.
பொ.
துணையோர் கருமம் தோழியானும் செவிலியானும் முடியும் காரியம்.
தொ.
பொ.
நச். துயர் அவற்கு உரைத்தல் தோழி தலைவியின் துயரத்தைத் தலைவனுக்குக் கூறுதல்.
தலைவி நின்பிரிவால் துயர்க்கடலில் ஆழ்கிறாள்.
இஃது இருபாற் பெருந்திணைக்கண் வரும் பெண்பாற் கூற்றாகிய கிளவி.
பு.
வெ.
மா.
துருக்கம் முல்லை நிலம்.
பிங்.
அழுவம் காட்டுப் பரப்பு திவா.
பக்.
துறை கூறல் தலைவி நிலையைக் கவி தானே கூறுதல்.
மோகூரிலிருந்த மயில் போன்ற சாயலையுடைய பெண் தன் கணவனுக்கு அருளிய முறை இதுவாகும் என்பது.
இது பரத்தையிற் பிரிதல் என்னும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல்.
சோ.
தலைவனுக்கு உன் துயரமெல்லாம் தெரியாது என்பதில்லை.
யாது காரணத்தாலோ நீட்டித்தான்.
இனி நீயே அவன்பால் நின் துயரினைக் கூறலே செயற்பாலது என்றாற் போன்ற தோழி கூற்று.
கூறுவிக் குற்றல் என்னும் இதனைத் திருக்கோவையார் .
இது வரைதல் வேட்கை என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
துனி ஊடல் முறுகியவழி ஏற்படும் வெறுப்புத் துனி எனப்பட்டுப் பிரிவின்பாற்படும், அது காட்டக் காணாது கரந்துமாறுத லின்.
அஃதாவது உணர்த்த உணராது உள்ளத்தில் உள்ளதை மறைத்துக்கொண்டு வேறுபடுதல் என்பது.
நற்காமமாகிய இல்லறத்திற்குத் துனி ஆகாது என்பது.
தொ.
செய்.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தூதிடையாடல் தலைவியின் பிரிவுத்துயர்கண்டு ஆற்றாளாகிய தோழி தலைவனிடம் தூது போதல்.
இம்மாலைப் பொழுதில் தலைவி உயிர் பிழைத்திருக்க வேண்டுமாயின் விரைவில் தேரினை ஆயத்தம் செய்து தலைவியைக் காணப் புறப்படுக.
யான் நின்னைக் கண்டு தொழுது கூறும் தூதுச் செய்தி இதுவே என்ற தோழி கூற்று.
இஃது இருபாற் பெருந்திணைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
தூதிற் பிரிவு தூதிற் பிரிவு கற்புக்காலத்துத் தலைவற்கு நிகழும் பிரிவுகளில் ஒன்று.
இதற்குக் காலவரையறை ஓர் யாண்டிற்கு உட்பட்டது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச். இது பகைதணிவினை எனக் கூறப்படும்.
உலக நன்மைக்காகச் செய்யும் அவ்வருட் செயல் பிறருக்குப் பணி செய்யும் ஏவலருடைய செயலன்று.
இத்தூதிற் பிரியும் தலைவன் நாள்களும் திங்களும் இருதுவுமாகத் திரும்பிவரும் காலஎல்லையை வரையறுத்துப் பிரிவான்.
இறை.
அ.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
அன்னமே!
மா.
அ.
பாடல்.
தூது கண்டு அழுங்கல் தலைவன் வரைபொருட் பிரிய அது குறித்து ஆற்றாதிருந்த தலைவியை ஆற்றுவிக்கத் தோழி, நங்காய்!
ஒரு தூது வந்துள்ளது.
அஃது இன்னார் தூது என்று தெரியவில்லை.
இதனைப் பிற விலக்குவித்தல் என்பதனுள் அடக்குவர்.
வரைதல் வேட்கைத் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் வரைபொருட்பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது வரை பொருட்பிரிதல் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது முல்லை நடையியல்.
வீ.
சோ.
உரைமேற் தெய்வத்திறம் பேசல் தம்மைக் கூட்டிவைத்த ஊழ்வினையின் தன்மையைத் தலைவன் தலைவியிடம் கூறுதல்.
இமையாத முக்கண்ணனாம் சிற்றம்பலவனது பொழிற்கண் நிற்கும் மணமாலை கூடிய கூந்தலாய்!
முயற்சியும் உளப்பா டும் இன்றித் தேவரால் பெற்ற நம் அழகிய மணத்தைச் சிதைப்பார் ஒருவரும் இரார்.
ஆதலின் நீ வாடித் துன்புறல் வேண்டா. கோவை.
இது களவியலுள் வன்புறை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இ.
வி.
அகத்.
தெய்வத்தின் எய்தும் புணர்ச்சி இயற்கைப் புணர்ச்சியின் ஒரு பகுதி இது.
இதற்குரிய கிளவி மூன்றனையும் கூற்றுக்களாகவே கொள்ளுதல் மரபு.
அவை யாவன .
கலந்துழி மகிழ்தல், .
நலம் பாராட்டல், .
ஏற்புற அணிதல் என்பன.
ந.
அ.
தெய்வப்புணர்ச்சி தெய்வம் கூட்டத் தலைமகன் தன் சிந்தை வேறாகித் தலை மகளைக் கூடும் கூட்டம் தெய்வப்புணர்ச்சியாம்.
தெய்வம் கூட்டுதலான் இக்கூட்டம் முயற்சியின்றித் தானே முடிவதாம்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சியின் இருவகையுள் ஒன்று.
ஏனையது தலைவியின் எய்தும் புணர்ச்சி.
ந.
அ.
, , தெய்வம் இது மன்றல் எட்டனுள் நாலாவது.
தெய்வங்களை வேட்டு நிகழ்த்தும் வேள்வியை முன்னிட்டு நிகழ்வதால் இஃது இப்பெயர் பெற்றது.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை வேள்வி ஆசிரியனுக்கு வேள்வித்தீயின் முன்னர்க் கன்னியைத் தக்கிணையாகக் கொடுப்பது.
வீ.
சோ.
உரை மேற். இதுவும் பொருள்கோள் என்ற மன்றலோடு ஒக்கும்.
இவ்வாறு ஈதற்கண் ஒத்த பிராயம் முதலாயின உளவெனின் கற்பின்பாற்படும் அன்றெனின், பொருந்தாக் காமத் தின்பாற்படும்.
த.
நெ.
வி.
தொ.
அகத்.
ச.
பால. தெய்வமணம் வேள்வி செய்வோன், வேட்பிக்கின்றாருள் ஒருவற்குத் தன் பெண்ணைத் தீயின் முன்னர்த் தக்கிணையாகக் கொடுப்பது, தெய்வமணத்தார் திறம்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை தெருண்டுரைத்தல் தெருளுற்றுரைத்தல்.
சாமி.
தெருளுற்று உரைத்தல் களவொழுக்கத்துள் நிகழும் பதினேழ் கிளவித் தொகை களுள், ஐந்தாவதாகிய பிரிவுழிக்கலங்கல் என்பதன் வகை யிரண்டனுள் இரண்டாவது.
அவற்றைத் தனித்தனியே காண்க.
ந.
அ.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
உரைமேற். தெளிதல் தலைவன், தான் கண்ட தலைவி தெய்வமகள் அல்லள், மானுடமகளே என்று மனம் தெளிதல்.
ந.
அ.
இ.
வி.
உரை இது திருக்கோவையாருள் இயற்கைப்புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ஏனைய அகப்பொருள் நூல்களில் கூறப்படும் க்கிளைச்செய்திகளும் இதன்கண் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண் இணைத்துக் கொள்ளப்பட்டன.
கோவை.
தெளிவிடை விலங்கல் தோழி தெளிவாகக் கூறும் செய்தியைத் தலைவி மறுத்துக் கூறுதல்.
இது நம்பி அகப்பொருள் கூறும் பெருந்திணை.
ந.
அ.
தெளிவு தலைவன் தன்பண்பு இருப்பிடம் முதலிய பற்றிக் கூறியதை ஏற்றுத் தலைவி தெளிதல்.
கோ.
எனத் தலைவி தெளிதல்.
இது களவியலுள் வரும் கூற்று.
ந.
அ.
குறுந்.
, தொ.
பொ.
குறுந்.
இதனைக் கிழவோன் கழற்றெதிர் மறுத்தல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது குறிஞ்சி நடையியல்.
வீ.
சோ.
இது பரத்தையிற் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
கோவை.
இத்தேர்ச்சுவட்டை உன் அலைகளால் அழித்துவிடாதே! என்று தலைவி தேர்வழி நோக்கிக் கடலினை நோக்கிக் கூறுதல்.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தேறு ஏற்றல் தேற்றல் உடன்போக்கு என்னும் தொகுதிக்கண்ணவாகிய வகை எட்டனுள் இறுதியாவது.
ந.
அ.
.
தேற்றேன் என்றல் உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைவன் தன் மனத்திடம் கூறுவதுபோல.
நெஞ்சே!
சோ.
இந்நிலைக்குக் காரணம் யாதோ? என்று தலைவன் சொற்களை முழுதும் தெளியாத தன் நிலையைத் தலைவி கூறித் தனிமைத் துயரால்.
வருந்தியது.
கோவை.
.
தொ.
பொ.
என்று கூறுதலுமுண்டு.
தலைவன் பெருமையும் உரனுமாகிய குணங்களையும், தலைவி அச்சமும் மடனும் நாணுமாகிய குணங்களையும் கருதுதலை நீங்கிய வேட்கை மிக்க நிலை.
பெருந்திணையை அறிதற்குரிய பொருட் குறிப்பு நான்கனுள் இஃது ஒன்று.
தொ.
அகத்.
ச.
பால. தொண்டகம் .
குறிஞ்சிநிலப் பறை தொண்டகச் சிறுபறை பாணி நற்.
.
ஆகோட் பறை தொண்ட கப்பறை துடியொடார்த்தெழ சீவக.
.
அவர் பலராவர்.
இவரன்றிக் கூத்தும் பாட்டும் உடையராகி வரும் சேரிப்பரத்தையரும், குலத் தின்கண் இழிந்தோரும், அடியரும், வினைவல பாங்கினரும் காமக்கிழத்தியர் ஆகார்.
காமக்கிழத்தி ஓரளவு தலைவியை ஒத்த தலைமையும் உரிமையும் உடையவள்.
தலைவனுக்குத் தலைவியர்பலரிடம் பிறந்த புதல்வர்களைத் தான் எதிர்ப்படும்போது அவள் அப்புதல்வர்களுக்குக் கையுறை வழங்கித் தான் மிக மகிழ்வாள்.
தலைவி வாழும் தெருவிலேயே அடுத்த மனையில் இருந்து வாழ்பவள் காமக்கிழத்தி.
பொ.
நச்..
நச்..
தொல்காப்பியம் குறிப்பிடும் செவிலி செய்திகள் எண்கள், பொருளதிகாரத்து நச்சினார்க்கினிய முறையில் அமைந்த நூற்பா எண்கள்.
செவிலி பரம்பரையாகத் தலைவியொடு பிரிவின்றி இயைந்த தொடர்பு உடையவள்.
செவிலி தலைவிக்கு வளர்ப்புத் தாயாக இருக்கும்போது செவிலியின் மகள் தலைவிக்கு உயிர்த் தோழியாயிருப்பாள்.
இத்தோழி பின்னர் தலைவியின் மகளுக்குச் செவிலியாகுமிடத்துழி அவள்மகள் தலைவி யுடைய மகளுக்குத் தோழியாவாள்.
தலைவியைப் பயந்த தாயை நற்றாய் என்று அடைகொடுத்தே குறிப்பிடல் வேண்டும்.
வாளா தாய் என்று குறிப்பிடின் அச்சொல் செவிலியையே குறிக்கும்.
.
செவிலி தலைவியின் களவொழுக்கத்தை வெளியிட நேரிடை யாக நற்றாய்க்கே அறத்தொடு நிற்பாள்.
.
தலைவி தலைவனோடு உடன்போக்கு மேற்கொண்டவழி அவளைத் தேடிக்கொண்டு செவிலி அருவழிக்கண் தந்தையும் தன்னையரும் உணராமுன் எதிர்ப்பட்டு மீட்டற்குச் செல்வாள்.
.
தன்மகள் தன்மீது அன்பின்றிப் பிரிந்து சென்ற நிலை குறித்துச் செவிலி பெரிதும் இரங்குவாள்.
கிழவன் எனவும், காமக்கிழவன் எனவும், கிழவோன் எனவும், செல்வன் எனவும், தலைவன் பொதுவுறச் சுட்டப் பெறுவான்.
தலைமகனுக்கு இயற்பெயர் கூறும் மரபு இல்லை .
உயிர்ப் பாங்கன் ஒருவன் என்றலே மரபு.
தலைவன், அப்பத்து வகையுள் சிலவற்றால், அவளைவிட மிக்கவனாதலும் கூடும் .
இருவரும் ஒரு நிலத்தவர் ஆதலேயன்றி வேறு நிலத்தவர் ஆதலும் கூடும்.
அ.
.
தலைவியினுடைய உயிர் நாணம் மடன் என்றிவற்றைக் காக்கும் பொறுப்புத் தலைவற்குமுண்டு .
தோழியோடு உரையாடுகையில் அவள் தனக்கு உதவுவாளோ மாட்டாளோ என்ற ஐயம் அவனுக்கு நிகழும் .
தலைவி கூற்றுக்கெல்லாம் தான் மாறுறப் பேசி, அதுபோது அவட்கு நிகழும் நிலை வேறுபாடு கண்டு அவன் மகிழ்வான் .
இயற்கைப் புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாடு என்னுமிரண்டும் நிகழ்ந்த பின்னர், பாங்கற்கூட்டமும் தோழியிற் கூட்டமும் நிகழாமலேயே தலைவன் தலைவியை வரைதலுமுண்டு.
தன்சொற்களைத் தோழி மதிக்கிறாள் என்றறிந்த பின்னரே, தலைவன், தலைவியைத் தன்பால் கூட்டுவிக்க அவளை வேண்டுவான் .
பகற்குறியிலும் இரவுக்குறியிலும் தலைவன் தலைவியைக் கண்டு மருவாமல் மீளலுறும் நிலை நிகழவும் பெறும் .
அதுபோது அவற்குப் புலவியும் ஊடலும் நிகழ்தலுமுள .
தான் தவறினாள் போலத் தோழி பணிமொழி கூறி அவன் கோபத்தை மாற்றுவாள் .
களவுக் காலத்தே அவன் தேர் யானை குதிரை முதலியன ஊர்ந்து தலைவியைக் காண வருதலுமுண்டு .
இக்களவிற்கு மிகுதி எல்லை இரண்டு திங்களே என்னும் இறையனார் அகப் பொருள் .
களவுக் காலத்தே தீய ஓரையிலும் நாளிலு முட்படத் தலைவன் தலைவியொடு மெய்யுறு புணர்ச்சி மேவுதலுமுண்டு .
கற்புக்காலத்தே அவன் ஒரு செயல் தொடங்கு முன், நிகழ்ந்தவற்றை எடுத்துக்கூறி, நன்மை மிக்கிருப்பின் அதன்கண் ஈடுபடுவான் .
பெரும்பான்மையும் தோழியே, அவனது வெகுளியைத் தணிக்க முற்படுமவள், அவனை, அன்பிலை, கொடியை! என்று கூறுதலுமுண்டு , .
தலைவியும் சினம்கார ணத்தான் அவனைத் தம்மொடு யாதும் தொடர்பிலா அயலானைப் போன்றான் என்று சுட்டுதலுமுண்டு .
புலவிக்காலத்தே அவன் தலைவியை வான ளாவப் புகழ்வான் .
யாறும் குன்றும் காவும் ஆடி நுகரத் தலைவியோடு அவன் பதி இகந்து போதலு முண்டு .
தலைவன் பரத்தையரொடு நீராடியமை கேட்டு, அவள் புலத்தல் இயல்பு .
தலைவியைப் பிரிந்து வினைவயின் சென்றோன், அவ்வினை முடியுங்காறும் அப்பிரிவினை நினைந்து வருந்துதலிலன்.
தலைவன் தன்னைப் பிரியலுறும் போதெல்லாம் அப்பிரிவு குறித்துத் தலைவி வருந்துவாள் .
சேயிடை வினைவயின் சென்றோன், நெடுஞ்சேய்மைத்தாயினும் இடையே யாண்டும் தங்காமல் தேரூர்ந்து தன் இல்லம் விரைவின் மீள்வான் .
அடியோர், வினைவல பாங்கினோர் என்பவர்களும் கைக்கிளை பெருந்திணைக்கண் தலைவராவார் .
தம் மனத்து நிகழ்பவற்றை மறைத்துத் தம் தலைவியரிடம் பேசுதலும் இவர்கள் இயல்பு .
இந்நாள்களில் அவள்பால் விளைந்த புதுமை அவளுடைய கண் முதலிய உறுப்புக்களில் குறிப்பான் நிகழும் .
தலை வன் இட்டுப் பிரிதலானும் அருமை செய்து அயர்த்தலானும் சிலநாள் அவளுக்கு வாளா கழியும் .
தோழி இவ்வாறு அவனை வற்புறுத் தற்குத் தான் உடன்படுவள் என்பது.
பாலையின் கொடுமை கூறித் தலைவன் அவளை உடனழைத்துச் செல்லாது இல்லத்தில் விடுத்துச் சேறலுமுண்டு .
அவன் கூறிச் சென்ற நல்லுரையை மனங்கொண்டு, அவள் இல்லில் இருந்து நல்லறம் செய்து ஆற்றியிருப்பாள்.
பரத்தையர் தலைவனான் தமக்கு நிகழ்ந்துள்ள துயரங்களைத் தலைவியிடம் வந்து கூறலுமுண்டு.
எத்துணைப் பயின்று வைத்தும் தன் வேட்கையைத் தலைவன் முன் நேரே கூறாள்.
புதுமட்கலத்து நீர் புறம் பொசிந்து காட்டுமாறு போல, அவளகத்து வேட்கை தலைவனுக்குப் புலப்படும் .
இவர்கள் தம்மனத்து நிகழ்பவற்றை மறைத்துத் தம் தலைவர்பால் பேசும் இயல்பினர் .
தலைவி நலன் குறித்து ஆராய்தலோடு அவளுக்கு உரையாடும் துணையாகவும் தோழி இருப்பாள் .
தலைவி வேறு, தான் வேறு என்னும் வேற்றுமை யின்றி ஒன்றுபடத் தோன்றும் இயல்பினள் ஆதலின் ஒன்றித்தோன்றும் தோழி எனப்பட்டாள்.
தோழி தலைவியின் உறுப்புக்களைக் கூடத் தன்னுடைய உறுப்புக்கள் என்று கூறும் அளவிற்குத் தலைவியிடம் மிக உரிமை உடையவள் .
.
தலைவிக்கு நிகழும் வருத்தத்தைப் பரிகரித்தல் தனக்குக் கடமையாக அமைதலின், தோழி கூர்த்த மதியுடையளாகவே இருப்பாள் .
அறியாளாகவும் மெய்யும் பொய்யும் கலந்தும் பரிகசித்தும் உரையாடுதலும் உண்டு .
தோழி தலைவனை எல்லா எனவும் , அருகி என்னை எனவும் முறையே விளித்தலும் சுட்டலும் உண்டு.
தலைவியின் குறிப் பறிந்து தோழியும் பகற்குறி இரவுக்குறிகளைத் தலைவனுக்குச் சுட்டுதலும் உண்டு .
தோழி அல்லகுறிப்படுதலான் குறி இடையீடுபடுதலும் உண்டு .
தலைவியின் உள்ளக்கிடக்கையை உணர்ந்து அவள் விரும்பினாலன்றி தோழி அறத்தொடு நிற்றலை நினையாள் .
தமர் வரைவு நேர்ந்தவழித் தலைவன் காலத் தாழ்ப்பின்றித் தலைவியை மணந்துகோடலை வற்புறுத்து வாள்.
அவள் .
தாங்கருஞ் சிறப்பின் தோழி என்ற பாராட்டுக்குத் தக்கவள்.
உணர்ப்புவயின் வாரா ஊடற்கண் தலைவன் புலந்தவழித் தோழி அவனை இடித்துக் கூறி, அவன் ஊடலை நீக்குவாள் .
தலைவனது பரத்தைமை ஊரறிய அலராம் செய்தியையும் தோழி தலைவனிடம் கூறுவாள் .
பேரா. இவ்வாறு அகத்திணை வாழ்வில் தோழி மிகச்சிறந்ததோரி டத்தைப் பெற்றுள்ளாள் ஆதலின், தாங்கருஞ் சிறப்பின் தோழி எனப்பட்டாள்.
தொ.
பொ.
நச்..
இது வரைவு முடுக்கம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தொன்னூல் விளக்கம் இத்தாலி நாட்டவரான பெஸ்கி என்ற வீரமாமுனிவரால் ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட ஐந்திலக்கணநூல் நூற்பாக்களையுடையது.
இந்நூற்கு நூலாசிரியரே உரை வரைந்தார்.
இதன் அகப்பொருட் பகுதியில் உளநூற்செய்தி களைக் காணலாம்.
பொது, சிறப்பு, உவமை, புறநிலை, எதிர்நிலை, கருவி, காரியம், காரகம், முன்னவை, பின்னவை, என அகத்திணை வகைப்படும் .
பொருள்களின் இயல்பினைக் கொண்டு அப்பொருள்களை விளக்குவது இயல்புஅகத்திணையாம் .
எனவே, அவ்வப்பருவத்துக்கு ஓதிய முறை வழுவாது செய்யுள் பாடுதல் பருவத்துரிமையாம் பிறழ்தல் பருவமலை வாம் என்றவாறு.
பின்வரும் சிறுபொழுதுகட்கும் இது பொருந்தும்.
இனிச் சிறு பொழுது ஆறாவன மாலை, யாமம், வைகறை, விடியல், உச்சிப்பகல், எற்பாடு என்பன.
பகலொளிபோய் இரவு புகும் பொழுது முதற்கொண்டு பப்பத்து நாழிகையாக இவ்வாறற்கும் நேரம் கொள்ளப்படும்.
அவ்வவற்றுக்குரிய பொருளாம் அணியும் தேர்ந்து உரைப்பது அறிவுடையோர் கடன் என்க.
அன்றியும், பல வகைப்பற்றுதல் எழும்பிய தன்மையால் மனிதரும் பல குணமுடையார் ஆவர்.
பிற பற்றுதல்களும் அத் தன்மைய ஆதலின் மக்கள் மனத்தே எழும்பின பற்றுதற்குரிய வற்றைச் செப்பலும் உரிமையே என்றவாறு.
.
பல பொருள்கட்குப் பொதுப்படநிற்கும் குணங்களைச் சொல்லுதல் வழுவன்றாயினும், பொதுப்படாததற்கு உரிய வற்றைச் சொல்லுதல் சிறப்பு ஆகிக் குணவுரிமையாம்.
பைந்தினை என்புழி, பசுமை பைங்கூழுக்கெல்லாம் பொதுக் குணம்.
செறிகுரல்தினை, தாற்றுக் கதிர்வரகு என்புழி செறிகுரல்களையுடைமையும் தாற்றுக்கதிர்களையுடைமை யும் தினைக்கும் வரகுக்கும் முறையே சிறப்புடைக் குணவுரிமை யாம்.
இவ்வுரி மையை அணிநூலார் தன்மையணி என்ப.
தம்முள் ஒவ்வா முறைகளைத் தோற்றாமல் ஏற்ற முறை கொண்டு உலகநடை பிறழாது உரைப்பது ஒழுக்கவுரிமை யாம் .
சனுக்கிரகம், சங்கதம், அவப்பிரஞ்சனம், பாகதம் என்று சொல்வகை நான்காக வகுத்தனர் புலவர்.
இவற்றுள் முன்னைய இரண்டும் தேவர்மொழி, அவப்பிரஞ்சனம் இழி சனர்மொழி, ஏனையது எல்லா நாட்டாரும் வழங்குமொழி யாம்.
பாகதம், தற்பவம் தற்சமம் தேசிகம் என மூவகைத்து.
தேசிகச்சொல்லொடு சில தற்பவச்சொல்லும் கலந்து வந்த செய்யுள் கேட்போர்க்கு இன்பமாக வழங்கும் உறுப்புச் செய்யுளாம்.
இனி ஆம் நூற்பா அகத்திணைபாகுபாடு உரைக்கிறது.
அகப்பொருளாவது காமம்.
இவ்வாறு அகப் பொருள் ஏழுதிணையாம்.
இவற்றின் ஒழுக்கமுறையான கைகோள், களவெனவும் கற்பெனவும் இரண்டு.
வரைவதன் முன்னர் நிகழ்வது களவு வரைந்தெய்திய பின்னர் நிகழ்வது கற்பு.
இவ்விரண்டு திறத்திற்குமுரிய பலவகை நடையை யுடையது அகப்பொருள்.
.
தொ.
பொ.
இவ்வச்சம் கூறவே, அவன் ஆற்றும்.
ஐய!
தாய் அங்கு வருவாள் குறுந். என்பது யாயை அஞ்சி உரைத்தது.
ஐம்.
என்பது தோழி தமரை அஞ்சி உரைத்தது.
தொ.
பொ.
என்று தோழி தலைவியைத் தேற்றியுரைத் தல்.
தொ.
பொ.
என்று தோழி தலைவிக்குக் கூறுதல்.
இது தலைவன் நீங்கியொழுகும் ஒழுக்கம் மிக்கவழிக் கூறுவது.
ஐய!
முன்பு தலைவி வேப்பங்காயைக் கொடுத்தாலும் வெல்லக் கட்டியைப் போல இனிப்பதாகக் கூறினீர்.
இப் பொழுதோ, பாரிவள்ளலது பறம்புமலைச் சுனையின் இனிய தண்ணிய நீரைத் தரினும் அது வெவ்விதாய் உவர்க்கின்றது என்கின்றீர்.
அன்புநிலை இவ்வளவில் இவ்வாறு திரிந்து விட்டது!குறுந் என்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
பொ.
இருவரும் உள்வழி அவன்வரவு உணர்தலின் இருவர் உள்ளமும் உணர்ந்து அங்ஙனம் கூறினாள்.
தலைவ!
நெய்தல்நிலத்துத் தாழம்பூக்களொடு குறிஞ்சிநிலப் பூக்களைக் கட்டி முடிமாலை அமைத்தல் இயலுமோ?
குலத்தையே பெரிதாக மதிக்கும் எங்கள் தலைவியை வேற்றுக் குலத்தவனாகிய நீ மணத்தல் இயலுமோ? என்று தோழி வினவுதல்.
நச்.
தோழி அல்லகுறிப்பட்டமை சிறைப்புறமாகக் கூறல் தலைவி!
தாழம்பூ மணம் கமழும் கடற்கரைத் துறைவனாகிய நம்தலைவன் நம்மால் தெளிந்துகொள்ள முடியாத குறி யினைச் செய்துவிட்டான்.
ஆதலின் நாம் இயற்கையில் நிகழ்வனவற்றை அவன் குறி செய்ததாக மயங்கி அல்ல குறிப்பட்டு மீண்டு விட்டோம் ஐந்.
ஐம்.
என்று தலைவன் சிறைப்புறமாகத் தோழிகூறல்.
தொ.
பொ.
தொ.பொ.
இள. தலைவி!
உப்பமைந் தற்றால் ...................
உயர்குடிப்பிறப்பு, மிகவும் சகிப்புத் தன்மையைக் கொண்டிருக்கச் செய்கிறது குறுந் என்றாற் போலக் கூறித் தோழி தலைவியது புலவி தீர்த்தல்.
தலைவ!
தலைவி தன்னுள்ளேயே ஏதோ நினைத்து நாணுற் றுக்கொண்டிருப்பவள்.
இதனைச் சொல்லப்போனால் அவள் என்னையும் பார்த்து நாணுவாள்.
எம் தமையன்மார்களும் வேலெ டுத்துப் போர் செய்பவர்கள்.
புலி போன்றுள்ள நும்மிடைப் போர் வாராமல் இருப்பதற்காகவே, நான் நீ கொடுக்கும் தழையாடையை இன்று ஏற்கமுடியவில்லை.
நான் நீ தலைவியைச் சந்தித்துக் கூறி உடன்படுவித்தபின் நாளை நின் கையுறையைப் பெற்றுக்கோடல் எனக்கு எளிது திணை மாலை.
எனவும் கூறுதல்.
தொ.பொ.
நச். தோழி அவன்மேல்மேல் குறிசெய்கின்றமை தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
ஐம்.
என்று கூறுவாள் போலத் தலைவன் இரவுக்குறி, மேன்மேலும் செய்வதனைத் தோழி தலைவிக்கு எடுத்துக்கூறுதல்.
தொ.
பொ.
அன்னையே!
எனவும், இத்தலைவியைப் பெரிய மலைநாடனாகிய தலைவன் வரைவு வேண்டிவரின் மறுக்காமல் கொடுத்தால்தான் இவளுக்கு நன்மை செய்ததாகும்.
தலைவன் வரைவு வேண்டித் தமரை விடுத்ததைக் கண்டபின்னும், இத்தலைவியின் துயரம் இன்னும் குறையவில்லை. ஐங்.
எனவும் வரும் தோழிகூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இள. தோழியானும் தலைவியானும் இடையீடுபடுதலின்றித் தலைவ னால் கூட்டத்திற்கு இடையீடு தோன்றினும் தோழி கூற்று நிகழும்.
இடையூறு வரைவிடைப் பொருட்பிரிவும், வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிவும், காவற்பிரிவும் ஆம்.
நச்.
தலைவ!
இப்பொழுதுதான் அவை பொய் என்பது புலப்படுகிறது.
ஊரவர் அலர் தூற்றுமாறு எம்மைத் தனித்திருக்க விட்டுவிட்டு நீ பாலைவழியே செல்லத் திட்ட மிட்டிருப்பதை இப்பொழுதே அறிகிறோம்.
நீ நிச்சயமாக உயர்ந்த மகன் அல்லை என்று தம் பேதைமையைக் காதலால் சிறப்பித்துத் தோழி தலைவனிடம் கூறுதல்.
எழு.
.
என்று தோழி களவுக்காலப் பிரிவிடைத் தலைவியிடம் கூறல்.
எடு கண்ணிறைந்த காரிகைக் காம்பேர்த்தோட் பேதைக்குப் பெண்ணிறைந்த நீர்மை பெரிது.
குறள் இது கதிர்ப்புக் கண்டு செவிலி தானே கூறியது.
தோழி தலைவனிடம், தலைவ!
அகநா தொ.பொ.
மணல்மேட்டில் ஞாழல்பூக்கள் மணம் வீசும் துறைவனை நீ மகிழ்வொடு தழுவிக்கொள்க ஐங்.
.
என்று கற்புக் காலத்தே தோழி தலைவியிடம் கூறியமை.
நாட!
நீ இவளை மணந்து நல்ல செயல் செய்தாய்.
நின்தந்தை வாழ்க!
தொ.பொ.
தொ.
பொ.
இள. அயலார் அலருரை கேட்டுச் சுடுமொழி கூறி அச்சம் தோன்றப் பார்க்கும் தாய் படுத்தும் துயர் தீர்வதாக!
எம் தலைவன் வாழ்க!
அரசன் பகைதணிக!
அமைதியாகப் பல்லாண்டு கழிக! என்று தலைவி விரும்பினாள்.
என்று தோழி தலைவனிடம் கூறுதல்.
தலைவ!
இள. தோழி, அற்றம் இல்லாக் கிழவோட்சுட்டிய என்று பாடங் கொண்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
கிழவோற் சுட்டிய என்பது இளம்பூரணர் பாடம்.
இறை.
அவள் தந்தைக்கும் தன்னையர்க்கும் உணர்த்துதலும், தோழி அதனை மீண்டுவந்து தலைவிக்கு உணர்த்துதலும் பெற்றாம்.
காமர் கடும்புனல் கலி.
தொ.
பொ.
இஃது எண்ணரும் பல்நகை கண்ணிய வகையினும் என்ற தால் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒருகிளவி.
தொ.
பொ.
ஊரவர் உறங்கிவிட்டனர்.
பேய்கள் உலவத் தொடங்கி விட்டன.
ஊர்க்காவலர் குறிஞ்சிப்பண் பாடிக்கொண்டு உறங்காமல் ஊரைக் காத்துவருகின்றனர்.
யானையொடு பகலில் பொருத வேங்கை உறுமுகிறது.
இந்நள்ளிரவில் மின்னலொடு மலைச்சாரலில் மழை பொழிகிறது.
பாம்புகள் தாம் கக்கிய மணிகளைத் தேடி உழலுமாறு இடி இடிக்கிறது.
அத்தகைய காட்டுவழியே இன்று தலைவன் வாராதிருப்பி னும் நன்று.
நாம் பிரிவினான் தோள் நெகிழ்ந்து வருந்தினும், நம் துயரைப் பொருட்படுத்தல் வேண்டா.
அவன் ஏமமே இன்றியமையாதது என்று தோழி தலைவியிடம் கூறியது.
நற்.
மழைபெய்தல், பாம்புஉலாவல், புலிஉறுமுதல் ஆற்றதுதீமை ஊர்க்காவலர் உறங்காமை வரினும், கூடுதல்அருமை.
என்பன கூறப்பட்டன.
ஐம்.
இது தோழி தலைவனிடம் கூறியது.
தலைவ!
காட்டு வழியில் யானைகள் இயங்கும்.
வானத்தில் இடி ஒலிக்கும்.
இடையிடையே அஞ்சத்தக்க பாம்பும் புலியும் காணப்படும்.
செல்லும் வழியும் குறுகியது.
நீயும் தனித்து வருகிறாய்.
நீ விரைவில் இவளை மணந்து கொள்வதற்கு ஏற்பாடு செய்கிறேன்.
இன்றுமுதல் இரவுக்குறிக்கும் வாராதே.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இள. தோழி, ஆற்றாத தலைவியைக் கடிதின் வரைவேன் என்று தலைவன் தெளிவிக்கப் புக்குழித் தெளிவிடை விலக்கிக் கூறியது தலைவ!
உன் தெளிவுரை அழிந்தொழிக!
நற் .
இச்சூத்திரத்துப் பிறவும் அடி.
என்றதனான் கொண்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
இருள் பெருகிவிட்டது.
யானைகள் இயங்கும் காட்டுவழியில் இரவுக்குறி கருதி வாரற்கஐங் என்ற தோழி கூற்று.
இஃது ஆற்றது தீமை அறிவுறு கலக்கம் என்பதன்கண் அடங்கும்.
தொ.பொ.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
தலைவி!
நின்னிற்பிரியேன் என்று சூளுறவு கூறியபின்னும் நீ அழுமாறு பிரிந்து சென்ற தலைவர் நல்லர்நல்லர்!
என்று தோழி தலைவன் பண்புகளை இழித்துப் பேசுதல்.
தஞ்சை கோ இது வரைவியலுள், தலைவி அறத்தொடு நிற்றல் எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அறத்தொடுநிலை, ஒருவழித் தணந்ததும் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிந்ததும் பற்றி நிகழும்.
ந.
அ.
. தோழி இரவுக்குறி ஏற்பித்து, இந்நிலத்தின்கண் நீ வருங்கால் இன்ன பெற்றியான் வருவாயாக என்றது தலைவ!
நெய்தல்நிலத்தலைவன் மகளாகியதலைவி, ஆம்பற் பூக்கள் இடையே தொடுக்கப்பட்ட சந்தனத்தழையாலாகிய ஆடையை அணிந்து நீலம் சூடி வருவாள்.
இவள் தமையன் மார் சூடும்பூ தாமரைப்பூ ஆகும்.
ஆதலின் நீயும் தாமரைப்பூச் சூடி வரின் இவ்வூரார் நின்னைப் புதியவன் என்று ஐயுறார் திணைமொழி.
என்று தோழி தலைவற்கு இரவுக்குறிக்கு இவ்வாறு வருக என்று அறிவுறுத்தல்.
இச்சூத்திரத்துப் புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று இது.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, இரவு குறிக்கண் தலைவன் வந்தமை தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் கொள்ளப்படுவ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, இரவுக்குறி நயந்த தலைவன் சிறைப்புறமாக, பகற்குறி நேர் வாள் போல, இரவுக்காப்பு மிகுதி கூறல் தலைவி!
என்று தலைவன் சிறைப்புறமாகத் தோழி இரவிற் காவல் மிக்குள்ளமை பற்றிக் கூறுதல்.
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் கொள்ளப்படுவ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, இரவுக்குறி நேர்ந்த வாய்பட்டான் தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
நம் தலைவன், களிறு புலியைத் தாக்கி வலிசோரும் மலைப்பக்கவழியே நள்ளிரவில் நம்பொருட்டு வருவான்.
அவன் வருகையால் நமக்கு உண்டாகும் பழிக்கு நாம் நாணோம் குறுந்.
என்று இரவுக்குறி பற்றித் தோழி, தலைவிடம் கூறுதல்.
இஃது இச்சூத்திரத்துள், புணர்ச்சி வேண்டினும் என்ற தனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இள. தோழி, இரவுக்குறியிடம் காட்டிக்கூறல் கானற் சேர்ப்ப!
அவ்விடம் எம்தலைவியை நீ இரவில் மருவுதற்கேற்ற குறியிடம் ஆம். திணைமாலை.
என்று தோழி தலைவற்குக் கூறுதல்.
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, இரவிக்குறியிடைத் தலைவன் வருகின்றான் எனத் தலைவியிடம் கூறல் நிலவும் மறைந்துவிட்டது இருளும் பரவிவிட்டது.
நம்மை வெளியே செல்லாது பாதுகாக்கும் அன்னையும் உறங்கி விட்டாள்.
காப்போரை நீத்துத் தனித்துவரும் யானை போலத் தலைவன் இப்பனியில் நடுங்கியவாறு குறிக்கண் வந்துள்ளான்.
என்ற தோழி கூற்று.
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
என்ற தோழி கூற்று.
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். தோழி இரவுக்குறி விலக்கியது தலைவ!
ஆதலின் இரவுக்குறிக்கண் வாரற்க ஐந்.
ஐம்.
என்றது.
தொ.
பொ.
நச்.
இது களனும் பொழுதும் வரைநிலை விலக்கி என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி இரவுக்குறி வேண்டிய தலைவனுக்கு உடன்பட்டுக் கூறியது கதிரவன் மேற்றிசையில் மறைகையாலே கடல்துறையும் பொலிவு இழந்துவிட்டது.
நாரைகளும் இறாமீன்களை அருந்திப் புன்னை மரத்தில் தங்கிவிட்டன.
பூக்கள் மறையுமாறு வெள்ளத்தை மிகுவித்து நீர்த்துறையில் சுறாமீன்கள் இயங்கு கின்றன.
விளக்குகளைக் கொளுத்திக் கொண்டு எம்சுற்றத் தாரும் மீன்வேட்டைக்குப் படகுகளில் சென்றுவிட்டனர்.
கடற்கரையை அடுத்து யாங்கள் வாழும் ஊரில் இன்றிரவு தங்கிச் செல்வதால் நினக்கு இழப்பு ஏதும் உண்டோ? நற்.
என்று தோழி தலைவனிடம் கூறி இரவுக்குறி ஏற்பித்தது.
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
தலைவ!
நின்னைப் பிரிந்தால் தலைவிக்கு இரவின் ஒவ்வொரு நாழிகையும் பல்லூழிகளாகக் கழியும்.
அத்தகைய இரவின் முப்பதுநாழிகைகளையும் வருத்தத்துடன் கழித்துப் பிழைத் திருந்து இவள் கதிரவனைக் காண்பது எங்ஙனம்? என்ற தோழி கூற்று.
இது பொருள்வயிற் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா . தோழி இல்லுளிருந்து சிறைப்புறமாகக் கூறியது தலைவி!
எழு.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, இவ்வொழுக்கத்தினை வேங்கை நீக்கிற்று எனத் தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
இதனை நினைத்துப் பார் திணை மாலை என்ற தோழி கூற்று.
காப்பின் கடுமை கையற வரினும் என்பதன்கண் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, இவள் இனி ஆண்டு வரின் சுற்றத்தார் அறிவர் எனல் தலைவ!
நேற்றிரவு தலைவி உன் தேர்க்குதிரையின் மணி யோசை என்று பறவைகள் எழுப்பிய ஒலியைத் தவறுபடக் கருதிப் படுக்கையினின்று எழுந்தாள்.
அச்செய்தி எமரால் அறியப்பட வாய்ப்புண்டு.
ஆதலின் இனி இரவுக்குறிக்கண் வாரற்க ஐந்.
எழு.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
காமநுகர்வும், நீங்காத இளமையும், பிரியாத இன்னுயிர் போன்ற தலைவியும் பெற்றிருக்கையில், வேறு விரும்பப்படும் பொருள் எதற்கு?
ஆதலால், தலைவ!
தலைவி மெலிந்து வருந்த நீ பொருளுக்காகப் பிரிய ஒருப்பட்டது எற்றுக்கு? அம்பிகா.
இது பொருள்வயிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
பொ.
நச். மனைவாழ்க்கையை மேவிய கற்புடைமடந்தையாகிய தலைவி!
நச்.
தொ.
பொ.
நச்.
கொண்க!
நெய்தற்பூவைப் பரப்பி அதன்மேல் என் பாவையை வைத்துவிட்டு நீ இருக்குமிடத்துக்கு யான்வந்துள்ளேன்.
நாரை என் பாவையை மிதித்துவிடுமோ என்றஞ்சி யாம் விரைவில் சேரவேண்டும்.
தலைவன் கூறிய பருவம் வந்துவிட்டது என்பதற்கு அறிகுறியாக மழை பெய்யத் தொடங்கிவிட்டது.
தலைவன் இப்பருவத்தும் மீண்டு வரவில்லையே என்று நீ என்னிடம் ஒரு வார்த்தைகூட ஆற்றாமையொடு கூறவில்லையே!
இஃது என்ன வியப்பு? என்று மாறுபடக் கூறுதல்.
நற்.
உப்பங்கழிகளில் இறாஅமீன்களை அகப்படுத்தும் சேர்ப்ப!
இத்தலைவியை நீ அடைதல்வேண்டின், மணந்துகொண்டு எய்துவாயாக! ஐங்.
என்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நம் களவொழுக்கத்தைத் தாயும் அறிந்துவிட்டாள்.
ஊர்முழுதும் இச்செய்தி பரவிவிட்டது.
உன்னைப் பிரிந்திருக் கும் தனிமையில் எங்கட்கு இல்லத்தில் இருப்பதும் வெறுத்து விட்டது.
கொடிய வாடைக்காற்றும் தனித்திருக்கும் எங்களை வருத்துகிறது.
நாங்களும் உன்னோடு உங்களூர்க்குப் புறப்படுகிறோம், எழுக! ஐங் என்பது போன்று தோழி தலைவற்கு அலரச்சம் சாற்றுதல்.
இள.
நச்.
இளிவந்து ஒழுகுதல் தன்னைத் தாழ்த்திக்கொண்டு பழகுதல்.
அப்பிரிவு வரைந்துகோடற்குப் பொருள்வயின் பிரிதலும், வேந்தர்க்கு உற்றுழிப் பிரிதலும், காவற்குப் பிரிதலும் ஆம்.
செங்கடு மொழியான் இயற்பழித்தனவும் வற்புறுத்தல் பயனாம்.
தொ.
பொ.
மலைநாட!
இஃது எண்ணரும் பல்நகை கண்ணிய வகையினும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒருகூற்று.
தொ.
பொ.
தாயே!
நம் மலையிலுள்ள தெய்வங்கள் அழகிய பூக்களைச் சூடித் தாம் விரும்பிய வடிவத்தில் நம் மனைப்பக்கல் வருதலுண்டு.
சிலபோது, கனவுகள் கூட நனவு போல நெஞ்சில் நிலைபெறுதல் கூடும்.
தாயே!
தலைவிக்குக் கண்கள் ஏன் சிவந்துள்ளன என்று வினவுகிறாய்.
மலையில் வேங்கைமலர்களைப் பறித்ததால் எங்கள் உடல் வியர்த்துவிட்டது.
வியர்வை தீர அருவியில் பாய்ந்து நீராடினோம்.
அதனால் தலைவிக்குக் கண்கள் சிவந்துவிட்டன ஐந்.
ஐம்.
என்று களவினை மறுத்துத் தோழி வினவிய தாய்க்குப் பொய்க்காரணம் கூறல்.
தொ.
பொ.
. என்று ஆற்றாமை தோன்றத் தோழி கூறல்.
இது கேட்ட தலைவன் சிறைப்புறத்தினின்று வெளிவந்து தலைவியை அளவளாவுதல் பயன்.
தொ.
பொ.
இள. தலைவன் தான் புணர்ச்சியை விரும்பாது பிரிவை விரும்பு மிடத்தும் தோழி கூற்று நிகழும்.
அப்பிரிவு, தண்டாது இரத் தலை முனிந்த மற்றையவழி இட்டுப்பிரிவும் அருமைசெய்து அயர்த்தலும் ஆம்.
ஆண்டுத் தலைவற்கும் தலைவிக்கும் தோழி கூறுவன கொள்ளப்படும்.
நச் ஒருவழித்தணப்பதாகக் கூறிய தலைவனிடம் தோழி, வளைந்த அடிமரத்தையுடைய புன்னையின்மேல் கடல் அலைகள் மோதும் சேர்ப்ப!
பூங்கொடி போன்ற தலைவிக்கு நின்மார்பு என்றும் உரிமையாகுமாறு அருள் செய்க! திணை.
ஐம்.
.
என்று கூறுதல் போல்வன நச்.
.
நற்.
.
ஐங். இவையும் ஈண்டுக் கொள்ளப்படும்.
இள. இஃது இச்சூத்திரத்துள், வேண்டாப் பிரிவினும் என்ற தனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தோழி ஓதத்தின் மேல் வைத்துக் கூறுதல் கடல் வெள்ளமே!
தொ.பொ.
நச்.
நன்மலை நாட!
ஒருவர் தமக்குப் பெரிய நன்மைசெய்யின், அங்ஙனம் செய்தவரைப் போற்றாதார் உலகில் இரார்.
அதன்கண் சிறப்புஇல்லை.
இப்பொழுது நினக்குப் பேரின்பம் தரும் தலைவி மூப்பு எய்தியவழியும், சிறிதளவாவது நன்மை பயப்பாள்.
அப்பொழுதும் இவளிடத்து விருப்பம் மாறாது இவள்மனம் நோவாதவாறு இவளைப் பாதுகாப்பாயாக!
இவள் நின்னையன்றி வேறு பற்றுக்கோடில்லாதவள் குறுந் என்று ஒருவழித்தணத்தற்கண் தோழி தலைவனிடம் ஓம்படுத்தது.
இள.
மலைநாட!
யாம் கிளிகடிதற்காகத் தினைப்புனம் வந்து தங்கினோம்.
எமர் தினையை விரைவில் அரிந்துவிடுவர் ஆதலின் தினைப்புனத்திற்குக் கிளியினம் வாரா.
யாமும் வருவதற்கு வாய்ப்பில்லை.
எங்கள் நட்பினை மறந்து விடாதே ஐந்.
ஐம்.
இள.
சேர்ப்ப!
அவள் துயரினைப் போக்குவார் நின்னை யன்றிப் பிறர் இல்லை. குறுந்.
நச். செவ்வாய்ப் பசுங்கிளிகள் இரக்கத்திற்கு உரியன.
நச். இவையிரண்டும் முறையே வரைவிடைப் பிரிவிடத்தும், புனத்திடைப் புணர்ச்சியின்றி நீங்குமிடத்தும் தோழி தலைவற்குக் கூறியன.
பிறவிடத்துக் கூறுவனவும் உள.
தலைவ!
நீ இவளையும் உடன் அழைத்துக்கொண்டு சேறல் நன்று.
என்ற தோழி கூற்று.
இது வரைவிடைப் பிரிகின்றான், தன்னை இவளை ஆற்றுவித்துக்கொண்டிரு என்றானுக்குக் கூறியது.
நச்.
தொ.
பொ.
குறுந்.
தொ.
பொ.
நச் களம் பெறக் காட்டினும் என்றதன்கண் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
களமாவது கட்டும் கழங்கும் இட்டுரைக்கும் இடமும் வெறியாட்டிடமும் ஆம்.
தொ.
பொ.
.
பின்னரே அவனை நோக்கி அவளது கூற்று நிகழ்தலுறுகிறது.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, களிற்றிடைத் தலைவன் உதவி கூறல் அன்னையே!
இது புரைதீர் கிளவி தாயிடைப் புகுத்தற் கண் கூறியது.
தொ.
பொ.
தலைவி அவன்நினைவாக உள்ளாள் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்று தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்றல்.
ந.
அ.
தோழி காப்பு வரை இறந்தமை கூறல் வரை இறத்தல் எல்லை கடந்து மிகுதல்.
தலைவ!
என் செய்வது?
என்ற தோழி கூற்று.
கருணை கூர்ந்து நள்ளிரவில் வாரற்க.
நினக்கு நிகழக்கூடும் ஏதத்தை நினைத்து அஞ்சுகின்றோம் குறுந்.
என்ற தோழி கூற்று.
காப்பின்கடுமை கையற வருதற்கண் வரும் கூற்று இது.
தொ.
பொ.
இள. நச் தோழி, குரவர் இயல்புணர்த்தி வரைக எனல் தலைவ!
இத்தலைவியின் இனிய குரல் கிளியின் குரலை ஒத்துள்ளது.
இவள் கிளிகடியும் ஒலிகேட்டுக் கிளிகள் அதனைத் தம் இனத்தின் ஒலி என்று கருதித் தினைக்கதிரை நோக்கி வந்துவிடுகின்றன.
இதனைக் குறவர்கள் அறிந்து இவளைத் தினைக்காவலினின்று நீக்கிவிடுவர் ஆதலின், இவளை நீ அடைய விரும்பின் வரைந்து ஏற்றுக்கொள் ஐங்.
என்ற தோழி கூற்று.
காப்பின் கடுமை கையற வருதற்கண் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இள. தோழி, குறித்த பருவத்துத் தலைவன் வாராதவழித் தூதாய் வந்த பாணற்குக் கூறல் பாண!
உங்கள் தலைவர் மீண்டு வருவதாகக் கூறிச்சென்ற பருவம் வந்துவிட்டது.
அவர் எம்மை நினைத்துப்பார்க்கா விடினும், தாம் சொன்ன சொல் பொய்யாகுமே என்று நாணியாவது இக்காலத்தே அவர் மீண்டுவருதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமும் அவர் செய்யாமைக்கு யான் வருந்துகின்றேன் ஐங்.
என்று, அவன் தலைவனிடம் தூது சென்றுரைப் பான் என்பது கருதி, தோழி கூறியது.
இச்சூத்திரத்துள் பிற என்பதனாற் கொள்ளப்பட்ட கூற்று இது.
தொ.
பா.
நச் தோழி குறியிடம் கூறல் தலைவி, தலைவன் விருப்பிற்கு இணங்கியமை கூறிய தோழி, அவற்குப் பகற்குறியிடம் குறிப்பிடுதல்.
கடலின் புலால்நாற்றத்தினைப் புன்னைமலரின் மணம் நீக்கும் கடல் துறைவனே!
நன்னயம் பெற்றுழி நயம்புரி யிடத்தினும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்டவற்றுள் ஒரு கூற்று.
தொ.
பொ.
. எனவும் தலைவன் தோழியிடம் உரையாடுதல்.
தொ.
பொ.
.
தொ.
பொ.
.
.
நச். மகளிர் விளையாடும் கடற்கரைச் சோலையிலே சிறிய நீர்த் துறையை வினவிநின்ற நெடுந்தேரினனாகிய தலைவனை நாம் காணச்செல்வோம் ஐங்.
என்றாற் போலத் தோழி தலைவியிடம் கூறுதல்.
நச். தொ.
தொ.
பொ.
தான் அறிந்ததனை மறைத்துக்கூறுதலன்றித் தோழி அன்பின்மை ஒருதலையாக உடையள் அல்லள்.
.
நச். சான்றீர்!
இங்குள்ள சிறுகுடியில் வாழ்மக்கள் தமக்கு அக்களங்கம் தரும் செய்தியைச் செய்யக்கருதார்.
ஆதலின் நின் செயல் தக்கதன்று எனவும், தலைவ!
நீ சான்றோரை ஒத்த மாண்புடையை.
இம்மலை வாழ்நர் சிலர், பின்னிகழ்வு கருதாமல் அபபோதைய இன்பத்தை விரும்பி, மகளிரைச் சுற்றித் திரியலாம்.
ஆயின் நின் போன்றோர்க்கு இச்செயல் தக்கதன்று எனவும், தலைவ!
இத்தலைவியோ, கடலில் மீன்பிடிக்கும் பரதவர் இல்லத்துப்பெண்.
நீயோ, பேரூரில் விரைந்து செல்லும் தேரில் இவரும் செல்வனுடைய அன்பு மகன்.
மீன் உணக்க லிடையே புள் ஓப்பும் எமக்கு யாதுளது சிறப்பு?
யாம் மீன்வாடை நாறுகிறோம்.
சற்று விலக நின்று பேசு.
எங்கள் எளிய வாழ்க்கை செல்வராம் நும்மனோர்க்கு ஒத்ததன்று.
எங்களுள்ளும் சிறிதளவு செல்வம் படைத்தவரையே இத் தலைவி மணக்கத்தக்கவள் நற்.
எனவும் வரும் தோழி கூற்று.
நச்.
தோழி, குன்றத்திற்குக் கூறுவாளாகச் செறிப்பு அறிவுறீஇயது குன்றே!
தாய், தினைப்புனத்தின் பக்கம் ஓர் ஆண்யானை அடிக்கடி வருகிறது.
அஃது ஏதம் தரும் ஆதலின் நீங்கள் தினைக்காவற்குச் சேறல் வேண்டா என்று கூறிவிட்டாள்.
தொ.
பொ.
.
இது செவிலிக்கும் ஒக்கும்.
தொ.
பொ.
ஒளி சூழ்ந்த வலமாகச் சுரிந்த முகத்தினையுடைய சங்கே!
த.
நெ.
வி.
பக்.
தோழி சந்திரனை நோக்கி இரங்கிக் கூறல் சந்திரனே!
நீ ஓரிடத்தில் நிலைத்தலின்றிக் கலைதேய்ந்து, வெளுத்து, உடல் பாதிக்கும் குறைந்து, இராப்பகல் குளிர்ச்சி மிக்குக் களங்கத்துடன் சேர்ந்து இருக்கிறாய்.
திருவேங்கடத்.
என்று அவன் கேட்குமாறு கூறுதல்.
இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
உப்பங்கழி இருள் போலக் கருநிறமாயுள்ளது.
அனைநிலை வகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, சுற்றத்தார் பொருள் வேண்டி மறுத்தார் எனத் தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
நம் சுற்றத்தார், தலைவன் வரைவு குறித்துத் தமரை விடுத்துழி, அவர் தருவதாகக் கூறிய பொருளினும் மிக்க பொருளை வேண்டுகின்றனர்.
நமர் வரைவைப் பொருள் கருதி ஏற்றுக்கொள்ளாததால், இவரிடையே அமர் நேருமோ என்றஞ்சினேன்.
ஆயின் அவர்கள் அமைதியாக மீண்டு சென்றனர்.
நமர் கேட்ட பொருளுடன் அவர்கள் விரைவின் மீண்டும் வருவர் எனக் கருதுகின்றேன் என்று தோழி கூறியது.
இச்சூத்திரத்து வகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
அன்பு தலை யடுத்த வன்புறை யாவது தலைவன் இன்றியமையாதவன் என ஆற்றுவித்தல்.
இள. .
. எனத் தோழி தலைவியிடம் தலைவனை இயற்பழித்தல்.
.
வன்புறை தலைவி!
தலைவனது மார்பையே நீ விரும்பி வாழ்கிறாய்.
அஃது உண்மையே.
ஆயின், பழகும்போது சிறிது கடுமை யொடு கூடிய ஆராய்ச்சியும் வேண்டும்.
அவன் விழையும் பகற்குறி இரவுக்குறி இவற்றிற்கு நீ உடன்படுதலால் அவன் களவை நீட்டிக்கிறான்.
களவில் அவன் பிரியும்போது நீ வருந்துகிறாய்.
உள்ளத்தில் அன்பு மிகினும், புறத்தே பகற்குறி இரவுக்குறிகளை மறுப்பின், தலைவன் விரைவில் மணப்பான் பின் பிரிவின்றி வாழலாம் குறுந்.
. என்று தோழி வற்புறுத்தியுரைத்தல்.
தலைவி!
தினைக் கதிர்களைப் பறிப்பதற்கு முன்பே பலதினைக்கதிர்களைக் கிளிகள் வெளவிச் சென்று விட்டன.
நீயோ, தலைவனோடு இன்பம் நுகர்தலிலேயே காலம் கழிக்கின்றாய்.
. என்றாற் போலத் தோழி தலைவியிடம் அவள் கடமைகளை வற்புறுத்திக் கூறுதல்.
.
தலைவி!
வருந்தற்க.
நம் தலைவன் நம்மிடம் பேரன்பினன் தன்னால் நமக்கு வரக்கடவ பழிக்கு அஞ்சுபவன்.
. என்ற தோழி கூற்றும் அது.
எழு.
என்ற தோழி கூற்றும் அது.
இம்மேற்கோள் பாடல்கள் பலவும் நச்சினார்க்கினியரும் காட்டுவன.
அவை தலைவனை இயற்பழித்தலும், தலைவியைக் கழறலுமாம்.
இது வரைவிடைப் பருவங்கண்டழிந்தவள் கூற்று.
எழு.
என்று தோழி தலைவன் சூள் பொய்த்தது என இயற்பழித்தல்.
.
நச். .
குறுந்.
..
.
அன்னாய்!
தலைவன் எம் தோள்களைத் துறந்தானாயின், அவனால் புதியராக விரும்பப்படுபவர் தோள்களும் விரைவில் துறக்கப்படும் அல்லவோ? ஐங்.
. என்ற தோழி கூற்று.
இது பாங்குற வந்த வகையும் என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
.
தன்னுயிர் காத்த அப்பெருமகனை நினைந்து இவள் மெலிகிறாள்.
இதுவே என்னால் அறியப்பட்ட செய்தி.
இனி நீ விரும்பியவாறு செய்க என்று அறத்தொடு நின்றது.
இது வரைபொருட்பிரிதல் என்னும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
. தோழி, செவிலி தலைவியை உற்று நோக்கி வேறுபாட்டின் காரணம் வினவியதாகத் தலைவனிடம் கூறுதல் ஓங்குமலைநாட!
விரைவில் இவளை மணத்தற்கு முயலுக நற்.
. என்ற தோழி கூற்று.
இச்சூத்திரத்துள் அன்னவை பிறவும் என்றதனான் இக் கூற்றுத் தழுவப்பட்டது.
தொ.
பொ.
.
நச்.
ஒருகால் தேவருலகில் இருத்தல் கூடும்! திணை மாலை.
. என்று கூறித் தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்றல்.
இது புரைதீர் கிளவி தாயிடைப் புகுத்தற்கண் வருவதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
நற்.
தலைவி!
என் கண்களில் இடக்கண் துடிக்கிறது.
என் முன் கையிலுள்ள வளைகளும் நெகிழாமல் செறிகின்றன.
என்ற தோழி கூற்று.
அவன் வரைவு மறுப்பினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தமர் வரைவு மறுப்பரோ எனக் கவன்றாட்கு கவலையுற்ற தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
ஆதலின், நம்மூரில் பிரிந்தவர்களைச் சேர்த்து வைப்பவர்களும் இருக்கின்றனர் என்று கொள் குறுந்.
. என்ற தோழி கூற்று.
அவன் வரைவு மறுப்பினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
தலைவி!
இனித் தலைவனொடு நாம் கொண்ட நட்பு யாதாகுமோ? அகநா.
. என்று தலைவன் வரவினைத் தாய் அறிந்தமை யைத் தோழி கூறியது.
தொ.
பொ.
.
தலைவ!
நெய்தல் பூப்படுக்கையில் யாம் செய்த பைஞ்சாய்க் கோரையாலாகிய பாவையைக் கிடத்தி உன் குறியிடத்து வந்துள்ளேம்.
ஒரு கால் நாரை அப்பாவையை மிதித்துச் சிதைத்தலும் கூடும்.
ஆதலின் யாங்கள் விரைந்து திரும்பு மாறு, தலைவியை விரைவில் திருப்பி அனுப்புக குறுந்.
. என்ற தோழி கூற்று.
இது நன்னயம் பெற்றுழி நயம்புரி யிடத்தினும் என்ற தன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
அதனால் எம்முடல் மெலியவில்லை வளைகள் நெகிழ வில்லை.
ஆதலின் தலைவன் வந்து எமக்குச் செய்யவேண்டிய தலையளி வேண்டா என்ற தோழி கூற்று.
குறுந்.
இஃது இச்சூத்திரத்து இயல்புற என்றதனாற் கொள்ளப் பட்ட கிளவி.
இதனை, நம்பி அகப்பொருள் தோழி தான் அது முன்னே சாற்றியது உரைத்தல் என்னும்.
. குரங்குக்குட்டி பெரிய மூங்கில்மேல் ஏறி மூங்கிற்கோலால் சந்திரனைப் புடைப்பது போலக் காட்சிதரும் நாடன் நீ.
. என்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி தலைமகனைத் துணிதல் தலைவியின் உள்ளம் கவர்ந்தவன் இவனே என்று தோழி தன்மனத்து உறுதி செய்து கொண்டது.
இது களவியலுள், தோழியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
பக்.
அகநா.
. தலைவ!
நீ பிரியின், நின்தலைவி தனது அழகிய நிறம் வாடக் குழலைவிடப் பெரிதும் இரங்கி ஏங்குவாள் ஐங்.
என்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். இதனை நம்பிஅகப்பொருள், பாங்கி தலைவற்கு உடன்போக்கு உணர்த்தல் என்னும்.
தோழி தலைவற்கு உடன்போக்கு நேர்ந்து அதனைத் தலைவிக்கு உரைத்தல் தலைவி!
ஒரு காரணமுமின்றி நம்மை இற்செறித்துக் கடுஞ்சொற் கூறித் துன்புறுத்தும் நம் தாய், இவ்வில்லத்தில் தான் ஒருத்தியாகவே இருக்க!
ஊரவர் அலர் தூற்றுக!
சேரியில் ஆரவாரம் பெருகுக!
என்ற தோழி கூற்று.
இஃது இச்சூத்திரத்து இயல்புற என்றதனாற் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
நச். இதுவும் பாங்கி தலைவற்கு உடன்போக்கு உணர்த்தல்.
ந.
அ.
தோழி, தலைவற்குக் கூறுமின் என்று அஃறிணைப் பொருள்களிடம் கூறல் கண்டல் செடிகளே!
உப்பங்கழியருகே படர்ந்துள்ள முண்ட கங்களே!
முன்பு தலைவனைக் கூட்டுவித்த நல்வினைப்பயன் எமக்குத் தொடர்ந்து இல்லாமையால், கழிக்கரையில் புள்ளோப்புதல் தொழிலை விடுத்து ஊருக்குத் திரும்பிச் செல்கிறோம்.
இனி, இத்தொழிற்கு மீண்டும் வர வாய்ப்பு இன்று.
எமர் இற்செறித்த செயலைச் சொல்வதற்கு நாண முறாமல் தலைவனிடம் நீவிர் கூறுமின்! என்று தோழி கூறுதல்.
கண்டல் தாழை முண்டகம் முள்ளி. இது காப்பின் கடுமை கையற வருதற்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவற்குப் பிற்றைஞான்று கூறியது தலைவ!
நீ அல்லகுறிப் பட்டேன் என வருந்துகிறாய்.
தவறு எம்மேலது இல்லை.
இத்தகைய நிலைக்கு எம்மைத் தொடர்ந்து ஆளாக்காமல் விரைவின் வரைந்துகொள்வாய் கலி.
என்று தோழி கூறியது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவன் ஆற்றாமை கண்டு கையுறை எதிர்தல் தலைவ!
இப்பொன்னிற மேனியாளின் பருத்த கொங்கை களின் வனப்பினை நினைத்து நீ வருந்தி வாடுதல் வேண்டா.
இது நன்னயம் பெற்றுழி நயம்புரி இடத்தின்கண் வருவ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவன் இரவுக்குறிக்கு வந்தான் என்று தலைவிக்குக் கூறல் நிலவும் மறைந்துவிட்டது.
இருளும் பரவிவிட்டது.
நம்மை வெளியே செல்லாது பாதுகாக்கும் அன்னையும் உறங்கி விட்டாள்.
காப்போரை நீத்துத் தனித்து வரும் யானை போலத் தலைவன் இப்பனியில் நடுங்கியவாறு குறிக்கண் வந்துள்ளான்.
. என்ற தோழி கூற்று.
இது நன்னயம் பெற்றுழி நயம்புரி இடத்தின்கண் வருவ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
இள. தோழி, தலைவன் இரவுக்குறி நயந்தவனை மறுத்தது தலைவ!
பகைவர்க்கு மகிழ்ச்சி உண்டாகுமாறும் எமக்குத் துயரம் உண்டாகுமாறும் இவ்வாறு அறிஞர் வருவாரோ?
அவ ளுடைய இரங்கத்தக்க நிலையினை நினைத்துப்பார் குறுந்.
என்றாற் போலக் கூறித் தலைவனுக்குத் தோழி இரவுக் குறி மறுத்தல்.
இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, தலைவன் இரவுக்குறி நயப்பக் கூறல் தலைவ!
எம்மூர்த் தெருக்களில் நிலாவினைப் போன்ற வெண்மணல் பரவியிருக்கும்.
எம்மூர் சிறிய ஊர்தான்.
மனைகள் புல் வேயப்பெற்ற குடிசைகள்தாம்.
நாற்புறமும் நீர் சூழ்ந்ததுதான் எம்மூர்.
ஆயின், மனத்துக்கு இன்பம் தருவதில் இதற்கு நிகர் வேறு ஊர் இல்லை.
எங்கள் ஊரில் ஒருநாள் தங்கியவர்கள் மறுநாள் தங்கள் சொந்தவூரை மறந்துவிடு வார்கள்.
மரங்கள் செறிந்த பக்கத்தில் பகற்பொழுதை எங்களொடு கழித்து மாலையில் தேரினைப் பூட்டிச் செல்க.
அதுவன்றி, இரவில் எம்பதியில் தங்கிச் செல்லின், யாமும் எம்மால் இயன்ற அளவு உபசாரம் செய்வோம்.
உன் கருத்து யாது?
கூறுக அகநா.
என்று, தலைவன் இரவுக்குறியை விரும்புமாறு தோழி கூறியது.
இது நன்னயம் பெற்றுழி நயம்புரி இடத்தினும் என்ற தன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
அவர் போன அப்போதே மலருண்கண் காதல் மகளிரும் அவர்கள் கணவரும் மைந்துற்றுத் தாதாகிய எருவினையுடைய மன்றத்திலே குரவைக் கூத்தாடுவர்.
நீயும் அங்ஙனம் பாடு தற்குப் போதுவாயாக! என்று தோழி தலைவிக்குக் கூறுவது.
தொ.
பொ.
.
நச் கலி.
. தோழி, தலைவன் ஒருவழித் தணத்தலைத் தலைவிக்கு உரைத்தல் தலைவி!
. என்ற தோழி கூற்று.
இது வேண்டாப் பிரிவினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
அதன்கண், இது, தோழி தலைவனுடைய ஏவலாளால் தலைவன் திருமண ஏற்பாடு செய்துவிட்ட செய்தியை அறிந்து தலைவிக்குக் கூறுதல்.
தலைவி!
அவன் நெய்மிக ஊறிய குறும்பூழ் சமைத்த கறியோடு, உணவு பெறுவானாக! குறுந்.
என்று தோழி தலைவனுடைய குற்றேவல்மகனால் அறிந்த செய்தியைத் தலைவிக்குக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவன் குறியாதது கூறல் தலைவன் தெரிந்துகொள்ள வேண்டாத தொன்றைத் தோழி கூறுதல்.
இது தோழியிற் கூட்டம் என்ற தொகுதியின்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
பக்.
தோழி, தலைவன் குறை மறாதவாற்றால் கூறியது தலைவனுடைய குறையை மறுக்க முடியாத வகையில் தோழி தலைவியிடம் கூறியது.
அதனை அவன் அறியான்.
வேனிற் காலத்து வெம்மையை ஆற்றாத காளையைப் போல, நம் நலத்தை விரும்பி அவன் மெலிந்துள்ளான்.
அவனுக்கு விரை வில் அருளுதல் வேண்டும் என்ற தோழி கூற்று.
.
நச் தோழி, தலைவன் கையுறை மறுத்தது தலைவ!
ஆதலின் உன்னைத் தவிர இப்பூவையோ தழையையோ பறிப்பார் இல்லை.
ஆகவே, இதனை யாம் ஏலேம் ஐங்.
. என்று கூறித் தோழி தலைவன் தலைவி பால் சேர்ப்பிக்குமாறு கொடுத்த கையுறையை ஏற்க மறுத்தது.
இச்சூத்திரத்து பாங்குற வந்த வகை என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
ஐம்.
என்ற தோழி கூற்று.
பிறவும் என்றதனான் அடி கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவன் சீருடைப் பெரும் பொருள் வைத்தவழி மறப்பின்கண் கூறல் சீருடைப் பெரும்பொருளாவது இல்லறம்.
தொ.
பொ.
.
இள. தலைவ!
நம் தலைவியது அழகு முன்பெல்லாம் இவ்வாறு தேய்ந்திருந்ததா?
நீ பக்கத்தே யிருந்து அன்பு செய்யும்வழியும், சிறிது நின் முயக்கம் நெகிழ்ந்ததனான் விளைந்த அழகு வேறு பாடா இது?
இதனை அறிந்து செயற்படுக நற்.
. என்ற தோழி கூற்று.
.
என்று தலைவன்பிரிவால் தலைவி வனப்பிழத்தலைத் தோழி கூறுதல்.
என்று கூறுதல்.
இது பிறவும் என்பதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, தலைவன் தழை தந்தமை கூறல் அன்னையே!
அதன் தளிர்களைக் கொண்டு எங்களுக்குத் தழையாடை அமைத்துக் கொடுத்தான்.
என்று கூறுவாள் போலத் தோழி தலைவன் தழை தந்தமை கூறிச் செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்றல்.
இது புரைதீர் கிளவி தாயிடைப் புகுத்தற் கண் வருவதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, தலைவன் கிழவோன் துயர்நிலை கிளத்தல் தோழி தலைவனது துயர் மிக்க உள்ளநிலையைத் தலைவிக் குக் கூறுதல்.
அவன்நிலை மிகவும் இரங்கத் தக்கதாக உள்ளது கோவை.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது கோவையாருள் இரக்கத்தொடு மறுத்தல் போல்வது.
இக்கூற்று, களவியலுள் பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் தொகுதிக்கண்ணது.
ந.
அ.
ஒருவழித்தணத்தல் மிக்க அணிமைக் கண் பிரிதல். தலைவ!
நின் தேரைப் பாகன் செலுத்த எம்மைப் பிரிந்து செல்க.
ஆயின் ஒரு செய்தியை மனம்கொண்டு செல்க.
நீ சின்னாள் கழித்துத் திரும்பி வரும்போது தலைவி உயிருடன் இருக்க மாட்டாள்! நற்.
. என்ற தோழி கூற்று.
இது வேண்டாப் பிரிவினும் என்றதன்கண் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இள., .
. என்பது போலத் தலைவன் சிறைப்புறமாக நிற்பத் தோழி அவன்மீது தவற்றினை ஏற்றிக் கூறுதல்.
தோழி, தலைவன் வந்தமை கூறல் கண்ணீர் வடித்துக் கணவன் வரவு நோக்கியிருக்கும் தலைவீ!
பிறவும் என்பதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் வருவதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவன் வரைவு வேண்டிவிடத் தமர் மறுத்துழி அவர் கேட்குமாற்றான் தலைமகட்குச் சொல்லுவாளாய் அறத்தொடு நின்றது தோழி!
ஐங்.
பொ.
.
இள. தலைவ!
. என்ற தோழி கூற்று.
.
நச். சூள்நயத் திறத்தான் என்பது நச்.
. என்று கூறுதல் அகநா.
.
ஆம் பாடலும் அது.
நச். தோழி, தலைவனிடம் அவன்ஊர் சுட்டிக் கூறல் தலைவ!
நீ பலகாலும் எங்களைப் பிரிந்து உறைகிறாய்.
அதுபோது நின்னை வந்து காண, ஓங்கித் தோன்றும் மலையில் நும் ஊர் யாங்குளது என்பதனை எமக்குத் தெரிவிப்பாயாக ஐங்.
என்ற தோழி கூற்று.
இஃது ஊரை இறப்பக் கூறியது நாடும் ஊரும்....
கிளவி யொடு என்றதால் கொள்ளப்பட்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
புலிகள் உனக்கு அஞ்சி அகன்று போவனவாக!
இடி உன் கைவேலுக்கு அஞ்சி விலகுக!
ஆயின் உன்னைத் தீண்டி வருத்தும் தெய்வமகளிர் நின்னைக் கவர்ந்து சென்றுவிடுவார் களோ என்று அஞ்சுகிறோம்.
ஆதலின் நள்ளிரவில் வாரற்க எனத் தலைவன் வரு வழியினது இடையூற்றினைக் கண்டு அஞ்சித் தோழி கூறுதல்.
ஆற்றது தீமை அறிவுறு கலக்கம் என்பதன்கண் வருவதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
. எனத் தோழி தலைவனிடம் குடிமை சுட்டிக் கூறி வரைவு கடாவுதல்.
குடியை இறப்பக் கூறியது அடி , . இது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி தலைவனிடம் அவன்நாடு சுட்டிக் கூறல் தலைவ!
தாம் எதிர்பாராத இன்பத்தை நின் நாட்டிலுள்ள குரங்கு முதலிய பல்வேறு விலங்குகளும் எய்துகின்றனவே.
எதிர்பார்த்த இன்பத்தை நீ அடைதற்கண் தடை ஏது உளது?
ஆதலின் விரைவில் தலைவியை மணந்து தடையில்லா இன்பம் துய்ப்பாயாக அகநா.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
நாடும் ஊரும் .
.
.
.
கிளவியொடு என்றதான் வந்த கூற்று.
இது தொ.
பொ.
.
நச். தோழி தலைவனிடம் அவன்புகழ்மை கூறல் தலைவ!
நாடும் ஊரும் ...
கிளவியொடு என்றதான் கொண்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி தலைவனிடம் அவன்வாய்மை கூறல் தலைவ!
கலி.
. என்று தோழி தலைவனிடம் வாய்மை சுட்டிக் கூறி வரைவு கடாவுதல்.
நாடும் ஊரும் .
.
.
.
கிளவியொடு என்றதான் கொண்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவனிடம் தலைமகள் தன்னை அழிந்தமை கூறல் தன்னை அழிதல் தன் மனத்துள்ளேயே மறைத்துவைத்துக் கொண்டு துன்புறுதல்.
தலைவ!
. என்ற தோழி கூற்று.
இஃது எண்ணரும் பல் நகை கண்ணிய வகையின்கண் நிகழ்வ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
இள. தோழி, தலைவனிடம், பரிசப்பொருள் மிகக் கொடுத்தல் வேண்டும் எனல் தலைவ!
தலைவியின் தமரோ அவளுக்குப் பரிசப் பொருளாக மிக்க பெருந்தொகையை எதிர்பார்க்கின்றனர்.
அதற்கு ஆவன செய்து விரைவில் தலைவியை வரைக அகநா.
. என்று தோழி கூறுதல்.
இது பிறவும் அடி என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று தொ.
பொ.
.
நச். தோழி, தலைவனிடம், புனங்காவல் இனி இன்று எனல் தலைவ!
தினைக்கொல்லையில் கதிர்கள் முற்ற விளைந்து விட்டன.
இனித் தினைக்கதிர் அறுக்கப்பட்டுவிடும்.
தினை யிற் கிளியைக் கடியத் தலைவி இனி வரும் வாய்ப்பு இல்லை.
ஆதலின் அவளை அடைதல் அரிது.
ஆகவே அவளை விரைவில் வரைக ஐங்.
. என்ற தோழி கூற்று.
பிறவும் அடி என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
.
யானையது கையைப் போல வளைந்துள்ள தினையின் கதிர்களைச் சுற்றத்தொடு சேர்ந்து உண்ணும் வளைவாய்ப் பசுங்கிளிகாள்!
தலைவனைக் காண்பீரேல், தலைவி இற்செறிக்கப்பட்டுள்ள செய்தியைச் சிறிதாயினும் அவனுக்கு நன்கு அறிவுறுப்பீர்! நற்.
. என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், ஒருசார் பகற்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
உன்னைத் தவிர அவளுக்குப் பற்றுக்கோடாவார் பிறர் இலர் என்பதுபடக் கூறுதல்.
நற்.
. தோழி, தலைவனை அருளல் வேண்டும் எனல் சேர்ப்ப!
. என்ற தோழி கூற்று.
பிறவும் அடி . என்றதனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
அப்பொ ழுது தலைவனை அமைதிப்படுத்தும் பொறுப்பினைத் தலைவி ஏற்றுக்கொள்ளாள்.
தலைவனிடம் பணிந்த மொழி கூறி அவனுடைய புலவியையும் ஊடலையும் தீர்க்கும் பொறுப்புத் தோழியினது.
தொ.
பொ.
.
நச். தோழி தலைவனைப் பழித்துக் கூறல் மலையிலுள்ள வருடைமானைக் கண்டு தினைக்கதிரைக் கொள்ள வரும் கிளிகள் அஞ்சும் நாட!
நீ பொய் கூறுதற்கண் ஆற்றலுடையாய் சொல்வதனைச்செயற்படுத்துவதில் ஆற்றலுடையை அல்லை ஐங். என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது பிறவும் அடி என்றதனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச் தோழி, தலைவனை மறுத்தற்கு அருமை மாட்டல் தலைவனைத் தான் எவ்வகையாலும் மறுத்துரைக்க இயலாமையைத் தோழி தலைவியிடம் கூறுதல்.
தலைவி!
அவர் மிகவும் பணிந்து இரந்து கூறும் சொற்களைக் கேட்கும்போது என் மனம் மிகவும் வருந்துகிறது.
என்னால் பொய் கூறி மறுத்தலும் இயலாத தாகிறது.
இனியும் அவர் வரின் என்னால் மறுக்க ஒண்ணாது தஞ்சை.
கோ. என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் விரவிக் கூறல் என்னும் இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் என்னும் கிளவிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தோழி தலைவனொடு சொல்லாடல் தலைவன் தோழியின் கருத்தைத் தன்வழிப்படுத்திப் பின்னும் தழையும் கண்ணியும் கொண்டு பின் நிற்கும்.
அத்தலை வனுடைய குறையை முடிக்கக் கருதும் தோழி தன்கண் நாணம் கெடும் வரையில் குறிப்பாக அவனோடு உரையாடு வாள்.
இவள் உரையாட உரையாட, அவனுக்கு ஆற்றாமை பெருகும்.
அவனுக்கு ஆற்றாமை பெருகப் பெருக, இவளுக்கு நாணம் கெடும்.
தோழி அது கண்டு தன் நாணினை நீக்கி, அரியன தாங்குவதன்றோ, பெரியோர் செய்கை!
நீர் வருந்தல் வேண்டா.
யான் அவள்திறத்து என்னின் ஆவதுண்டேல் காண்பன் என்று கூறி, அவன் ஆற்றாமையை நீக்குதல்.
தலைவி!
இஃது அனைநிலை வகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கிளவி தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
இறை.
அ.
நற்.
தோழி, தலைவிக்குத் தலைவன்வரவு அறிவுறுத்தல் தலைவன் குறியிடத்தில் வந்திருப்பதைத் தோழி தலைவிக்குக் கூறுதல்.
இறைவிக்கு இறைவன் வரவறிவுறுத்தல் என்னும் கிளவி.
தலைவி!
நம் சோலையில் ஆண்மயில்கள் தமக்கு ஏற்பட்ட இன்பத்தைப் பெடைமயில்களிடம் சொல்லுவன போலத் துயில் இன்றி ஒலித்துக்கொண்டிருக்கின்றன என்றல் கோவை.
போன்று, தலைவன் மனைப்புறத்தே வந்து புட்களை எழுப்பித் தன் வருகையைத் தெரிவித்துள்ள செய்தியைத் தோழி தலைவிக்குக் குறிப்பாகக் கூறுதல்.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
தோழி, தலைவிக்கு வரவு மலிந்தது தலைவி!
தலைவன்பிரிவால் வருந்தி உடல்மெலிய, உன் கையிலுள்ள தொடி உட்படக் கழலத் தொடங்கிவிட்டது.
நின் உடல்மெலிவையும் மனவருத்தத்தையும் குறிப்பாக அறிந்து உன்புதல்வன் உன்னைத் தழுவிக்கொண்டு அன்பி னால் அழுகிறான்.
அவன்குரலைக் கேட்குந்தோறும் உனக்கு அவனிடம் ஆசை மிக, அவனைத் தழுவித் தலைவனது பிரிவுத்துன்பத்தைத் தாங்கிக்கொண்டிருக்கிறாய்.
உனக்கு மனமகிழ்வு உண்டாகுமாறு, வடுகர் இருக்கும் நெடிய பல குன்றங்களைக் கடந்து தலைவன் மீண்டுவந்து விட்டான்.
இனி நீ அவனுடன் நெடுங்காலம் பிரிதலின்றி இல்லறம் நிகழ்த்துவாயாக! நற்.
என்று, தலைவன் வருகை அறிந்த தோழி தலைவியிடம் கூறுதல்.
இது பிறவும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, தலைவிக்கு வரைவு மலிவு கூறுதல் தலைவி!
நம் தலைவனை நாம் விரும்புகிறோம்.
நம் தாயும் அவனிடம் விருப்புடையளாயுள்ளாள்.
நம் தந்தையும் அவனுக்கு உன்னை மகட்கொடுக்க விரும்புகிறான்.
ஊரில் பழி தூற்றும் மக்களும் உன்னோடு அவனைச் சேர்த்தே சொல்கின்றனர் குறுந்.
என்பன போன்ற தோழி கூற்று.
வரைவு மலிவுதிருமண நிகழ்ச்சி பற்றிய மகிழ்வு.
.
நச் இஃது ஆங்கதன் தன்மையின் வன்புறை என்பதன்கண் வருவ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
கலி. இது களவுக்காலத்தது.
முத்தொள்.
இது பாடாண் கைக்கிளை.
தொ.
பொ.
சேர்ப்ப!
இஃது எண்ணரும் பல்நகை கண்ணிய வகையின்கண் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று, தொ.
பொ.
தலைவ!
என்ற தோழி கூற்று.
இஃது எண்ணரும் பல் நகை கண்ணிய வகையின்கண் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தோழி, தலைவனிடம் தன்னை அழிந்தமை கூறல் காண்க.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
அவனிடம் ஊடல் கொள்ளாது அவனை எதிர்கொள்ளுமாறு தலைவியைத் தோழி வேண்டுதல்.
எடு நற்.
நச் தோழி தலைவியை நோக்கி, நம் தலைவன் தன் புதல்வனைத் தூக்கிக்கொண்டு நின்னைக் காண வந்துள்ளான்.
நூற்.
தொ.
பொ.
நச்.
இது காப்பின் கடுமை கையற வரினும் என்றதனாற் கொண்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
தோழி தலைமகள் துயர் கிளந்து விடுத்தல் என்பது நூற்பா அடி.
தலைவ!
கோ.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது களவியலுள், இரவுக்குறி என்னும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
தோழி, தலைவி நலம் தொலைவுரைத்துத் தலைவனை வரைவு கடாவுதல் தலைவ!
நீ யாரை நட்பாக உடையை?
நீ எம்மளவில்நடந்து கொள்ளும் செயல் நண்பர்செயலாக இல்லை.
என்று, தலைவிநலன் தலைவன் களவிடைப் பிரிவதால் தொலைவதனைச் சுட்டி, அப்பிரிவு நிகழாதவாறு தோழி வரைவு கடாயது.
இது வரைவுடன் பட்டோற் கடாவல் வேண்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.பொ.
தலைவ!
நீ பொருள்பொருட்டாகப் பிரிந்து செல்ல விரும்பினால் நாங்கள் அதைத் தடுக்கவில்லை.
ஆயின் புறத்தில் வருகின்ற யாரையாவது தலைவியைப் பற்றி யாதும் கேட்காமல் புறப்பட்டுச் செல்.
இதுபொருள்வயிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
நாட!
தஞ்சை.
கோ. என்ற தோழி கூற்று.
இது வரைவியலுள், வரைவு மலிதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
.
என்று தலைவி உவகையுறு மாறு கூறுதல்.
இயல்புற என்றதனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
அத்துணை நேரம் தங்கிய பின்னும் அத்தேரின் பிரிவால் கடற்கரைச்சோலை பெரிதும் பொலிவிழந்தது.
நாமும் தனிமைத் துயரைச் சிறிது நுகர்கிறோம் என்றாற்போலத் தலைவியது ஆற்றாமையைத் தணிக்க இரவுக்குறியும் வேண்டும் என்னும் தோழி கூற்று.
இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண்ணதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச் தோழி, தலைவியிடம் களவின் நிகழ்வைக் கற்புக் காலத்துக் கூறல் தலைவி!
அந்தச் சிக்கல் காரணமாக இருதரத்தாருக்குமிடையே பூசல் நிகழுமோ என்று கூட அஞ்சினேன்.
இதுபிறவும் என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
என்று தோழி தலைவியை அழைத்தல்.
ஆங்கதன் தன்மையின் வன்புறை என்பதன்கண் வருவதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
நச் தோழி, தலைவியிடம், தலைவனைக் கண்டு முயங்குகம் வம்மோ என்றது தலைவி!
நிலவும் மறைந்துவிட்டது.
இருளும் சூழ்ந்து விட்டது.
உன்னைப் புறம் போகாமல் காக்கும் அன்னையும் உறங்கிவிட்டாள்.
தலைவன் இப்பனிப்பொழுதிலும் தனித்த பெருங்களிறு போல, இரவுக்குறியிடத்து வந்துள்ளான்.
என்று இரவுக்குறிக்குத் தோழி தலைவியை அழைத்தது.
இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்றதனாற் கொண்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ. நச். தோழி, தலைவியின் காதல் மிகுதி கூறல் வேர்ப்பலாமரம் செறிந்த மலைப்பக்கத்தையுடைய தலைவ!
பலாமரத்தின் சிறிய கிளையில் பெரிய பழம் தொங்கியது போலத் தலைவியின் உயிர் மிகச் சிறியது.
அவள் காமநோய் மிகப் பெரிது.
அந்நிலையை அறிந்தவர் யார்?
ஒருவரு மில்லை.
ஆதலின் யான் எடுத்துக்கூறுகிறேன்.
விரைவில் அவளை வரைந்துகொள்வாயாக குறுந்.
என்ற தோழி கூற்று.
காதல் மிகுதி உளப்பட என்பது நூற்பாப் பகுதி.
அதனால் பெறப்பட்ட கூற்று இது.
தொ.
பொ.
என்று தலைவனது நாட்டினைச் சுட்டிக் காட்டித் தலைவியைத் தோழி ஆற்றுவித்தல்.
இது வேண்டாப் பிரிவினும் என்பதன்கண் கொள்ளப் பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.பொ.
இவற்றின் அழகைக் கண்டு சுவைப்பாயாக குறுந்.
என்று தோழி தலைவியைக் குறியிடத்துச் செல்ல விடுத்துத் தான் நீங்குதல்.
இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் வருவதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
என்றாற்போலத் தோழி தலைவியிடம் கூறி அவளை இரவுக் குறியை நயப்பித்தல்.
இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் வருவதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
நச் தோழி தலைவியை முனிதல் பலவாறு கூறியும் உடன்படாது மறுக்கும் தலைவியைத் தோழி சற்றே கடிந்தது போல் கூறுதல்.
அவர் வந்து கலங்கிய மனமும் கண்ணுமாக இரந்ததைக் கண்டு தாங்காமல் உன்னிடம் சொன்னேன்.
நீயும் இரக்க முடையவள்தானே?
ஒருவர் உயிரையே காக்கும் செயல் இது என்றும் சொன்னேன்.
உனக்கு இஃது ஏற்கவில்லையானால் என் பிழையைப் பொறுத்தருள்வாயாக என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் புலந்து கூறல் என்னும்.
இது களவியலுள், பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
.
குறிஞ்சிக்கண் களவியலுள் நிகழற்பாலதாம் இக்கூற்று நெய்தல் நடையியலுள் பிறழக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. வீ.
சோ.
அவள் மனத்தே எண்ணியது இன்னது என அறிகிலேன் எனத் தலைவியது வருத்தத்தைக் கூறுதல்.
கோவை.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனை உலகியல் மேம்பட விருந்து விலக்கல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
அன்னையே!
தொ.
பொ.
நச் களம் பெறக் காட்டல் என்பதன்கண் இக்கூற்று அடங்கும் தோழி கழங்கு பார்த்துக் கூறியதும் அது.
தோழி தாய்க்குக் கூறுவாளாய் அல்லகுறி அறிவித்தது அன்னாய்!
தொ.
பொ.
நம்மனைக் கொல்லையிலுள்ள பள்ளத்தில் வளர்ந்த கூதாளஞ்செடி வருந்துமாறு அதன்மீது அருவி நீர் ஓடுகிறது.
தாயே!
நம் மனைக் கொல்லையில் அசோக மரத்தடியில் கட்டப்பட்ட ஊசலைப் பாம்பு என்று கருதி இடி முழங்குகிறது.
அன்னை!
இன்னும் கேள்! என்று கூற, அவளிடமிருந்து மறுமொழி வாராமையால் அவள் உறங்கிவிட்டதை அறிந்தாள்.
மனைக்கண் யாவரும் உறங்கவே, எங்கும் அமைதி நிலவிற்று.
பின்னர் அவள் தலைவியை நோக்கி, தலைவன் இப் பொழுது வந்தால் நல்லது என்று நினைக்கின்றோம் அல்ல மோ?
என்று, தாய் துயில் உணர்ந்து, தலைவன் வந்தமையைக் கூறிக் குறிவயின் சென்றது.
தொ.
பொ.
நச். இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
இது வரைவியலுள், தன்மனைவரைதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
என்ற தோழி கூற்று.
இது புரைதீர் கிளவி தாயிடைப் புகுத்தல் என்பதன்கண் வருவதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, திங்கள்மேல் வைத்துக் கூறல் ஈரிய கிரணங்களையுடைய மதியமே!
நீ இரவில் உறங்காது வானத்தில் நின்றுகொண்டிருக்கிறாய்.
மேலேயிருந்து பார்ப்பதால், உனக்கு நிலவுலக நிகழ்ச்சிகள் யாவும் புலனாகும்.
தொ.
பொ.
நச்.
தலைவனைப் பகற்குறிக்கண் காண வாய்ப்பு இல தாகிவிடும்.
எமர் எம்மை இற்செறித்து விடுவர்.
தலைவியை மணம் பேச வருவோரிடம் எமர் பரிசப்பொருளாக மிகுந்த பொன்னணிகலன்களை எதிர்பார்க்கின்றனர்.
தொ.
பொ.
நச். இது பிறவும் அடி என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தோழி, தினைக்கொல்லையைத் தலைவி பாதுகாவாமை கருதிச் செவிலி பிறரை அச்செயற்கு விடுப்பாள் என்று அவளிடம் கூறல் தலைவி!
தினைக்கதிர்கள் முற்றத் தொடங்கிவிட்டன.
நமர் தினைக்கதிர்களைக் கொய்யலுறுவதன் முன்னமேயே பல கதிர்கள் கிளி முதலியவற்றால் கவரப்பட்டுவிட்டன.
நீயோ, தலைவனைக் கூடிப் பொழுதுபோக்கற்கண்ணேயே ஈடுபட்டவளாய் உள்ளாய்.
என்றாற் போன்று தோழி தலைவியிடம் அவள்கடமை பற்றிக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச். இச்சூத்திரத்துள் அன்னவை பிறவும் என்றதனான் இக் கூற்றுத் தழுவிக் கொள்ளப்பட்டது.
தோழி, தினை விளைந்தமை கூறிச் செறிப்பு அறிவுறீஇயது மலைநாட!
எங்கள் தினைப்புனத்திற்கு இனிக்காவல் வேண்டுவதின்று.
தினை முற்றிவிட்டமையான் அறுக்கப் பட்டுவிடும்.
நீ இனி எங்களைக் காண வருதல் அரிதாகும் போலும் திணை மொழி.
என்று தலைவி இல்லில் செறிக்கப்பட்டுவிடுவாள் என்பதனைத் தோழி தினை விளைந்தமை கூறித் தலைவனுக்கு அறிவுறுத்தியது.
தொ.
பொ.
நச் இது காப்பின் கடுமை கையற வருதல் என்பதனால் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று.
தோழி தூது வந்தமை தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
நீ தலைவன் பிரிந்தமை குறித்து மனம் சுழன்று வருந்தற்க.
நம் தலைவன் தன் யானைப்படையான் பகைவரை வென்று போரில் மேம்பட்ட வெற்றி கொண்டுள்ளான்.
அவன் மீண்டு வருகிறான் என்று தூது வந்துள்ளது கலி.
. என்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
.
நச். இதுபிறவும் என்றதனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தோழி தேஎத்துத் தலைவி குறையுறு புணர்ச்சி தோழியின் நட்பு நிலைப்பதற்காகத் தலைவி தலைவனைக் கூடுதற்கு உடன்படுதல்.
அஃதாவது தோழி தலைவியை நோக்கி, தலைவன் ஒருவன் நின்னையடையவேண்டி என்னைக் குறை இரக்கிறான்.
இது தலைவிக்கு ஒருபோ தும் நிகழாது என்பது. இறை.
அ.
..
நம் நல்வினை!
இச்சூத்திரத்துள் பிறவும் என்றனான் கொள்ளப்பட்ட கூற்றுக்களுள் ஒன்று.
தோழி தலைவியிடம் களவின் நிகழ்வைக் கற்புக் காலத்துக் கூறல் காண்க.
தொ.
பொ.
.
. எனவும் வரும் தோழி கூற்றுக்கள்.
இது புரைதீர் கிளவி தாயிடைப் புகுத்தல் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
.
.
.
.
.
.
தன் நினைவும் செயலும் பிறர்க்குப் புலனாகாமை மறைத்தல் அஃது ஆயத்தொடு கூடாது இடந்தலைப்பாட் டிற்கு ஏதுவாக நீங்கி நிற்றலாம்.
.
.
பயில்வு ஓரிடத்துப் பயிலுதல் செவிலிமுலையிடத்துத் துயில் வேண்டாது பெயர்த்து வேறோரிடத்துப் பயிறல்.
இவ்விரண்டாகச் சொல்லப்பட்ட பொருள்களுள், முதலாவது இளம்பூரணர்உரை ஏனையது நச்.
உரை. புணர்ச்சி எதிர்ப்பாடு புணர்ச்சியுண்மை எதிர்ப்பாட்டுப் புணர்ச்சி என மாறுக.
அது கொடுப்பாரும் அடுப்பாரும் இன்றி இருவரும் தமியராய் எதிர்ப்பட்டுப் புணரும் புணர்ச்சி.
இவ்வொழுக்கம் பாங்கற் கூட்டத்திற்கு ஏதுவாகாது.
தோழி, நாற்றம் முதலிய ஏழானும் புணர்ச்சியுண்மை அறிந்து தன் மனத்துள், நம் தலைவியின் கண்களில் செவ்வரி பரவி யுள்ளது.
நெற்றியில் வியர்வை துளிப்பதனொடு நெற்றியை வண்டுகள் சூழ்ந்து வருகின்றன.
பகலும் இரவும் இவள் உடலில் இதற்கு முன் இல்லாத புதிய மணம் வீசுகிறது.
அம்மணத்தை இவளும் விரும்புவதாகத் தெரிகிறது.
இவட்கு ஏதோ புதுமை நிகழ்ந்துள்ளது எனவும், நம் தலைவி பண்டையள் அல்லள்.
எனவும் பலவாறு பேசிக்கொள்ளுதல்.
தொ.
பொ.
.
நீங்கள் எங்கள் பகுதிக்குப் புதியவராயிருத்தலின் என்னை வினவுகின்றீர்.
அதற்கு மறுமொழி கொடுக்க வேண்டியதனை யான் தக்கதாகக் கருதுகிறேன்.
இங்கிருப்பதால் நுமக்கு ஏதம் வரும் என அஞ்சுகிறேன்.
இஃது எண்ணரும் பல் நகை கண்ணிய வகை என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
தலைவன் விரைவில் வந்துவிடுவான் கைந்நிலை.
என்று கூறல்.
இது பிறவும் என்பதனாற் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி நிமித்தம் கூறல் தலைவன் வருதற்கான நன்னிமித்தங்கள் தோன்றக் கண்ட தோழி அதனைத் தலைவிக்கு உரைத்தல்.
தலைவி!
பகைவரை மாய்த்து வெற்றியொடு நம் தலைவர் திரும்பி வருகிறார் என்பதற்கு அறிகுறியாய்ப் பல்லி ஒலி காட்டுகிறது.
நம் இடக்கண்ணும் துடிக்கிறது.
ஆகவே நீ கவலல் வேண்டா என்ற தோழி கூற்று.
இஃது வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
அம்பிகா.
தொ.
பொ.
.
என்று தோழி தலைவனிடம் கூறல்.
நச் பரத்தையர் கூறும் பழியொடு வாரல் எனவே, பன்னாள் நீத்தமையும் கண்ணின்று பெயர்த்தமையும் கூறிற்று.
கோழி போலத் தாயர் மகளிரைத் தழுவிக்கொண்டா ராதலின், புறம் போயும் பயன் இன்று எனக் காத்த தன்மை கூறிற்று.
உங்களுக்கு அவன் கூறிய செய்தி யாது? என்று வினவச் செவிலிக்குத் தோழி கூறல்.
அன்னையே!
உள்துளையை உடைய நெய்தற்பூ நிறைந்த துறையை உடைய தலைவன் எம் தோளைத் துறந்து வரை பொருட்குப் பிரிந்திருப்பது உண்மையே.
அப்பொழுது தான் கூறிய உறுதிமொழியை நாடோறும் நினைக்கும் வாய்ப்புத் தலைவற்கு ஏற்படும்.
நுங்கட்கு அவன் கூறிய திறம் யாது? என்றாட்குத் தோழி சொல்லியது.
ஐங்.
இது பாங்குறவந்த வகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
என்று, தலைவன் சிறைப்புறத்தானாக, தலைவிக் குக் கூறுவாளாய்த் தோழி தலைவி இற் செறிக்கப்பட்ட மையை அறிவுறுத்தியது.
இது காப்பின் கடுமை கையற வருதல் என்பதன்பாற்படுவ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச் தோழி, பகற்குறிக்கண் தலைவன் நீங்கியவழிக் கூறியது தலைவி!
நெய்தல்மலர்கள் குவிந்துவிட்டன.
கதிரவன் மேற்றிசையில் மறையத் தொடங்க, நிலம் வெப்பம் தணிந்து விட்டது.
கடற்கரைச் சோலையின் தோற்றப் பொலிவும் மங்கிவிட்டது.
நின் காமம் முற்றும் தணியா நிலையில் தலைவன் தேர்ஏறிச் சென்றுவிட்டான்.
தலைவனொடு கூடியிருந்த காலத்து மகிழ்வைத் தந்த சோலை இப்பொழுது உனக்கு எவ்வாறாகியுள்ளதோ? நற்.
என்ற தோழி கூற்று.
இது நன்னயம் பெற்றுழி நயம்புரி இடத்தினும் என்ப தன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இள.
தோழி பகற்குறி நேர்தல் தலைவ!
எங்கள் ஊர் அருகில் பொய்கை உள்ளது.
பொய்கை அருகில் காட்டாறு உள்ளது.
சோலையில் இரை தேரும் நாரைகளைத் தவிர வேறு யாரும் இரார்.
சோலைப்பக்கம் யாங்கள் எம் கூந்தலில் அணிந்து கொள்ளச் செங்கழுநீர் கொண்டுவரச் செல்வோம்.
அங்குத் தலைவியும் வருவாள் குறுந்.
என்றாற் போலத் தலைவனிடம் தோழி கூறிப் பகற்குறி இசைதல்.
இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இள. தோழி, பகற்குறி நேர்ந்து இடம் காட்டல் தலைவி!
ஆதலின் அவ்விடம் பகற்குறிக்கு ஏற்றது திணைமா.
என்ற தோழி கூற்று.
ஊருக்குப் பக்கத்தில் பொய்கை உள்ளது.
பொய்கையை அடுத்துச் சிறு காட்டாறு உள்ளது.
அடுத்துள்ள சோலை யில் நாரைகளைத் தவிர மக்கள் நடமாட்டம் இராது.
ஆங்கு யாங்கள் எங்கள் தலையில் அணிந்து கொள்ள வேண்டிச் செங்கழுநீர் கொய்ய வருகையில் அங்குத் தலைவியும் வருவாள் குறுந்.
என்று தோழி தலைவற்குப் பகற்குறி நேர்ந்து இடம் காட்டுதல்.
இது புணர்ச்சி வேண்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, பகற்குறி நேர்வாள்போல் இரவுக்குறி விலக்கியது தலைவ!
பூக்கள் பாறைகளில் விழுந்து அழகு செய்யும் நம்மலைப்பக்கத்தில் பகலிலும் இவளை நுகரலாம் அன்றோ? கலி.
என்ற தோழி கூற்று.
இது களனும் பொழுதும் வரைநிலை விலக்குதற்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச் தோழி, பகற்குறியும் இரவுக்குறியும் மறுத்து வரைவு கடாயது கோழிலை வாழை என்னும் அகப்பாட்டினுள் மலை நாட!
நின் மலையிலுள்ள பல்வேறு விலங்குகளும் எதிர் பாராத இன்பங்களைக்கூடத் துய்க்கின்றனவே!
எதிர்பார்க் கும் இன்பத்தைத் துய்ப்பதில் நினக்குத் தடையாதுளது?
தலைவியோ, நின் பிரிவாற்றாது வருந்துகிறாள்.
நீயோ, இரவுக்குறியில் வந்து துன்புறுகிறாய்.
வேங்கையும் பூத்து விட்டன.
இதுபிறவும் என்றதனான் கொள்ளப்படுவதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச்.
என்றாற்போலப் பகற்குறியிறுதியில் தலைவி ஆற்றாமையைத் தோழி மாவின்மேல் வைத்துக் கூறியவாறு.
இஃது அன்பு தலையடுத்த வன்புறை என்ற விதப்பாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி பகற்குறி விலக்கியது தலைவ!
அதனை நீக்குதல் வேண்டி நீ பகற்குறிக்கண் வாரற்க என்ற தோழி கூற்று.
இது களனும் பொழுதும் வரைநிலை விலக்குதற்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று தொ.
பொ.
.
நற்.
. தோழி, பருவம் அன்றென்று படைத்து மொழிந்தது தலைவி!
என்ற தோழி கூற்று.
இது பிறவும் என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச் தோழி பல்வகையானும் படைத்தல் படைத்தல்புனைந்து சொல்லுதல்.
தொ.
பொ.
பாண!
நீ கீழ்மகன் ஆதலின், உன் வாயில் பொய்யே வருகிறது.
நீ தலைவனுக்காகப் பரிந்து பேசி இங்கே நிற்காதே.
பகலிலே உன்னை எம் சேரியிடத்துக் கண்டால் தலைவன் வெட்குறக் கூடும். இது பாணனை வாயில் மறுத்தது.
ஊரனுக்கு இனிவருகின்ற மறுநாளைக்கும் ஒரு பரத்தை யைக் கொணர்ந்து கொடுத்தற்கு நேர்ந்த அறியாமையுடைய விறலியே!
உன் சொற்கள் பரத்தையருக்கும் அவர்தாய்மாருக்கும் ஏற்கப்படலாம்.
எம்மிடம் நின் சொல்லால் பயனில்லை நற்.
என்று தோழி விறலியிடம் கூறி வாயில் மறுத்தவாறு.
மறுத்தல் போல ஒரோவழி வாயில் நேர்தலும் உண்டு.
தொ.
பொ.
நச் தோழி பாணற்குக் கூறல் பாண!
இது பண்புடைத்து.
காண்பா யாக! குறுந். என்ற தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
பொ.
இள. தலைவ!
நீ தலைவியை நீத்துச் செல்லும் வழியில் நீர் நீத்த சுனையிலே இலையொடு வாடிய மலர்கள் நின் செலவைத் தடுக்கும்.
தலைவ!
தாம் படர்ந்த மரம் வாடுகையினாலே அதனைச் சுற்றிப்படர்தல் நெகிழ்ந்த கொடிகள் நின் செலவைத் தடுக்கும்.
தலைவ!
வாடியிறக்கும் நிலையிலுள்ள வாடல்மலர்கள் நின் செலவைத் தடுக்கும்.
இவ்வாறு அறிவுரை கூறும் கேளிர்போல நீ போகும் காட்டிலுள்ள மரம்செடிகொடிகளே நின் செலவைத் தடுத்துவிடும் கலி.
இள. தலைவன் கற்புக்காலத்துப் பிரியுங்கால், முன் நின்று இறந்த கால எதிர்கால நிகழ்ச்சிகளைத் தோழி கூறுதல்.
.
என்று தலைவனை நோக்கித் தோழி கூறுவதன்கண், கைவிடுதல்இறப்பு, உயிர் போதல் எதிர்வு என இருகால நிகழ்ச்சிகளும் கூறப்பட்டவாறு.
தலைவ!
வேனில்பருவத்து வெப்பத்தில் கொடிய பாலை யைக் கடந்து பொருள் தேடக் கருதுகின்றாயே.
உன்னையே நம்பியிருக்கும் தலைவியின் முதற்கருவில் தோன்றிய புதல்வனது சிரிப்பைக் காணும் செல்வத்தைவிட நீ தேடும் பொருள் உயர்ந்ததோ? ஐங்.
என்ற தோழி கூற்று எதிரது நோக்கிற்று.
ஐங்.
ஆம் பாடலும் அது.
நச். தோழி, பிரிவிடை ஆற்றாத தலைவியை நன்னிமித்தம் கூறி வற்புறுத்தல் தலைவி!
நன்னிமித்தங்கள் தோன்றுவதால், வருந்தும் நம் நெஞ்சின் நோய் தீரக் தலைவன் விரைவில் வந்துவிடலாம்.
அவனொடு நீ புலத்தலும் புல்லுதலும் கலத்தலும் செய்து மகிழ்க! என்ற தோழி கூற்று.
இஃது அன்புதலையடுத்த வன்புறைக்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, பிரிவிடை இயற்பழித்து வற்புறுத்தல் தலைவி!
நம் தொல்வினைப்பயன் நுகர்ச்சி தரும்போது அதனை நுகர்வதன்கண் வருந்துவதால் பயன் என்?
ஆதலின் வருந்தற்க.
நாம் நம் துயரை அவனிடம் நேரில் சென்று தெரிவிக்கப் புறப்படுவா யாக நற்.
என்று தலைவனை இயற்பழித்து, துயர் ஆற்றுமாறு தலைவியைத் தோழி வற்புறுத்தியவாறு.
தலைவன் சேய்நாட்டுப் பிரிந்து சென்றனன் ஆயினும், உன்னை நினையாமலிரான் ஆதலின் விரைவில் வந்துவிடுவான் அகநா.
என்று, தலைவன் விரைவில் வந்தணையுமாறு கூறித் தலைவியைத் துயராற்றுமாறு தோழி வற்புறுத்தியவாறு.
இஃது அன்பு தலையடுத்த வன்புறைக்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இள. தலைவ!
தலைவ!
என்றாற் போலக் கூறி இருவர் மனவேறு பாடும் தீர்த்துத் தலைவியைக் கூட்டியவாறு.
நீ நேற்றுப் பரத்தை மனையில் இருந்ததனை மறுக்காமல் ஏற்றுக்கொள்.
நாங்கள் அதுபற்றிக் கவலையுறவில்லை.
புறத்தொழுக்கம் நின்பால் இல்லை என்று மாத்திரம் கூறற்க.
நீ மறுப்பது நகையாகவுள்ளது அகநா.
என்று தலைவன்பால் தலைவி கொண்ட ஊடலைத் தோழி தீர்த்தது.
நச். தோழி, பிறரைக் காத்தற்கு இடுவர் எனச் செறிப்பு அறிவுறீஇயது தலைவ!
ஆதலின் தினையைக் காக்கப் பிறரை இடுவர் திணை மாலை என்று தோழி தலைவி இற்செறிப்பினைத் தலைவற்கு அறிவுறுத்தியது.
இது காப்பின் கடுமை கையற வருதல் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
தலைவ!
மலை போலக் குவிந்த மணல்மேடுகளைக் கடந்து வந்த அவர்கள் மகட்பேசாமல் வாளா மீளமாட்டார்போலும்.
இப்பரதவருடைய குறுமகளாகிய தலைவி, வலையும் தூண்டிலும் பற்றி மீன்பிடித்து வாழும் அக்கொலைஞர்கள் இல்லத்திற்கு மணம் பேசப்பட்டுவிடுவாள்.
ஆதலின் விரைவில் நீ மணவினைக்கு முயல்க நற்.
என்று தோழி தலைவற்குச் சிறைப்புறமாக நொதுமலர் வரைவு பற்றி வந்ததை அறிவுறுத்தி அவனை வரைவு கடாஅயது.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, பிறன் வரைவு ஆய்தலின்கண் தாய் கேட்பத் தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
நீ அறிவு முதிரும் மங்கைப் பருவத் தொடக்கத்தில், என் மனைக்கு இல்லறம் நடத்த வருவாய் என்று கூறிச் சென்றானே!
அவன் இப்பொழுது எங்கு உள்ளானோ? குறுந்.
என்று தாய் கேட்பத் தலைவிக்குக் கூறும் தோழி அறத்தொடு நிற்றல்.
தொ.
பொ.
என்று தோழி அலரச்சம் கூறிய பின்னும், தலைவன் புணர்ச்சி வேண்ட, அவனுக்கு இடம் உணர்த் தற்கண், தலைவ!
எம்மை மறவாது நினைத்து அடிக்கடி எம்மை நாடி வருதலை வேண்டுகிறோம் குறுந்.
என்று தோழி தலைவனிடம் கூறல்.
தலைவ!
எம் ஊர் அருகில் பொய்கை உள்ளது.
பொய்கை யருகே காட்டாறு உள்ளது.
சோலையில், இரைதேரும் நாரை களைத் தவிர வேறு யாரும் இரார்.
சோலைப்பக்கம் யாங்கள் எம் கூந்தலில் அணிந்து கொள்ளச் செங்கழுநீர் மண மலர்களைப் பறித்துவரச் செல்வோம்.
அங்குத் தலைவியும் வருவாள் குறுந்.
என்றாற் போலத் தோழி தலைவனிடம் கூறிப் பகற்குறி நேர்தல்.
தலைவி!
நம் தலைவன் களிறு புலியைத் தாக்கித் தன் வலிமை சோரும் மலைப்பக்க வழியே நள்ளிரவில் நம் பொருட்டு வருவான்.
அவன் வருகையான் நமக்கு உண்டாகும் பழிக்கு நாம் நாணோம் குறுந்.
என்று இரவுக்குறி பற்றித் தோழி தலைவியிடம் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
இள. நச்சினார்க்கினியர் கருத்தில், இத்தோழி கூற்றின்கண், தலைவன் பகற்குறியையும் இரவுக்குறியையும் விரும்பிக் கூறுமிடத்தே, பதினைந்து திறப்படுவன மேலும் உள.
அவற்றை உரிய தலைப்பில் காணலாம்.
தலைவ!
நீ இங்கு வந்து என் தலைவி தினையிற் கிளிகளைக் கடிதலை மறக்குமாறு செய்துவிட்டாய்.
இனி நீ நீண்ட காலம் இவளை நின் மனத்திற் கொண்டு துன்புறாது பாதுகாத்தல் வேண்டும்.
இவளை நீ சின்னாள் பிரியின் இவள் அழகு அழிந்துவிடும்.
நீ அத்தகைய கொடுமையுடையாய் அல்லை.
ஆயினும், விரைந்து செல்லும் குதிரையை இன்னும் விரைவாகச் செலுத்தும் தாற்றுக்கோல் போல என் சொற்களைக் கொள். கலி.
எங்களை ஒருபோதும் மறவாது நீ நினைதல் வேண்டும்! குறுந். எனவரும் தோழி கூற்றுக்கள்.
தொ.
பொ.
குறுந்.
தொ.
பொ.
இள தலைவன் தெளியாக் குறிசெய்தான் ஐந்.
ஐம்.
எழு.
எனவும், தோழி!
பொ.
நற்குடியிற் பிறந்தார் மிகவும் பொறுமையைக் கைக்கொள்ள வேண்டியிருத்தலின் இக் குடிப்பிறப்பு மிகவும் வருத்துகிறது. குறுந்.
என்று வாயில் நேரும் தோழி தலைவற்குக் கூறல்.
இள. பரத்தையரிடத்தே உளவாம் விளையாட்டினைத் தலைவன் பொருந்திய மனமகிழ்ச்சிக்கண் தோழி கூறல்.
நச். விளையாட்டாவது பதி இகந்து யாறும் குளனும் காவும் ஆடி நுகர்தல்.
தலைவ!
வையைத்துறையிலே திரு மருதச்சோலையிலே நீ பரத்தை ஒருத்தியொடு மணம் செய்தனை என்று கூறு கின்றனர்.
அப்பழிமொழி நெடுஞ்செழியன் தலையாலங் கானத்தில் எழுவர் மன்னரை வென்றபோது அவன் வீரர் இட்ட ஆரவாரத்தினும் மிகுதியாக உள்ளது! அகநா.
பெண் அன்னங் களே!
புதரில் விளையாடும் மான்இனங்களே!
நெடுங்கடலே!
உங்களைக் கைவிட்டுப் போகும் எங்களை மறவாது மனத்துக் கொள்ளுமின் என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது காப்பின் கடுமை கையற வருதல் என்பதன்கண் நிகழ்வ தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
அன்னாய்!
பூத் தந்த அவனையே தலைவி தன் மனத்தில் கருதிக்கொண்டிருக்கிறாள் அம்பிகா.
என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
இது வரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தொ.பொ.
இள. ஊர!
அத்தகைய பெரியோருள் ஒருவனாகிய நின்னிடத்தும் பொய் கலந்த சொற்கள் தோன்றுமாயின் உலகத்தில் வாய்மை என்பதே மறைந்துவிடும்! அகநா.
என்ற தோழி கூற்று.
நச். முன்னர் நிகழ்ந்த பொய்ச்சூள் பற்றி, நும்மனோர் மாட்டும் இன்ன பொய்ச்சூள் பிறக்குமாயின், இவ்வுலகத்து மெய்ச்சூள் இனி இன்றாம்.
அதனால் பெரியோரைத் தமது ஒழுக்கத்தான் தேருங்காலை அரியதாயிருக்கிறது!
எனத் தலைவனை நோக்கித் தோழி கூறலின் அகநா.
அவனை வழிபாடு தப்பினாளாவாள்.
அஃதா வது தலைவனைக் கடிந்து கூற முடியாத காரணத்தால் அவனைச் சிறப்பித்துத் தோழி கூறுதல்.
தொ.பொ.
இள. ஆம்பற்பூப் பறிப்பவர் நீர்வேட்கையுற்றோம் என்று கூறித் தடுமாறுவது போல, இவளைக் கற்புக்காலத்துத் தழுவிக் கொண்டிருக்கும்போதும் ஆற்றாமையுற்று நடுங்குகின்றீர்.
யாம் மூன்றாம் பிறையைப் போல நுமக்குக் காண்டற்கு அரியேமாய் இருந்த காலத்தில் மிகுந்த பொறுமையோடு இருந்தீர்போலும்! குறுந்.
என்று தலைவிமாட்டுத் தலை வன் கொண்டுள்ள தீராக் காதலைத் தோழி சிறப்பித்தல்.
நச். தலைவனையும் தலைவியையும் வழிபாடாற்றுதலின் தெறற்கரு மரபின் என்றார்.
தெறுதல்அழன்று நோக்குதல் சிறப்புஇவளை நீ ஆற்றுவித்தலின் யான் உயிர் தாங்கி னேன்என்றாற் போல்வன.
நச் தலைவ!
இஃது ஓர் அமளிக்கண் துயிலப் பெற்றும், வேதவிதி பற்றிக் கூட்டம் நிகழாமையின், பிறந்த மிக்க வேறுபாடன்றோ?
இதனை இவளே ஆற்றுவதன்றி யான் ஆற்றுவிக்குமாறு என்னை? நற்.
என்று தோழி கூறுதல்.
தலைவ!
என்று பரத்தை ஒழுகிய ஒழுக்கத்திற்குத் தாம் நாணிய செய்தியைத் தலைவற்குத் தோழி கூறல்.
தொ.
பொ.
பேணா ஒழுக்கம் புறத்தொழுக்கம்.
அவளை நீ துறந்திருத்தல் தக்க தன்று குறுந்.
என்று தலைவனது பேணா ஒழுக்கத்தைத் தலைவி நாணியதைத் தோழி கூறுதல்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
.
எனவும் இள., ஐய!
தேர் ஏறிவந்து தனியே நின்று, இப்பக்கம் வந்த யானை யைப் பார்த்தீர்களா?
என்று வினவுகிறீர்!
நீர் கூறும் அக்களிறு குருதி ஒழுக இப்புனம் அருகில் செல்ல வில்லை திணைமொழி.
துயரத்தான் அவள் வயிற்றில் அடித்துக் கொள்ள, அவள் விரல்கள் காந்தள்மொட்டுப் போலச் சிவந்துவிட்டன.
இத்தகைய பேதைக்குணத்தாளிடம் நும் கருத்தை எவ்வாறு சொல்லுவது? நற்.
இள., நச். எனவும் தோழி தலைவனிடம் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
ஐம்.
இள.
நச். தலைவி!
எண்ணெய் தடவிய உழுத்தமாவினைத் திரித்தாற் போன்ற வயலைக்கொடிமிக்க மலையுச்சியினின்று பறித்துத் தொடுக்கப்பட்ட அசோகந்தளிர் ஆடை வாடுகிறது ஐங்.
இள.
தலைவி!
கானல்.
இள., நச்..
தலைவி!
இள. தலைவி!
அவன் நமக்குப் பற்றுக் கோடு ஆவான் என நினைத்தேன்.
வேற்றுநாட்டிற் பெய்த மழைநீர் கலங்கி வருவது போல என் நெஞ்சம் கலங்கி யுள்ளது குறுந்.
இள.
தலைவி!
மலைநாடனாகிய தலைவன் நம்மை விரும்பி நம் இசைவு பெறாமையான் வருந்துகிறான் என்ற என் கூற்றை நீ ஏற்கவில்லை.
அது கிடக்க.
நீயும் நன்றாக நினைந்து உனக்கு அமைந்த சிறந்த தோழிமாரொடும் கலந்து எண்ணி அறிய வேண்டுவதனை அறிந்து செயற்படு.
அவனை மறுத்தல் எளிய செயலன்று.
அத்தெய்வ மலைத்தழை வாடலாமா?
வாடவிடின் தெய்வம் வெகு ளாதா? நற்.
நச். தோழி!
தலைவன் எம்மோடு ஒருநாள் கிளிகளை வெருட் டினவனாய்த் தங்கித் தன் மனக்கருத்தை வெளியிட வாய்ப்பு இல்லாமல் போய்விட்டான்.
அவன் போய செய்தி பற்றி நான் கவலைப்படவில்லை.
நச். தலைவி!
தொ.பொ.
இள தோழி!
எழு.
என்று தலைவி கூறியதை உட்கொண்ட தோழி, தலைவனை நோக்கி, சேர்ப்ப!
நீ தலைவியைக் கைவிட்டுவிட்டாய் என்று எல்லோரும் வெளிப்படையாகக் கூறும் நாள் விரைவில் வருவதாகுக!
அவ்வாறு செய்வது உனக்கும் உடன்பாடாயின் யாம் உன்னைத் தடுக்கவில்லை.
என்று கூறுதல்.
இள. இவள் இழந்த மாட்சிமைப்பட்ட நலத்தைத் தந்து இகப்பினும் இகப்பாயாக என்று தலைவனை வேறுபடுத் தற்கண் தோழி கூறுதல்.
நச். தோழி, புறத்தொழுக்கில் சென்று வந்த தலைவனிடம், எலுவ!
நீ யார்?
எங்களுக்கும் உனக்குமிடையே யாது உறவு?
எமக்கு நீ எவ்வுறவும் உடையாயல்லை.
நீ அயலான் போன்று எம்திறத்து உள்ளாய்.
நின் விருப்பம் போலவே நடந்து கொள்க.
என்று கூறுதல்.
தலைவ!
இது வரைவு உடன்பட்டோற் கடாவல் வேண்டினும், என்ற தனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, முன்பு தலைவிக்கு நிகழ்ந்த ஆற்றாமையும் அது கண்டு தான் கலங்கியவாறும் தலைவற்குக் கூறல் தலைவ!
தலைவியும் முல்லைப் பூக்களைச் சூடி நின் மலர்ந்த மார்பில் மன்னுக! அகநா.
என்ற தோழி கூற்று.
இது பிறவும் என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
பொ.
நச் தலைவ!
தலைவி எனக்கு உயிர் போன்றவள் தன் மனத்தின்கண் பட்ட மிக்க துன்பத்தை அவள் வெளியிடாது அடக்கி வைத்துள்ளாள்.
கவர்பொருள்வேறுபட்ட பொருள்படும் தன்மை நாணான் தலைவி இறந்துபடாமல் கூறுதற்கு வழிநிலை பிழையாது என்றது.
தலைவி!
நாம் முன்பெல்லாம் பிறையைத் தொழுவோமே!
அப்பிறை இன்றும் தோன்றியுள்ளது.
அது சோழன் அணிகலன் போல ஒளி வீசுகிறது.
அதனைத் தொழலாம்! என்று தோழி கூறத் தலைவி தொழாதது.
இதன்கண், முன் கூறியவாறு போலக் கூறுதல் மெய் தலைவி தொழாஅள் என்று அறிந்தும், தொழவேண்டுவது போலக் கூறுதல் பொய்.
வழக்கம் போலப் பணிவாகக் கூறலின் வழிநிலை பிழையாது, கவர் பொருளாயிற்று.
தலைவி!
தொய்யில் எழுதிய உன் நகில்களும் தோள்களும் புது அழகு பெற்றுள்ளன.
உன் கூந்தலிலும் தெய்வமணம் கமழ்கிறது.
எனவும், தலைவி!
அது கிடக்க.
நீ தினையிற் கிளிகளைக் கடிய ஆவன செய்யாவிடினும், அயலார் வரக்கூடிய இவ்விடத்தில் அழாமல் இரு.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, யான் வரையுந்துணையும் ஆற்றுவளோ? என்றாற்கு, ஆற்றாள் என்றது பெருங்கல் நாட!
உன்னை விரும்பி நிற்கும் தலைவியின் கண்கள் உன் பிரிவு ஆற்றாமையான் உறக்கத்தை நீத்துக் கண்ணீரை உகுத்தபடியே உள்ளன.
அவள் அணிந்திருக்கும் சங்குவளையல்களும் உடல்மெலிவான் நெகிழத் தொடங்கி விட்டன குறுந்.
எனத் தோழி தலைவியது ஆற்றாமை யைக் கூறுதல்.
இது பிறவும் என்றதனாற் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, யான் வரைவுக்கு ஆவன செய்யவோ? எனத் தலைவனை வினாதல் மலைநாட!
இஃது அனைநிலைவகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழியின் உரிமை ஒருவர்பொருளுக்கு மற்றவர் உரிமை கொண்டாட நான்கு வழிகள் உள.
அவை .
பெற்றோருடைய பொருள்களாய் மக்களான் அடையப்படுவன, .
பிறருக்குக் கொடுப்ப அவர் பாற் செல்வன, .
வளர்ப்புப் பிள்ளைக்கு உரிமையாய் வந்து சேர்வன, .
பகைவரான் கவர்ந்துகொள்ளப்படுவன என்பன.
இந்நான்கு வகையானும் ஒருவர் பொருள் மற்றவருடைய உடைமையாம்.
தொ.
பொ.
தோழி, நாற்றமும்......
கூறல் காண்க.
தொ.
பொ.
குழ.
இந்தளூரனாகிய திருமாலின் மலைமேலுள்ள மயில் போல் வாய்!
இக்கூற்றுக் களவியலுள், பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணது.
மா.
அ.
நீர்த்துறையில் வரால்இனம் திரியும் ஊர!
நம் தலைவியைக் கடைக்கணியாமல் மனையை நீங்கி, அப்பரத்தையர்சேரி செல்வதனைப் பெரிய காரியமாக்கிக் கொள்வது நின் பெருமைக்குத் தக்கதா? ஐந்.
எழு.
மகிழ்ந!
ஐங்.
என வரும் தோழி கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, வதுவை நிகழாநின்றுழித் தாய்க்குக் காட்டிக் கூறல் அன்னாய்!
துறைவனாகிய தலைவனே நம் தலைவிக்கு ஏற்றவன்!
நம் தலைவியது மாமை அழகும் அவனுக்கே ஏற்றது! ஐங்.
என்ற தோழி கூற்று.
இது பாங்குற வந்த வகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி வந்த கிழவனை மாயம் செப்பிப், பொறுத்த காரணம் குறித்தகாலை கூறல் இப்பக்கம் யானை வந்ததோ?
தொ.
பொ.
இவனும் மான்வேட்டைக்கு வந்தவனாகத் தெரியவில்லை.
இருவர் உள்ளத்திலும் மறைந்திருக்கும் இரகசியம் ஒன் றுண்டு.
என் கண் முன் நாணமுடையவராக நடிக்கிறார்கள்.
காரணமாவது, நீ அரியை ஆயின், இவள் ஆற்றாள் ஆவாள் என்று நின்னை எதிர்கொள்கின்றேம் என்றல்.
என்றாற் போல, நாளும் வந்து மீளும் தலைவனை வாராதான் போலக் கூறுதல்.
இதனைப் பாங்கி மெல்லியற் சார்ந்து கையுறை காட்டல் ந.
அ.
என்றும் கூறுப.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
தோழி, வரைவிடைப் பிரிந்தோன் குறித்த பருவத்துக்கு முன் வருகின்றமை அறிந்து தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
என்ற தோழியினது மகிழ்ச்சிக் கூற்று.
இது பாங்குற வந்த வகை என்றதனாற் கொள்ளப்பட்ட தொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
இன்று அந்நீர் நம்மூர் ஆற்றில் ஓடி வரும்.
அவன் மலையில் பெய்த நீரில் குளித்தால், ஓரளவு அவனைப் பிரிந்த ஆற்றாமையைப் போக்கலாம்.
தாயோ, நம்மை இற்செறித்துள்ளாள்.
என்று தோழி தலைவியிடம் கூறிப் பிரிவுத்துயரை ஆற்றுமாறு வற்புறுத்துதல்.
இஃது அன்பு தலையடுத்த வன்புறை என்றதனான் கொள் ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, வெறியாட்டிடத்துத் தமர் கேட்பக் கூறல் இவ்வெறியாட்டிற்கு நம் அன்னைதான் ஏற்பாடு செய்துள் ளாள்.
என்ற தோழி கூற்று.
இது களம் பெறக் காட்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, வெறியாட்டிடத்துத் தலைவிக்குக் கூறல் தலைவி!
என்ற தோழி கூற்று.
இது களம் பெறக் காட்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி வெறியாட்டிடத்து முருகற்குக் கூறல் முருக!
என்ற தோழி கூற்று.
இது களம் பெறக் காட்டினும் என்பதன்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச் தோழி, வெறியாட்டிடத்து வேலற்குக் கூறல் வெறி அறி வேல!
என்ற தோழி கூற்று.
இது களம்பெறக் காட்டினும் என்றதனான் கொள்ளப் பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
தோழி!
என்ற தலைவி கூற்றில், செவிலி வெறியாட்டெடுக்க முயலுதல் பெறப்பட்டது.
என்று தலைவி தோழி யிடம் செவிலி வெறியாட்டெடுத்தமை கூறினாள்.
இது கட்டினும் கழங்கினும் .
.
.
.
.
.
.
செய்திக்கண் திறம் என் றதனான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
என்று தோழி கூறுதல்.
இது கட்டினும் கழங்கினும் .
.
.
.
செய்திக்கண் திறம் என்றத னான் கொள்ளப்பட்டதொரு கூற்று.
தொ.
பொ.
நச். தோழி, வேளாண் பெருநெறி வேண்டிய இடத்துக் கூறல் வேளாண்மை உபகாரம்.
தலைவனைத் தம் இல்லத்தில் விருந்தாக ஏற்றுக்கோடற்குத் தோழி தலைவனிடம் கூறல் தொ.
பொ.
இள. ஞாயிறு மறைந்து விட்டது.
புள்ளெல்லாம் குடம்பை நோக்கி உடங்கு பெயர்ந்துவிட்டன.
நீ பிரியப்போகிறாய் என்பதனை உட்கொண்டு தலைவியும் அழத் தொடங்கி விட்டாள்.
எனவும், இன்று எம் ஊரில் தங்கிச் செல்வதாயின் யாங்களும் எங்கள் தகுதி ஏற்ப உங்களை விருந்தினராக ஏற்று உபசரிப்போம்.
இக்கருத்து உமக்கு உடன்பாடுதானா? அகநா.
எனவும், தலைவனை உபசரிப்பதற்காக அன்று இரவு தங்கள் ஊரில் தங்குமாறு அவனை வேண்டுதல்.
பொ.
தோழி கூறல்.
நச். புலம்ப!
பல நாளாக நீ பகற்பொழுதில் வந்த புன்னைச் சோலையின் நிழலில் பொழுதுகழித்து மாலையில் தேர் ஏறி ஊருக்குச் சென்றுவிடுகிறாய்.
நீ செல்லும் வழியோ, இத் தலைவி நினைத்து நினைத்துத் தன் அழகு அழியுமாறு வெள்ளக்காடாக உள்ளது.
பொழுதும் இருண்டுவிட்டது.
வெள்ளத்தில் கொடிய பாம்புகளும் சுறாக்களும் திரிதரும்.
இந்த வழியில் இந்நேரத்தில் தலைவி வருந்துமாறு திரும்பிச் செல்லுதல் வேண்டா.
இன்று இரவு எம்மில்லத்தில் தங்கிச் செல்வதனால் உனக்குக் குறை நேராது.
மீனை விற்றுப் பண்டமாற்றாகப் பெற்ற வெண்ணெல்லின் மாவினைத் தயிரிட்டு அமைத்த கூழினை நின்குதிரை உண்ணுக.
உனக்குப் பூசிக்கொள்ளப் பொதிகைமலைச் சந்தனம் அரைத்துத் தருகிறோம். அகநா.
தலைவ!
என்று தலைவனிடம் தலைவியது துயர் கூறித் தோழி அவனை விருந்தாக ஏற்றவாறு.
நச். தோற்றம் .
உறுப்பு அது கட்புலனாதலின் தோற்றம் என்றார்.
எம்மென வரூஉம் கிழமைத் தோற்றம் தொ.
பொ.
நச் .
நாடகப் பிரவேசம்.
பரி.
.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிகண்ணதொரு கூற்று கோவை.
.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நகாதுரை என்றல் சிரிக்காமல் கூறு என்ற தலைவன் தோழியிடம் கூறுதல்.
இது தோழியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
பக்.
ந.அ.
இது திருக்கோவையாருள்,சேட்படை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
அதனால் வருவது அறியாது தம்மைத் தாமே புகழ்கின்றது என்னோ? எனப் பரத்தைத்தலைவியை நோக்கி நகைத்துக் கூறியது.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நகை நனி .
.
.
.
.
தொ.
பொ.
இள இயற்கைப்புணர்ச்சியின் பின் பிரிதலும் பிரிதல் நிமித்தமு மாகப் பொருந்துவன தலைவற்கு உரிய என்ற ஏழனுள் இது நான்காவது.
நகைநனி .
.
.
.
நச்.
குறுந்.
இது சேட்படை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நகைவாய்ப்பு உணர்தல் முறுவற்குறிப்புணர்தல்.
அது காண்க.
தலைவ னொடு பாங்கன், தலைவியொடு தோழி நட்புநிலை தொ.
பொ.
நச். தலைவியொடு தோழி ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
எப்பொழுதும் இத்தினைப்புனம் வழியே ஓர்யானை செல்வது வழக்கம்.
ந.
அ.
உரை தலைவி நாணுமாறும் நடுங்குமாறும் தோழி ஆராய்தல் கூடாது.
ஆதலின் இத்தகைய தோழி கூற்றுக்கள் ஐந் திணைக்கு ஆகா என்பாரும் உளர்.
இறை.
அ.
கோவை.
நச்.
மரீஇய மருங்கு நச். எனவும் கூறுதலின், நற்காமத் திற்கு உரிய முல்லை முதலிய ஐந்திணைகளும் நடுவண் ஐந்திணை எனப்பட்டன.
நச் நடுவணது முல்லை குறிஞ்சி பாலை மருதம் நெய்தல் என்ற ஐவகை நிலத்தின் நடுவிலுள்ளதாகிய பாலைநிலம்.
முல்லையாகிய காடும், குறிஞ்சியாகிய மலையும் வன்னில மாம் மருதமாகிய வயல்வெளியும், நெய்தலாகிய கடற்கரைப் பகுதியும் மென்னிலமாம்.
இவ்வாறே மருத மும் நெய்தலும் மழைவளம் பெறாவாயின் மென்பாலை யாம் மீண்டும் அது பெறின் பண்டைமுறையே மருதம் நெய்தலாம்.
ஆதலின் பாலைக்கென்று தனியே நிலம் இன்று.
அப் பாலை ஏனைய போல ஒரு பகுதியுள் அடங்காது நால்வகை நிலத்திற்கும் உரியதாகவே புலவர்கள் செய்யுள் இயற்றி வந்துள்ளனர்.
பாலைக்கு நடுவணது எனவும், நடுவு நிலைத் திணை எனவும் பெயரிட்டது குணம் பற்றியே ஆம்.
புணர்தல் இருத்தல் இரங்கல் ஊடல் என்பவற்றிற்கு இடையே பிரிவு நிகழ்கிறது.
அஃதாவது புணர்ந்த தலைவன் பிரிந்தால்தான் தலைவிக்குத் தனித்திருத்தலோ, அவன் பிரிவு குறித்து இரங்கலோ ஊடலோ நிகழும் என்பது.
நால்வகை நிலமும் மழையின்மை முதலியவற்றான் திரிதலினாலேயே பாலைநிலம் உண்டாகிறது.
காலைக்கும் எற்பாட்டிற்கும் இடைப்பட்ட நண்பகலே பாலைக்குரிய சிறு போதாக உள்ளது.
புணர்தலுக்கும் இருத்தலுக்கும் இடையே பிரிவு வைக்கப்பட்டுள்ளது.
உலகியல் பொருளாகிய அறம் பொருள் இன்பம் என்பவற்றுள்ளே நடுவிலுள்ள பொருள் தேடற்கு, பிரிதலாகிய ஒழுக்கத்தினையுடைய பாலை காரணமாக உள்ளது.
ஆதலின் பாலைக்கு அமைந்துள்ள அப்பெயர் குணம் பற்றி வந்ததாம்.
தொ.
பொ.
நச்.
முல்லையும் குறிஞ்சியும் அடுத்த நிலமே காலம் பற்றிப் பாலை நிலம் ஆம் என்பது.
இறை.
அ.
உரை.
சூ.
வி.
பக்.
.
இப்பாலைக்குரிய பெரும்பொழுது பின்பனியும் வேனிலு மாம் வேனில் எனவே, இளவேனில் முதுவேனில் இரண்டும் அடங்கும்.
இவற்றுள் முதுவேனிலே சிறந்தது.
பாலைக்குரிய சிறுபொழுது நண்பகல்.
தொ.
பொ.
, நச்.
ஏனைய கைக்கிளை பெருந்திணைகட்கு அன்பு இன்றியமை யாது வேண்டப்படுவதின்று அவை காமத்தை அடிப்படை யாகக் கொண்டவை.
தொ.
அகத்.
ச.பால.
பாலைக்கு முல்லையும் குறிஞ்சியும் திரிந்துவருதலே சிறப்பு.
நடுவணது காண்க.
தொ.
பொ.
நச்..
நடை இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
வீ.சோ.
குறிஞ்சி முதலிய நிலங்களில் நடக்கும் ஒழுக்கம் பற்றிய கிளவி களின் வரிசையான தொகுப்பு நடையியல் என மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளது.
நண்பன் குறிஞ்சி நிலத்தலைவன்.
திவா.
பக்.
நயத்தல் கைக்கிளைத் தலைவி தன்னை நயவாத் தலைவனைத் தான் மிக விரும்புதல்.
இவன் தோளும் மார்பும் என் கண்ணுக்கு விருந்தளித்து மகிழ்விக்கின்றன.
இது புறப்பொருள் வெண்பாமாலையில் பெண்பாற் கைக் கிளையில் ஒரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
இக்கூற்று தோழியிற் கூட்டத்து இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக் கண்ணது.
த.
நெ.
வி.
..
நயப்பு தலைவன் தான் கண்ட தலைவி மானுடமகளே என்று துணிந்த பின் அவள் பேரழகினை வியந்து நினைத்தல்.
இது துணிந்தவழி வியத்தல் எனவும்படும்.
இ.
வி.
உரை இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நயப்பு நயப்பு விரும்புதல்.
இறை.
அ. உரை. நயப்புற்று இரங்கல் கைக்கிளைத் தலைவன் தலைவிமீது கொண்ட காமம் மிகுந்து கூட்டம் பெறாது துயருறுதல்.
என் மனம் என் வயப்பட்டு நில்லாமல் அவளையே சார்ந்து நிற்கிறதே!
என் கண்களும் அவளையே பார்த்துப் பார்த்து ஏங்குகின்றனவே!
அவளைத் தழுவும் என் ஆசை நிறை வேறாதோ? என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இஃது ஆண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளையின் ஒருகிளவி.
பு.
வெ.
மா.
நல்யாழ்த் துணைமையோர் இயல்பு சிறந்த யாழினையுடைய பிரிவின்மையோரின் தன்மை.
நச் கந்தருவர் பதினெண் தேவசாதியாருள் ஒருவர்.
இவர்கள் எப்பொழுதும் இசையிலேயே மகிழ்வாகக் காலம் கழிப்பவர்.
இறை.
அ.
.
உரை. இக்கந்தருவ மணத்தைப் போலக் கொடுப்பாரும் அடுப்பா ரும் இன்றித் தலைவனும் தலைவியும் தாமே எதிர்ப்பட்டுக் கூடுவது இயற்கைப்புணர்ச்சி.
தொ.
பொ.
நச் நலம் பாராட்டல் கைக்கிளைத் தலைவன் தலைவியின் எழில்நலத்தைப் புகழ்ந் துரைத்தல்.
இத்தலைவியின் மொழி கிளிமொழி, நகில்கள் கோங்கரும்பு, கண்கள் கருவிளை எனத் தன் கூட்டம் வேண்டாதாளைப் புகழ்ந்துரைப்பது.
இஃது ஆண்பாற் கூற்றுக் கைக்கிளைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
.
நலம்பாராட்டல் இயற்கைப்புணர்ச்சியில் தலைவன் தலைவியைக் கூடியபின், அவளுடைய எழில்நலத்தையும் உறுப்புக்களின் அழகையும் புகழ்ந்துரைத்தல்.
இஃது இருவயின் ஒத்தல் என்பதன்கண் திருக்கோவையா ருள் அடக்கப்படும்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதியது ஒரு பகுதி யாகிய தெய்வப்புணச்சிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது சொற்கேளாத அயர்வு நீங்கியது எனவும்படும்.
இ.
வி.
உரை.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதாகிய ஒரு கூற்று.
கோவை.
இறை.
அ.
உரை நற்காமம் நடுவண் ஐந்திணைக்குரிய சிறந்த காமமாகிய ஒத்த காமம்.
தொ.
பொ.
.
பேரா.உரை டு.
அவள் எவ்வளவுதான் அழகினளாக இருந்து என்?
அம்பிகா.
நற்றாய், அயலார்தம்மொடு புலம்பல் உடன்போக்கினை அறிந்த பின்னர் நற்றாய் மற்றவர்களிடம் அதனைச் சொல்லித் துயர் உறுதல்.
என்ற நற்றாய் கூற்று.
இதனைத் திருக்கோவையார் நற்றாய் வருந்தல் என்னும் இது வரைவியலுள், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இதுவரைவியலுள் உடன்போக்கு இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
அன்னையே!
தலைவன் பின் உன்மகள் சென்ற கானம் நீண்ட நிழலையுடையது.
நீ ஏன் வருந்தித் தவிக்கிறாய்?
உன் மகள் பேரறிவுக்கு அருந்ததியும் நிகராகாள் அம்பிகா.
என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இது வரைவியலுள், உடன்போக்கு இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
நற்றாய்க்குரிய கிளவிக்கண் இரங்கலும் இரங்கல் நிமித்தமுமாகிய ஒரு கூறே நிகழ்கிறது.
மேலும் கொண்டு தலைக்கழிதல் அதிகாரப்பட்டுள்ளது ஆதலின் நற்றாய்க்குரிய கிளவிகளை முதற்கண் அகத்திணையியலில் எடுத்தோதி னார்.
தொ.
அகத்.
ச.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
ந.
அ.
வேல!
கோ.
என்று வினவுவது.
இது வரைவியலுள் மீட்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இஃது அறத்தொடு நிலை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா .
அதற்கு நீ அருளல் வேண்டும் அகநா.
என்று நற்றாய் தெய்வத்தை வேண்டுதல்.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.வி.
இளமான்கன்றே!
மணிப்பந்தலே!
செய்குன்றே!
குவளை பூத்துள்ள குளமே!
கூவும் குயிலே!
இது வரைவியலுள், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
யாமெல்லாம் மயங்குமாறு துயர்செய்த அன்பில்லாத அறனும் நிச்சயமாக அருள் செய்துள்ளது.
தன் தலைவ னோடு அருஞ்சுரம் உடன்போய் மீண்ட என் குறுமகளைக் காண வம்மின்! ஐங். என்ற நற்றாய் கூற்று.
இஃது அவ்வழி ஆகிய கிளவிகளுள் ஒன்று.
தொ.
பொ.
நச்.
நற்றாய், தலைவிவேற்றுமை கண்டு செவிலியை வினாதல் தலைவியிடம் தான் கண்ட வேறுபாடுகளால் நற்றாய் செவிலியை வெளிப்பட வினாதல்.
நம் மகளுக்கு ஏற்பட்ட மயக்கம் பற்றி உனக்குத் தெரியுமா?
அவளுக்கு இவ்வேறுபாடு ஏற்பட்டதன் காரணம் யாது? அம்பிகா.
என்று நற்றாய் வினவுதல்.
இதுவரைவியலுள், அறத்தொடு நிற்றல் என்னும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று ந.அ.
என்றாற் போன்று நற்றாய் வருந்துதல்.
இதனை அடி நினைந்து இரங்கல் என்னும் திருக்கோவை யார்.
இது வரைவியலுள், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
நற்றாய் தன்னுள்ளே இரங்கல் தலைவி உடன்போக்குச் சென்றதைச் செவிலி வாயிலாக அறிந்த நற்றாய் தன் மனத்து வருந்தியது.
மகளே!
எவ்வளவோ வசதிகளையுடைய இவ்விடத்தை விட்டு வெளியேறிவிட்டாயே!
நீ போகும் பாலைவழியில் உன் தோழியரோ, விளையாடற்குரிய பூவையோ, கிளியோ, பந்தோ, பாவையோ, இல்லை.
சிற்றில் இழைத்து நீ விளை யாடவும் இடமில்லை.
இந்நிலையை உணராது துணிந்து பாலைவழியே சென்றுவிட்டாயே! அம்பிகா.
என்றாற் போன்று, நற்றாய் வருந்துதல்.
இது வரைவியலுள் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
உரை நற்றாய், பாங்கிதன்னொடு புலம்பல் செவிலிவாயிலாகத் தன்மகள் தலைவனுடன் சென்றதை அறிந்த நற்றாய், தோழியிடம் துயருற்றுக் கூறுதல்.
பெண்ணே!
அதனைச் செய்யாமல் இப்போது சொல்கிறாயே! தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற நற்றாய் கூற்று இது வரைவியலுள், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
கற்புநெறி கடவாமல் வாழவேண்டு மென்றால் அதற்குத் தலைவன்பின் பாலைநிலத்தில் போகவேண்டுமா? அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற நற்றாய் கூற்று.
இது வரைவியலுள், கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
என்று நற்றாய் செவிலியை வினவுதல்.
இது வரைவியலுள், தன்மனை வரைதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
என்று தலைவன் இல்லத்தினின்று வந்தவர்களிடம் நற்றாய் கூறுதல் போல்வன.
இஃது அவ்வழி ஆகிய கிளவிகளுள் ஒன்று.
யான் எங்ஙனம் ஆற்றுவேன்? என்பது பட வருந்துதல்.
இதனை நற்றாய் அயலார்தம்மொடு புலம்பல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நற்றாயின் அச்சம் தலைவி தலைவனொடு உடன்போக்கு நிகழ்த்திய பொழுதே நற்றாய்க்கு அச்சம் நிகழும்.
அவ்வச்சம் இரு வகைத்து.
தொ.
பொ.
என்று பிறர் செயல்களை எடுத்துக் கூறினாற்போன்று அறிவு கொளுத்துதல்.
தொ.
பொ.
.
அஃதாவது தலைமகளுடைய சிறந்த அழகினைப் புகழ்ந் துரைத்தல்.
தொ.
பொ.
அவற்றுள் மூன்றாவது நன்னயம் உரைத்தல்.
நன்னயம் மிக்க அன்பு.
எடு மகரந்தத்தினை ஆராயும் அகச்சிறைகளையுடைய தும்பீ!
நீ என் நிலத்திற்குரிய வண்டாதலின் அதுபற்றி என்பால் அன்பு பற்றி மொழியாது, நீ நுகர்ந்து கண்டதனை மொழிவாயாக.
என்ற தலைவன் கூற்று.
தொ.
பொ.
பாலை நடையியல் வீ.
சோ.
.
உரைமேற். நாகாதிபன் நாகம் மலை.
மலைக்கு அதிபன் ஆகிய குறிஞ்சி நிலத் தலைவன்.
சங்க.
நாட்டம்பார்வை கூட்டிஉரைத்தல்மனத்துப்பட்ட கருத்துக்களைத் தொகுத்துக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
நச் நாட்டாட்சி பற்றிய பெயர் நால்வகை நிலத்தும் உரிப்பொருள் தலைமக்கட்கு நாட் டாட்சி பற்றிய பொதுப்பெயர்கள் வழங்கப்பெறும்.
மலைகிழான் என்பது குறிஞ்சி நாட்டாட்சி பற்றிய பெயர்.
குறும்பொறை நாடன், கானக நாடன் என்பன முல்லை நாட்டாட்சி பற்றிய பெயர்.
கழனி நாடன் என்பது மருத நாட்டாட்சி பற்றிய பெயர்.
துறைகேழ் ஊரன் என்பது நெய்தல் நாட்டாட்சி பற்றிய பெயர்.
தொ.பொ.
நச் நாடக வழக்கம் அஃதாவது நிகழாதனவற்றைக் கற்பனை செய்து கூறுதல்.
சுவைபட வந்தனவெல்லாம் ஓரிடத்து வந்தனவாகத் தொகுத் துக் கூறுதல்.
தொ.
பொ.
இள..
நச் நாடகவழக்காவது மக்கள் வாழ்க்கையையே உயரிய குறிக்கோளோடு இயைத்துச் சுவைபட நடித்துக் காட்டும் கூத்தர் பின்பற்றும் மரபு.
தொ.
அகத்.
இதனைக் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வை எனும் தொகுதிக்கண் செவிலி ஆற்றாத் தாயைத் தேற்றல் என்றும் கூறுப.ந.அ.
இது திருக்கோவையாருள் உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இறை.
அ.
தோழி தலைவனிடம் தலைவியின் நாண் நீங்கிய செய்தியைக் கூறுதல்.
மணக். நாணுத் துறவு உரைத்தல் என்பதும் இது.
இதனை இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் மறுத்து எதிர்கோடல் என்ற துறையாகக் கொள்ப.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் பாங்கற்கூட்டம் எனும் தொகு திக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நாண நாட்டம் தலைவி நாணும்படி சில கூறித் தோழி ஆராய்தல்.
தலைவி நாணுமாறு தோழி நிகழ்த்திய இவ்வுரையாடல்கள் நாண நாட்டம் எனப்படும்.
தோழி, தலைவி நாணுமாறு அவளிடம் உரையாடி ஆராய் தல் தவறு என்பது ஒருசாரார் கருத்து.
இறை.
அ.
கோவை.
இதனை இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கண் அமைந்த வழிபாடு மறுத்தல் என்ற கூற்றாகத் கொள்ப.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாரில் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நாணினம் அழுங்கல் தலைவி இயற்கைப்புணர்ச்சிக்கண் நாணம் மடம் அச்சம் முதலிய பெண்மைப் பண்புகளால் கூட்டத்திற்கு உடன்படு தற்கு மறுத்தல்.
குறிஞ்சி நடையியல் இது வழிபாடு மறுத்தல் ந.
அ.
எனவும் கூறப்படும். வீ.
சோ.
உரை நாணுத் தலைப்பிரியா நல்வழி நாணம் நீங்காத நல்லொழுக்கம்.
அகப்பொருட்கண் கூறும் கூற்றுக்களுள் அறம் முதலாயின வழுவின ஆயினும், தலைவியின் நாண் அழிய வாராப் பொருளே கூறத்தக்கது என்பது.
தொ.
பொ.
நச். எடு அகநா.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இனி யான் நாணும் நிறையும் காத்தல் இயலாததொன்று என்ற தலைவி கூற்று.
தொ.
கள.
நீர் கொணர்ந்த கண்ணியை எங்ஙனம் ஏற்று அவளுக்குச் சூட்டுவது? எனத் தலைவியின் நாணினை உரைத்துக் கண்ணியை ஏற்க மறுத்தது.
இது சேட்படை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நாணுவரை இறத்தல் மெய்யுறுபுணர்ச்சி நிகழுமுன் தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் நிகழும் பத்துவகை நிலைகளுள் ஆறாவது.
இது நாணத்தின் எல்லையைக் கடப்பதாகும்.
தொ.
பொ.
நச். மெய்யுறுபுணர்ச்சி நிகழுமுன் தலைவனுக்கு நிகழும் பத்து வகை நிலைகளுள் ஆறாவது இது.
இ.
வி.
நாணொடு நீங்கல் தலைவி நாணம் நீங்கித் தோழி கூறியபடி தலைவனைக் கூடற்கு ஒருப்படல்.
அதோ பார்.
இது தோழியிற்கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
பக்.
பக்.
நாமக்காலம் நாம்அச்சம்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொருளியல் ச.பால. நாவாய்ப்பறை நெய்தல் நிலப்பறை.
இறை.
அ.
உரை.
நிலன் சுவராகிய இடம்.
இது பொருள் வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
நாளது சின்மை ஒன்றாமை யாக்கை நிலையாது என்று உணரும் உணர்ச்சியைப் பொருந் தாமை.
தொ.
பொ.
நச்.
தொ.
பொ.
.
நச். எடு நெஞ்சே!
என்று, பொருள் தேடத்துணிந்த தனது நெஞ்சிற்குத் தலைவன் கூறுவது.
இது களவியலுள் பாங்கிமதியுடன் பாடு எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
அன்னவை பிறவும் என்றதனான் கொள்ளப் படுவதொரு கூற்று இது.
தொ.
பொ.
பு.வெ.மா.
தொ.
பொ.
எடு நற்.
.
தொ.
பொ.
இது பாலைத் திணையாம்.
எடு கலி.
, அகநா.
நச். காதலர் தம்முள் நிகழ்ந்த செய்தியை எடுத்துக் கூறி அதன் கண் ஈடுபடுதல் இஃது அகத்துறை ஒழுக்கமாம்.
தலைவனும் தலைவியும் தம் மனத்திற்குக் கூறிக்கொள்ளுதலும், தோழி யிடம் கூறுதலும் உண்டு.
எடு குறுந்.
, அகநா.
.
எடு நற்.
தொ.பொ.
நிமித்தம் ஆதல்.
நச் காதலர் வாழ்க்கையில் முன்நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகள் பின் நினைப் பதற்கும் எடுத்துக் கூறுவதற்கும் உரியன.
எடு குறுந்.
, அகநா.
பாரதி.
எடு கலி.
, அகநா.
குழ. நிச்சமும் பெண்பாற்குரியன அச்சமும் நாணும் மடனும் பயிர்ப்பும் பேதைமையும் நிறையும் என்றும் பெண்பாற்குரிய பண்புகளாம்.
தொ.
பொ.
நச். நிதிவரவு கூறாநிற்றல் தலைவன் வரைபொருட்குப் பிரிந்து காலம் நீட்டிக்க, பிரிவு குறித்து ஆற்றாதிருந்த தலைவியிடம் தோழி, நங்காய்!
நம் உறவினர் வேண்டியபடியே பரிசப்பொருள்களை நம் தலை வன் அனுப்பியுள்ளான்.
இனி, அவன் நின்னை விரைவில் வரைந்துகொள்வான்.
இப்பரிசப்பொருள்களை நீ காண்பா யாக! என்ற கூறுதல்.
இதனை வரைவுமலிவு எனும் தொகுதிக்கண் காதலன் முலைவிலை விடுத்தமை பாங்கி காதலிக்கு உரைத்தல் என் றும் கூறுப.
ந.அ.
இது திருக்கோவையாரில் வரைபொருட்பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நிமித்தம் என்பதன் பொருள் நிமித்தமாவது புணர்தல் முதலிய காரியங்கள் நிகழ்தற்கு ஏதுவாக அவற்றைச் சார்ந்து நிகழும் நிகழ்ச்சிகளாம்.
ஆதலால் அதனை பிரித்து ஓதினார்.
தொ.
அகத்.
காகமே!
நீ கரைந்தால் ஊருக்குப் போனவர் மீண்டு வருவர் என்று கூறுவர்.
நீ இன்று என் மனைக்கண் கரைவாயாக.
என் மகள் திரும்பி வருமாறு அருளினால் உனக்கு நல்ல சோறு போன்றவை பலியாகத்தருவேன் தஞ்சை.
கோ.
என்பது போன்ற நற்றாய் கூற்று.
இது வரைவியலில் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வைக் கண்ண தொரு கூற்று.
ந.அ.
இதனைத் திருக்கோவையார் கொடிக்குறி பார்த்தல் என்னும் .
நிரைகோட்பறை நிரை கவரும்போது அடிக்கும் பாலை நிலத்துப் பறைவகை.
இறை.
அ.
இது சேட்படை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நிலத்தெய்வம் .
ஐந்திணைகளுக்கும் முறையே இன்ன இன்ன தெய்வம் உரிமையுடையது என்ற முறையால் அவ்வந் நிலத்துக்கு உரிய தெய்வம்.
.
நிலமாகிய தெய்வமெனப் பூமகளையும் குறிப்பர்.
நச் நிலயம் மருத நிலத்து ஊர் நிகமம், நிகாயம் என்பதும் அது சூடா.
ஏ ஆவது நிலவு கண்டு அழுங்கல் நிலாவினைப் பார்த்துப் பிரிவால் வருந்துதல்.
இது கற்புக் காலத்துப் பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.
அ.
பாடல்.
இஃது இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நிலவு வெளிப்படுதல் தலைவன் இரவில் குறியிடம் வருவதற்கு இடையூறாக நிலவு தோன்றி விடுதல்.
இது களவியலுள் இரவுக்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இதனை வருந் தொழிற்கு அருமை எனப்படும் கூற்றுக்களுள் ஒன்றாகவும் கொள்ளலாம்.
இது தலைவிகூற்றாகவும் தோழிகூற்றாகவும் வரும் ந.
அ.
தலைவி உயிர்வாழல் முடியுமோ?
நீ இனி இங்ஙனம் வாரற்க.
விரைவில் தலைவியை வரைந்து கொள்க என்றாற் போலக் கூறல்.
இதனை ஆறு பார்த்துற்ற அச்சம் கூறல் என்பதன்கண் அடக்குப.
இ.
வி.
இஃது இரவுக்குறி எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
, கோவை.
என்றாற் போலத் தலைவனிடம் கூறுதல்.
இக்கூற்றுப் பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணது.
க.
கா.
பக்.
இது தோழியிற் கூட்டத்துப் பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
த.
நெ.
வி.
பக்.
.
இது வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இன்று அக்கண்களே அக்காதலனைக் காட்டுமாறு நம்மிடம் சொல்லி அழுகின்றனவே, இஃது ஏன்? என்ற தலைவி கூற்று.
குறள் .
இது களவியலுள் பாங்கியிற்கூட்டம் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
.
என்னால் இந்நோய் பொறுத்துக் கொள்ள அரிதாகி விட்டது.
பாங்க!
உனது சொந்தக் காரியத் தைக் குறிக்கொள்வது போலப் பொறுப்புடன் என்னுடைய இந்நோய் தீரும் செயல்களைச் செய்க குறுந்.
. என்ற தலைவன் கூற்று.
இது பாங்கற் கூட்டத்தின்கண்ணதொரு கூற்று.
உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
உரை நின்புலவி இனி யாதான் நீங்கும்? என்ற தோழிக்குத் தலைவி கூறல் தோழி!
இப்புலவியினாலேயே, என் போலிவன்மை கொண்ட நெஞ்சம் இளகும் செயல்களாகிய குளிர்ப்பக் கூறுதலையும் தளிர்ப்பத் தழுவுதலையும் தலைவர் நிகழ்த்துவார்.
இஃது இரவுக்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனை இடந்தலைப்பாட்டின்கண் தலைவன் நீங்கற்கருமை நின்று நினைந்து இரங்கல் என்ற கூற்றாகக் கொள்ப.
இ.
வி.
.
உரை.
இது பாங்கற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
யான் பரத்தையர் யாரையும் அறியேன் என்று கூறுவதை நீ நம்ப மறுக்கிறாயா?
கங்கையில் படிந்த அன்னம் அதனை விடுத்து உவர்க்கடலில் படியுமா? சீவக.
என்பது போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது கற்பியலில், பரத்தையிற்பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று உணர்த்த உணரா ஊடல் வகையது.
ந.
அ.
நினைத்தமை கூறல் பொருள்வயிற் பிரிந்து சென்றிருந்தகாலைத் தன்னை நினைத்த துண்டா என வினவிய தலைவிக்குத் தலைவன் உரைத்தல்.
அமுதனையாய்!
பகற்பொழுதெல்லாம் உருவெளிப்பா டாய் நான் காணும் இடங்களில் எல்லாம் எனக்கு உனது எழில்வடிவைக் காட்டிக்கொண்டிருந்தாய்.
இத்தகைய உன்னை நான் பிரியவே இல்லையே!
பிரிந்தாலன்றோ மீண்டும் நினைத்தல் உண்டு? என்ற தலைவன் கூற்று.
இது பொருள்வயிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
நினைந்தவர் புலம்பல் புலம்பல் தனிமை எய்துதல்.
குறள் அதி.
.
யான் அவளை நினையுந்தோறும், பள்ளத்துப் புகும் நீர்போலத் தடுக்கவும் நில்லாது என் மனத்தள் ஆகின்றாள்.
ஆதலின் தலைவியைப் பிரிந்து பரத்தையர்மாட்டு இருத்தல் மிகவும் அரிதாகின்றது என அவளை நினைந்து வியந்து கூறியது.
இது பரத்தையற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
எனவே, தலைவன் கூறப் பரத்தை கேட்ட லும், தலைவி கூறப் பரத்தை கேட்டலும் முதலியவற்றுள் புலனெறிவழக்கிற்கு ஏலாதன விலக்கப்பட்டன.
தொ.
செய்.
.
இதனை அவள் ஆற்றுவித்து அகற்றல் என்றும் கூறுப.
இது சேட்படை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
இ.
வி.
கோவை.
என்று புனத்தைப் பற்றிக் கூறுவது போலத் தலைவியைப் பிரிந்திருப்பது தனக்கு இயலாதவாற்றை நினைத்து வருந்தி உரைத்தல்.
இதனைத் திருக்கோவையார் நின்று வருந்தல் என்னும்.
இது களவியலுள் இடந்தலைப்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
அந்தணீர்!
என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது வரைவியலுள், உடன்போக்கு இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
உடன் உறையும் தாயும் இல்லை.
இனி முழுதும் இவள் நின் காவலினள் ஆவாள்.
இங்ஙனம் உன்னை அவளைக் காக்குமாறு பணிப்பதற்காக என்னை வெகுளற்க.
நான் விடை கொள்கிறேன் அம்பிகா.
என்று கூறுதல் போல்வன.
இது பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது, பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கும் இஃது உரிய கூற்றாம்.
இ.
வி.
.
சோ.
.
உரைமேற் இது பாங்கி அஞ்சி அச்சுறுத்தல் எனவும் கூறப்படும்.
ந.
அ.
.
மடமயில்காள்!
தேன்காள்!
கிளி காள்!
கோ.
என்றாற் போலக் கூறி வருந்தல்.
பகற்குறி இடையீடு எனும் தொகுதிக்கண்ணது இக்கூற்று.
ந.
அ.
.
நீடு நினைந்து இரங்கல் தலவியைக் கூடுதற்குத் தாமதம் நேர்வதை நினைத்துத் தலைவன் வருந்துதல்.
இது தலைவியின் எய்தும் இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
நான் நிதி தேடிக்கொண்டு விரைவில் மீள்வேன்.
நீடல் செய்யேன்.
இதனை நின் தலைவிக்கு நீ சொல்லுவதே ஏற்புடையது.
அவள் தெளியுமாறு சொல்லுதி அம்பிகா.
என்றாற் போன்ற தலைவன் கூற்று.
இது களவியலில் வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
நீ மாலைப்பொழுதில் பெரிதும் துயருற்று இங்ஙனம் ஆவது என் பற்றி? என்ற தோழிக்குத் தலைவி கூறுதல் தோழி!
என் காமநோயாகிய இந்தப் பூ காலைப்போதில் அரும்பிப் பகற்போதெல்லாம் பேரரும்பாய் முதிர்ந்து மாலைப்போதில் மலர்கிறது.
அதனாலேயே மாலையில் பெரிதும் துயருறுகின்றேன் என்ற தலைவி கூற்று.
குறள்.
நீயும் ஆற்றி நின் கண்களும் துயிலுதல் வேண்டும் என்ற தோழிக்குத் தலைவி கூறியது தோழி!
ஆகவே என் கண்கள் ஒருபொழுதும் துயிலுதல் இல்லை என்ற தலைவி கூற்று.
இதனை நின் பொருட்பிரிவு உரை நீ அவட்கு என்றல் எனவும் கூறுப.
ந.
அ.
இது வரைபொருட்பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நீர்க்கடவுள் வருணன்.
கதுமெனக் கண்ட சிங்கநீர்க்கடவுளை நினைந் தான் உபதேசகா.
உருத்திராக்.
குறிஞ்சி நடையியல். வீ.
சோ.
உரைமேற். இதனைப் பாங்கி அஞ்சி அச்சுறுத்தல் ந.
அ.
என்னும் கூற்றின்கண் அடக்கலாம் பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணது இக்கூற்று.
குறிஞ்சி நடையியல் வீ.
சோ.
இது பாங்கியிற் கூட்டம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
கண்ணோட்டம் இல்லாக் காமத்துக்கு அடிமைப்பட்ட என் நெஞ்சுக்குத் தன் தன்மை என்பது இல்லாமல் போகிவிட்டது.
ஆதலின் காமத்தை அடக்கும் ஆற்றல் என் நெஞ்சிற்கு இல்லை என்ற தலைவி கூற்று.
ஊழ்வினை தந்த இக் கூட்டம் நீட்டித்தால், பாங்கியர் இதனை அறிய நேரலாம்.
அது காரணமாக என் உயிரனைய காதலி கலங்குவாள்.
அதைக் கருதி நான் பிரிந்தாலும் இவள் சோர்வுறுவாள்.
இதை நினைந்தால் என்னுயிர் நடுங்குகிறது உள்ளமும் உருகுகிறது.
ஆதலின், நெஞ்சே!
நீ எவ்வகையிலும் இங்கேயிருந்து வருந்துதல் கூடாது.
பிரிந்து செல்லத் துணிக! என்று தலைவன் தன் நெஞ்சிற்குக் கூறுதல்.
இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சித் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
அம்பிகா.
குறள் அதி.
இதனைத் தலைமகள் பூங்குழை இரங்கல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இது வரைபொருட்பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
நெஞ்சொடு புலத்தல் கற்புக்காலத்தில் பொருள்வயின் பிரிவில் நெஞ்சொடு நொந்து இடைச்சுரத்து வருந்திய தலைவன், மனமே!
பேயொடு பழகினாலும் அதனை விடுத்துப் பிரிதல் அரிது என்ப.
இது பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
குறள் அதி.
பண்புநலம் சான்ற பொன் போன்ற தலைவியை விடுத்து வேறு பொன்னைத் தேடியோ என்னை வாழச் செய்யப்போகிறாய்!
இதற்கு யான் உடன்படேன்.
இது பொருள்வயின் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
நெஞ்சொடு மெலிதல் கைக்கிளைத் தலைவி இரவில் இருள்நெறியில் தலைவன் இருப்பிடத்தைச் சென்றடைய விரும்பிய மனநிலையால் வருந்துதல்.
நெஞ்சே!
இது நியாயமாமோ? என்னும் தலைவி கூற்று.
இது கைக்கிளைப் பெண்பாற்கூற்றுக் கிளவிகளுள் ஒன்று.
பு.
வெ.
மா.
நெஞ்சே!
இனியும் என்னால் பொறுக்க இயலாது.
எனது மெலிவை என் தலைவற்குக் காட்டத் துணிந்துவிட்டேன்.
அவனை அவன் இருப்பிடத்தே சென்று காணவும் துணிந்து புறப்பட்டுவிட்டேன்.
பொய்யாக அலர் பேசிப் பழிக்கும் மகளிர் இனித் தம்மனம் போன போக்கால் அலர் தூற்றுக. என்ற தலைவி கூற்று.
இது கைக்கிளைப் பெண்பாற்கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
அறிகின்றேன் இலேன் என்று தலைவி தன் நெஞ்சத்துள்ளே கூறி வருந்துதல்.
இது களவியலுள், வரைபொருட் பிரிதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
நெய்தல் கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும்.
வீ.
சோ.
பிங்.
பக்.
.
திவா.
பக்.
நா.
நி.
மக்கள் கடலர், திமிலர், சலவர், நுளையர், பரதர், வலையர் பரத்தியர், நுளைச்சியர் மெல்லன், புலம்பன், சேர்ப்பன், துறைவன், கொண்கன்.
பிங்.
பக்.
நெய்தற்கருப்பொருள் .
தெய்வம் வருணன் .
உயர்மக்கள் கொண்கன், துறைவன், சேர்ப்பன், புலம்பன் பரத்தி, நுளைச்சி .
பொதுமக்கள் நுளையர், திமிலர், பரதர், அளவர் நுளைச்சியர், பரத்தியர், அளத்தியர்.
.
பறவை கடற்காக்கை, அன்னம், அன்றில், கம்புள்.
.
விலங்கு சுறாமீன், கரா முதலை, உமண்பகடு .
ஊர் பாக்கம், பட்டினம்.
.
நீர் கேணிநீர், கடல்நீர், மணற்கிணற்று நீர், உவர்க்குழிநீர்.
.
பூ நெய்தல், தாழை, முண்டகம், அடம்பு .
மரம் கண்டல், புன்னை, ஞாழல்.
.
உணவு மீனும் உப்பும் விற்றுப் பெறும் பொருள்.
.
பறை மீன்கோட்பறை, நாவாய்ப்பம்பை .
யாழ் விளரியாழ் நெய்தல் யாழ் .
பண் செவ்வழி .
.
கொடி அடம்பு.
தொ.
பொ.
இள. நச் சிலப்.
பதிகம்.
அடி த.
நெ.
வி.
ந.அ.
சாமிநாதம் கூறும் நெய்தற் கருப்பொருள் விலங்கு நண்டு, ஆமை.
மரம் பனை, பட்டில், தில்லை.
தொழில் வெண்சங்கு, முத்து, பவளம் எடுத்தல்.சாமி.
நெய்தற்குரிய பொழுது ஆண்டு முழுதும் நெய்தற்குரிய பெரும்பொழுதாம்.
எற்பாடு நெய்தற்குரிய சிறுபொழுது.
எற்பாடாவது பகற்பொழுதின் முப்பது நாழிகைகளுள் இறுதியில் உள்ள கூறு என்று இளம்பூரணரும் நச்சினார்க் கினியரும் கொள்ப.
தொ.
பொ.
இள நச். பாரதியார் எற்பாடு பகற்பொழுதின் பிற்கூறு எனவும், குழந்தை கதிரவன் புறப்படும் காலைநேரம் எனவும் கொள்வர்.
அகத்.
நம்பி அகப்பொருள் ஆசிரியரும் சிவஞானமுனிவரும் எற்பாடு என்பதனைக் காலை நேரம் என்று கொள்வர்.
ந.
அ.
சூ.வி.
பக்.
தொ.
பொ.
நச். படுதல்உண்டாதல்.
எற்பாடுசூரியன் புறப்படும் நாள் வெயிற்காலை.
ஊடல் இறுதிக்கண் கூடல் நிகழ்வதற்கு வைகறை ஏற்றதே யன்றிக் காலை நேரம் ஏற்றதன்று.
தலைவன் பரத்தையிற் பிரிந்தவிடத்துத் தலைவி இராக்காலம் முழுதும் வீணாகக் கழிந்தமை பற்றி இரங்குதற்குரிய காலம் எற்பாடு எனப்படும் காலைநேரமே.
ஆதலின் காலை நேரமே நெய்தல் திணைக்குச் சிறுபொழுது என்பர் சிவஞானமுனிவர்.
சூ.
வி.
பக்.
, .
பொ.
குழ. எற்பாடு என்பது பிற்பகலே, காலைப்பொழுதன்று என்ப தனைப் பாரதியார் தக்க காரணங்களுடன் நிறுவியுள்ளார்.
தொ.
பொ.
தொ.
பொ.
புண்ணுறீஇபுண்ணுற்றுவருந்திபுண்ணுறுத்திவருந்தி என்பதும் ஆம்.
தலைவ!
நீ பரத்தையருடன்கூடிய போது உன்மார்பில் ஏற்பட்ட குறிகளுடனும், அவர்கள் பூட்டிய மாலையுடனும் இங்கு வந்துள்ளாய்.
அவற்றை நீரொழுகும் வாயுடன் நின்புதல்வன் உண்ணும் என் தாய்ப்பால் சிதைத்துவிடும்.
ஆதலின் நீ என்னைத் தழுவுதல் வேண்டா என்ற தலைவி கூற்று.
ஐங்.
இது தொல்.
பொ.
நச். என்றதனாற் கொண்டது.
நெருங்குதல் அணுகி வந்து மனத்தில் நன்கு பதியுமாறு கூறுதல்.
இது தோழி தலைவியிடமும் தலைவனிடமும் முறையே பிரிவிடைத் துயருறும்போதும், பரத்தையிற் பிரிதல் முதலிய வற்றைக் கருதும்போதும் கூறும் மரபாகும்.
தொ.
பொ.
வரைபொருட் பிரிதல் கிளவிக்கண், கட்டுவித்தி கூறல் எனும் கிளவியிடத்து இது பற்றிய குறிப்பு நிகழ்கிறது.
கோவை.
நெறி அலைப்பு வழங்கு கதிக்கொண்டன என்று நம்பி அகப்பொருள் கூறுவதனைச் சூ. சாமிநாதம் நெறி அலைப்பு என்று கூறும்.
வழிப்பறி செய்து கவர்வன ஆகிய பாலைக் கருப் பொருள் உணவில் அடங்கும்.
சாமி.
இஃது உடன்போக்கு என்ற தொகுதிக்கண் அமைந்த கூற்றுக் களுள் ஒன்று.
கோவை.
மா.
அ.
பக்.
என்று தோழிக்குத் தலைவி கூறுதல்.
இது களவியலில் வரைதல் வேட்கை எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
ஐங்.
நொந்து தெளிவு ஒழித்தல் தலைவியது கூற்று நிகழும் ஒழுகலாறுகள் பலவற்றுள் இஃது ஒன்று.
தொ.
கள.
ச.
பால. நோக்குவ எல்லாம் அவையே போறல் களவொழுக்கத்திற்குரிய உணர்வுப் பகுதிகள் பத்தனுள் இஃது ஒன்று.
தொ.
கள.
ச.
பால. மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழும் முன் தலைவனுக்கும் தலைவிக் கும் நிகழும் பத்துவகை நிலைகளுள் ஏழாவது.
தம்மான் காணப்பட்டன எல்லாம் தாம் கண்ட உறுப்புப் போன்று காட்சி வழங்குதல் என்பது.
தொ.
பொ.
இள இந்நிலையினைத் தலைவற்கு மாத்திரம் கொள்வர் இலக்கண விளக்க நூலார்.
இ.
வி.
இயற்கைப்புணர்ச்சி முதல் களவு வெளிப்படுந்துணையும் தலைவன் தலைவி என்ற இருவர்க்கும் உளவாம் இலக்கணம் ஒன்பதனுள் இஃது ஏழாவது.
தொ.
பொ.
நச்.
நோக்கெதிர் நோக்குதல் தலைவன் நோக்கியவிடத்துத் தலைவி எதிர்நோக்குதல்.
இத்துயர் தீரத் தலைவி விரைவில் தன்னை மணக்குமாறு தோழி வாயிலாகத் தலைவனை வேண்டுவாள் இன்றேல், அவனோடு உடன்போக்கிற்கு ஒருப்படுவாள்.
தொ.
பொ.
நச் ப பஃறியர் நெய்தல்நில மக்கள் பரதவர்.
சூடா.
இதற்கு நுங்கள் மலையில் ஒரு மருந்து இருந்தால் தருவாயாக! என்று கூறுதல்.
இது வரைவு முடுக்கம் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பகல் முனிவுரைத்தல் காமம் மிகுந்து வருந்திய கைக்கிளைத் தலைவி பகல் நேரத்தை வெறுத்துக் கூறுதல்.
இஃது ஏன் வந்தது இப்போது? என்பது போன்ற தலைவி கூற்று.
இது பெண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளையுள் ஒரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
என்ற தோழி கூற்று.
இதனைப் பழிவரவு உரைத்துப் பகல்வரல் விலக்கல் எனும் துறையாகக் கோவையார் கூறும்.
இது களவியற்கண், வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ. பகலினும் இரவினும் அகல் இவண் என்றல் தோழி தலைவனை இருபோதும் வரவேண்டா என விலக்குதல்.
தலைவ!
தலைவியைக் காண நீ பகற்பொழுது வரின் பழி விளையும்.
இரவில் வரின் அவள் கடுமையான காவலில் இருப்பதால் அவளைக் காணும் வாய்ப்பு நினக்கு எய்தாது.
ஆதலின் இருபொழுது வருதலும் உனக்குப் பயன் தாராது.
விரைவில் தலைவியை மணந்து இன்பம் நுகர்தலை மேற் கொள்க என்பது போன்ற தோழி கூற்று.
கோவை.
இதனை, இரவும் பகலும் வரவு விலக்கல் என்றும் கூறுப.
கோவை. இது களவியலுள், வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.அ.
இது களவியலுள், வரைவு கடாதல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
தொ.
பொ.
நச் பகற்குறியிடத்தைச் சூழ்நிலை நோக்கி அடிக்கடி மாற்றியும் அமைத்துக் கொள்ளலாம்.
பகற்குறி தலைவன் தலைவியைப் பகற்குறியிடத்துக் கூடுதல் என்னும் களவியற் கிளவித் தொகை.
களவிற்குரிய பதினேழு தொகுதி களுள் இது பத்தாவதாகக் கிடந்தது.
ந.
அ.
பகற்குறி இடையீடு பகற்குறி நாடி வந்த தலைவன் அக்குறிக்கண் செல்ல இயலாத வாறு தடைகள் சில நேர்தல்.
இடையீடுதடை இது களவிற் குரிய கிளவித் தொகை பதினேழனுள் பதினொன்றாவதாகக் கிடந்தது.
ந.
அ.
ந.
அ.
பகற்குறிக்கண் தலைவியைப் பெற்ற தலைவன் மகிழ்ந்து கூறல் இம்மெல்லியல் கொடிச்சி காக்குமாறு தினைக்கதிர்களில் படிகின்ற இக்கிளிகட்கு, நெஞ்சே!
நாம் அவை செய்த உதவி அறிந்து செயற்பால நன்மைகள் யாவை? என்ற தலைவன் கூற்று.
ஐங்.
தொ.
பொ.
நச்.
உரை இச்சூத்திரத்துள், அவட்பெற்று மலியினும் என்றதற்கு இரட்டுற மொழிதலான் இது கொள்ளப்பட்டது.
பகற்குறிக்கண் பூவணி கண்டு தலைவன் கூறியது தலைவி அனிச்சப்பூவைக் காம்பினையும் களையாமல் சூடியிருக்கிறாளே.
அந்தப் பாரம் தாங்காமல் இவளுடைய இடை வருந்தி மாயுமே! என்ற தலைவன் கூற்று.
குறள் பகற்குறித் துறைகள் .
குறியிடம் கூறல், .
ஆடிடம் படர்தல், .
குறியிடத்துக் கொண்டு சேறல், .
இடத்துய்த்து நீங்கல், .
உவந்துரைத்தல், .
மருங்கணைதல், .
பாங்கி அறிவுறுத்தல், .
உள்மகிழ்ந் துரைத்தல், .
ஆயத்து உய்த்தல், .
தோழி வந்து கூடல், .
ஆடிடம் புகுதல், .
தனிகண்டுரைத்தல், .
பருவம் கூறி வரவு விலக்கல், .
வரைவுடம்படாது மிகுத்துக் கூறல், .
உண்மை கூறி வரைவு கடாதல், .
வருத்தம் கூறி வரைவு கடாதல், .
தாயச்சம் கூறி வரைவு கடாதல், .
இற்செறிப்பு அறிவித்து வரைவு கடாதல், .
தமர்நினைவுரைத்து வரைவு கடாதல், .
எதிர்கோள் கூறி வரைவு கடாதல், .
ஏறுகோள் கூறி வரைவு கடாதல், .
அயலுரை உரைத்து வரைவு கடாதல், .
தினை முதிர்வு உரைத்து வரைவு கடாதல், .
பகல் வரல் விலக்கி வரைவு கடாதல், .
தினையொடு வெறுத்து வரைவு கடாதல், .
வேங்கையொடு வெறுத்து வரைவு கடாதல், .
இரக்கமுற்று வரைவு கடாதல், .
கொய்தமை கூறி வரைவு கடாதல், .
பிரிவருமை கூறி வரைவு கடாதல், .
மயிலொடு கூறி வரைவு கடாதல், .
வறும்புனம் கண்டு வரைவு கடாதல், .
பதிநோக்கி வருந்தல் என இம்முத்திரண்டும் ஆம்.
கோவை.
பகற்குறிவகை நான்கு கூட்டல், கூடல், பாங்கிற் கூட்டல், வேட்டல் என்பன நான் கும் பகற்குறி வகைகளாம்.
இவை பாங்கியிற் கூட்டத்தின் வகைகளுள் இறுதி நான்காவன ந.
அ.
தூதிற் பிரிவு காண்க.
இறை.
அ.
பகைதணிவினைப் பிரிவு துறைகள் .
பிரிவு கூறல்.
.
வருத்தம் தணித்தல் என்பன.
கோவை.
, பகைவயின் பிரிந்தோன் பருவம் கண்டு தலைவியை நினைந்து நெஞ்சொடு புலம்பல் நெஞ்சமே!
என் புகழ்சால் சிறப்பின் காதலி தனித்திருக்க அவளைத் துறந்து இப்பாசறையில் வந்து தங்குமாறு என்னைச் செய்துவிட்டாய்.
இக்கார்காலத்தில் மாலைநேரத் தில் நல்ல காளைகளுடன் பசுக்கள் செல்லும் காட்சியை நினைக்குந்தோறும் தலைவியை நினைத்துக் கண்ணீர் உகுத்துக் கலங்குகின்றாயே.
நின் செயல் நன்றாய் இருக்கிறதா? ஐங்.
என்றாற்போலப் பகைவயின் பிரிந்த தலைவன் பருவம் கண்டு தலைவியை நினைத்துத் தன் நெஞ்சத்தொடு தனிமைத்துயர் உறுதல்.
அப்பாற்பட்ட ஒரு திறத்தானும் என்றதனான், பிறவும் வேறுபட வருவனவற்றுள் ஒரு கூற்று இது.தொ.
பொ.
நச். பகைவயின்பிரிவு பகைவயின் பிரிவு கற்புக்காலத்துத் தலைவற்கு நிகழும் பிரிவுகளுள் ஒன்று.
உழுவித் துண்ணும் வேளாளரும் அரசனுக் குத் துணைபோதலும் உண்டு.
இப்பிரிவும் ஓராண்டின் எல்லைக்குட்பட்டது.
நண்பனுக்கு ஏற்பட்ட பகையை அழிக்க உதவுதலும் தொ.பொ.
, , , , நச். இப்பிரிவில் அடங்கும்.
பொ.
நச் இதனை இறையனார் அகப்பொருள் வேந்தர்க்கு உற்றுழிப் பிரியும் பிரிவு என்னும்.
இஃது ஒருவழித் தணத்தல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மகளிர்க்குப் பிரிவாற்றாமையால் உண்டாம் நிறவேறுபாடு.
தொ.
சொல்.
நச். படப்பை மருதநிலத்து ஊர் ஸசது.
முதலாவது பக்.
குறள்.
அதி.
பரி. படாமை வரைதல் படாமைபிறரால் அறியப்படாமல்.
தொ.
பொ.
நச் படிறு களவுப்புணர்ச்சி.
கோவை.
டு படுகர் மருதநிலம்.
காஞ்சிப்.
நாட்டுப்.
டு படைத்து மொழிதல் தானாக ஒன்றனைக் கற்பனை செய்து கூறல்.
தலைவன் தலைவி என்ற இருவருடைய துயரங்களையும் போக்கும் கடமையை உடைய தோழிக்கு இச்செய்தி மிக இன்றியமையாதது.
கூற்றுவனைவிடவும் கொடியவராகிய அவர்கள் ஆடவனாகிய நின்னை மகளிர் இருத்தற்குரிய இச்சோலை யிடைக் கண்டால் நினக்கு ஏதம் விளைப்பது உறுதி.
ஆதலின் நீ நினக்கு உற்ற குறையை இவ்விடத்தினின்று அகன்று நின்று முடித்துக் கொள்வாய் என்றாற் போலக் கூறுதல்.
இதனைக் கேட்ட தலைவன், இவ்விடத்திலுள்ள தீங்கினைத் தோழி எனக்கு அறிவித்தது என்னிடத்துப் பரிவினாலன்றோ?
அத்தகையவள் என் குறையை இன்னது என்று அறிந்து முடித்துவைத்தலும் கூடும் என்று ஆற்றுவான்.
இறை.
அ.
உரை.
ஆயின் இது வெளியூர்த்தழை யாதலின் இது வந்தவாறு என்னோ? என்று ஆராயப்படும்.
ஆதலின் இத்தழை எமக்கு ஏலாது என்று அவனிடம் தழை பெற மறுத்துக் கூறல்.
இது சேட்படை எனும் கிளவிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
இது செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்றல் ந.
அ.
எனவும் கூறப்படும் பாலை நடையியல் வீ.
சோ.
உரை மேற். பணை .
மருதநிலப் பறை .
மருதநிலம் பிங்.
டு பத்துவகை அவத்தைகள் தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழ்வதன் முன் ஏற்படக் கூடிய பத்துவகை நிலைகள்.தொ.பொ.
இள. தலைவனுக்கு மாத்திரம் மெய்யுறு புணர்ச்சி நிகழுமுன் ஏற்படக் கூடிய பத்து வகை நிலைகள்.
இ.
வி.
காட்சிதலைவியைக் கண்டு ஐயுற்றுத் துணிதல்.
வேட்கை தலைவியைப் பெறல்வேண்டும் என்ற உள்ள நிகழ்ச்சி உள்ளுதல் இடைவிடாது நினைத்தல்.
மெலிதல் உண்ணாமையான் உடல் மெலிதல்.
ஆக்கம் செப்பல் தன் ஆற்றாமையைப் பாங்கனுக்குக் கூறல்.
நாணுவரை இறத்தல் நாணத்தின் எல்லையைக் கடத்தல்.
நோக்குவ எல்லாம் அவையே போறல்தன்னால் காணப் பட்ட எல்லாம் தான் கண்ட உறுப்புப் போலுதல்.
மறத்தல் பித்தாதல்.
மயக்கம் மோகித்தல்.
சாக்காடு உயிரையும் விடத் துணிதல்.
இப்பத்து அவத்தைகளுள் முதல் எட்டும் களவு நிகழ்தற்குக் காரணமாம்.
இது தலைமகன் தலைமகள் இருவருக்கும் ஒக்கும்.
இள. பதங்கம் பழிச்சல் தலைவன் விளக்கினை அவித்த விளக்குப் பூச்சியை வாழ்த்துதல்.
தலைவி தலைவனோடு ஊடித் தனித்துத் துயின்றகாலை விளக்குப் பூச்சியை அவன் வாழ்த்துதல்.
அம்பிகா.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் கிளவிக்கண், உணர்த்த உணரா ஊடல் எனும் பகுதித்தொரு கிளவி உரையிற் கொள்ளப் பட்டது.
இ.
வி.
இதனைத் தலைவன் குறுந்தொடி வாழுமூர் நோக்கி மதி மயங்கல் ந.
க.
எனவும் கூறுப.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இஃது ஆண்பாற்கூற்றுக் கைக்கிளைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
இது களவியலில் பிரிவுழிக்கலங்கல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
நற். தலைவியைப் பெற்ற தாயை வாழ்த்தியதாகும்.
ந.
அ.
பயன் இஃது அகப்பொருள் உரை இருபத்தேழனுள் ஒன்று.
வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
இது களவியலில், பாங்கி மதி உடன்பாடு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
இ.
வி.
பரத்தை தலைவனொடு தொடர்பு கொள்வதைத் தன் வாழ்க்கைத் தொழிலாகக் கொண்ட, மனைவியல்லாத மகளிர் இனத் தாள்.
இஃது இருபாற்பெருந்திணைக்கண் நிகழ்வதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
இது பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பரத்தை தலைவனைப் புகழ்ந்தது தலைவ!
நின்னையின்றி யான் பொருந்தியிருப்பின் இனிமை யற்ற என் வாழ்வு என்ன வாழ்வாகும்?
நற்.
பரத்தை தான் புறங்கூறியதைத் தலைவியின்மேல் ஏற்றிக் கூறத் தலைவி கூறியது தலைவ!
ஐங்.
பரத்தைமை பரத்தைமைஅயன்மை.
அஃதாவது தலைவன் தலைவியை மறந்து அவள்துயரைப் போக்க முயலாது தான் அயலவன் போல அன்பின்றி நடந்து கொள்ளுதல்.
அவன்வயின் பரத்தை பரத்தை பரத்தைமை.
மரத்தைமை.
தொ.
பொ.
நம் தலைவன் தலைவியின் மெலிவை உணர்ந்து விரைவாக வந்து சேர்ந்துவிட்டான்.
ஆதலின் தலைவன் உண்மையில் சொன்ன வாய்மைவழி நிற்பவன் கோவை.
என்றாற் போல வாயில்கள் தலைவனைப் புகழ்ந்து கூறுதல்.
இது கற்பியலில், பரத்தையிற் பிரிவு எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று.
இஃது உணர்த்த உணரும் ஊடல்.
ந.
அ.
இது திருக்கோவையாருள் வாயிலவர் வாழ்த்தல் என்னும் கூற்று.
பரத்தையர் கண்டு பழித்தல் செவ்வணி அணிந்து வந்த தோழியைக் கண்டு பரத்தையர் எள்ளி நகையாடுதல்.
தோழிமீர்!
என்பது போன்ற பரத்தையர் கூற்று.
இது கற்பியலில் பரத்தையர் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
ந.
அ.
இது தலைவி தலைவனிடம், ஐயா!
என் கண்கள் உன்பிரி வால் பசலை பாய்ந்துவிட்டன.
குவளைப்பூவின் அழகினை என் கண்கள் இழந்துவிட்டன.
உறக்கமும் நீங்கிவிட்டது.
அதைப் பற்றிக் கூட நான் கவலைப்படவில்லை.
உன்னால் துன்புறுத்தப்பட்ட பரத்தையர்கள் நீ செய்யும் கொடுமை களை என்னிடம் வந்து மனம் நொந்து கூறுகிறார்களே!
அதற்குத்தான் பெரிதும் வருந்துகிறேன் கலி. என்ற கூற்றின்கண், பரத்தையர் தலைவியிடம் தம் துயரங்களைக் கூறுதல் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
தொ.
பொ.
மருத நடையியல் வீ.
சோ.
வீ.
சோ.
உரை மேற் பரத்தையர் மனைக்குச் செல்கின்ற பாணன் தன் மனைக்கு வந்தானாகத் தோழிக்குத் தலைமகள் சொல்லியது தோழி!
இன்று சிரிப்புத் தரும் நிகழ்ச்சி ஒன்று நடந்தது.
அக நா.
தம்முறு விழுமம்தலைவன் தம்மிடம் வந்து கூடாமையாலான மனத்துயரம்.
எங்கைமீர்!
இவ்வாறு ஒற்றுமையாயிருந்து அவனைக் கூடாமல் ஊடுவோமாயின் அவன் மீண்டும் நம்பால் அன்புடன் வருவான் என்ற தலைவி கூற்று.
ஐந்.
எழு.
பூப்புப் புறப்பட்டஞான்றும் மறுநாளும் கருத் தங்கின் அது வயிற்றுள் அழியும் மூன்றாம்நாள் தங்கின் குறுவாழ்க்கைத் தாகும்.
ஆதலின் மூன்று நாளும் கூட்டமின்று.
தொ.
பொ.
ந.அ. பரத்தையிற்பிரிவு பரத்தையிற்பிரிவு கற்புக்காலத்துத் தலைவற்கு நிகழும் பிரிவுகளுள் ஒன்று தொ.பொ.
நச் இப்பிரிவு மருதத்திணை உரிப்பொருளாகிய புலவி ஊடல் ஆகியவற்றைச் சிறப்பிக்க உதவுவது.
இப்பரத்தையிற் பிரிவு அரசர் அந்தணர் வணிகர் வேளாளர் என்ற நால்வருக்கும் உரியது.
இது பெரும்பாலும் மருதநிலத்திலேயே நிகழ்வது.
பொ.
தொ.
பொ.
இறை.அ.
தலைவனுடைய முதுகுரவர் அவனுக்கு ஆடல் பாடல் முதலியவற்றால் இன்பம் ஊட்டுதற்கென்றே பரத்தையர் சிலரை உரிமைமகளிராக வழங்கியுள்ளனர்.
தலைவன் பரத்தையிற் பிரிந்தான் என்பது கேட்டுத் தலைவிக்குப் புலவி ஊடல் துனி என்பன நிகழும்.
நிகழ்ந்தால், அவற்றை நீக்கித் தலைவியைக் கூடியவிடத்துப் பெரியதோர் இன்பமாம்.
மென்சுவைமேல் நடந்தானோர் ஆசிரியனாதலின் இப்பிரிவு வேண்டினான் என்பது.
இப்பரத்தையிற் பிரிவுக்குக் காலவரையறை இல்லை.
இதற்கு நாடிடையிட்டும் காடிடை யிட்டும் நீங்கி உறைதல் இல்லை.
பரத்தையர் வாழிடம் ஓரூரதாகவும் ஓரிடத்ததாகவும் இருக்கலாம் பரத்தையர்சேரி என்ற தனித்தெருவாகவும் இருக்கலாம்.
தலைவன் இடம் பெரிதாகலால் அச்சூழலுக் குள்ளேயே தலைவியிடமும் பரத்தையர்சேரியும் வேறாய் நீங்கியிருக்கும்.
அதனுள்ளே செய்குன்றமும் நந்தவனமும் வாவியும் விளையாடிடமும் எல்லாம் இருக்கும்.
இறை.
அ.
, , உரை பரத்தையிற் பிரிவு கூற்றுக்கள் .
கண்டவர் கூறல், .
பொறை உவந்துரைத்தல், .
பொதுப் படக் கூறி வாடி அழுங்கல், .
கனவிழந்துரைத்தல், .
விளக் கொடு வெறுத்தல், .
வாரம் பகர்ந்து வாயில் மறுத்துரைத் தல், .
பள்ளியிடத்து ஊடல், .
செவ்வணி விடுக்க இல்லோர் கூறல், .
அயலறிவு உரைத்து அவள் அழுக்கம் எய்தல், .
செவ்வணி கண்ட வாயிலவர் கூறல், .
மனை புகல் கண்ட வாயிலவர் கூறல், .
முகமலர்ச்சி கூறல், .
காலநிகழ்வு உரைத்தல், .
எய்தல் எடுத்துரைத்தல், .
கலவி கருதிப் புலத்தல், .
குறிப்பறிந்து புலந்தமை கூறல், .
வாயிலவர் வாழ்த்தல், .
புனல் வரவுரைத்தல், .
தேர்வரவு கண்டு மகிழ்ந்து கூறல், .
புனல் விளையாட்டில் தம்முளுரைத்தல், .தன்னை வியந்துரைத்தல், .
நகைத் துரைத்தல், .
நாணுதல் கண்டு மிகுத்துரைத்தல், .
பாணன் வரவுரைத் தல், .
தோழி இயற்பழித்தல், .
உழையர் இயற்பழித்தல், .
இயற்படமொழிதல், .
நினைந்து வியந்துரைத்தல், .
வாயில் பெறாது மகன்திறம் நினைதல், .
வாயிற்கண் நின்று தோழிக் குரைத்தல், .
வாயில் வேண்டத் தோழி கூறல், .
தோழி வாயில் வேண்டல், .
மனையவர் மகிழ்தல், .
வாயில் மறுத்துரைத்தல், .
பாணனொடு வெகுடல், .
பாணன் புலந்துரைத்தல், .
விருந்தொடு செல்லத் தணிந் தமை கூறல், .
ஊடல் தணிவித்தல், .
அணைந்தவழி ஊடல், .
புனலாட்டுவித்தமை கூறிப் புலத்தல், .
கலவி கருதிப் புலத்தல், .
மிகுத்துரைத்து ஊடல், .
ஊடல் நீட வாடி உரைத்தல், .
துனி ஒழிந்துரைத்தல், .
புதல்வன்மேல் வைத்துப் புலவி தீர்தல், .
கலவியிடத்து ஊடல், .
முன் நிகழ்வுரைத்து ஊடல் தீர்த்தல், .
பரத்தையைக் கண்டமை கூறிப் புலத்தல், .
ஊதியம் எடுத்துரைத்து ஊடல் தீர்த்தல் என்ற நாற்பத்தொன்பதும் ஆம்.
கோவை.
பரத்தையிற் பிரிவு வகை நான்கு .
வாயில் வேண்டல் பரத்தையிற் பிரிவுக்குப்பின் வந்த தலைவன் ஊடிய தலைவியை நேர்விக்கத் தோழியை வாயிலாக வேண்டுதல்.
.
வாயில் மறுத்தல் தலைவன், பாணன் முதலியோரை வாயிலாக அனுப்ப, தலைவி ஊடல் தணியாமல் அவர்களை மறுத்தல்.
.
வாயில் நேர்வித்தல்தோழி தலைவியிடம் உரையாடி வாயில்களை ஏற்று ஊடல் தணியுமாறு அவளை உடன்படச் செய்தல்.
.
வாயில் நேர்தல் தலைவி வாயிலை ஏற்றல்.
ந.
அ.
பரத்தையின் அகற்சி தலைவன் பரத்தையர்தொடர்பு குறித்து ஒரூரிலேயே வேற்றுத் தெருவிற்கு இரவிடைப் பிரிந்து சென்று, வைகறை யில் மீளுதல்.
பரத்தையிற் பிரிவு காண்க.
தொ.
பொ.
இனி எனக்கு அருள் என்று இரத்தல் கலி.
போல்வது.
தொ.
பொ.
இஃது என்னே!
கலி.
தொ.
பொ.
.
நச்..
பரத்தையை ஏசல் பெருந்திணைத் தலைவி, தலைவனுடன் நீர்விளையாட்டினை விரும்பிப் பரத்தையைப் பழித்தல்.
நீர்விளையாட்டில் நான் என் தலைவனை நீரலைகளுடன் சேர்த்துத் தழுவினேன் என்பதற்காகப் பரத்தையர்சேரியே கண்ணுறங்காமல் கவலைப்படுகிறது.
இஃது என்னேயொரு வியப்பு! என்றாற் போன்ற கூற்று.
இது பெண்பாற்கூற்றுப் பெருந்திணைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
இதனைக் காமக்கிழத்தியைக் கண்டமை கூறல் என்ப உணர்த்த உணரா ஊடலின் பாற்படும்.
ந.அ.
இ.வி.
இக்கூற்று பரத்தையிற் பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணது ஒன்று.
கோவை.
இவ்வில்லத்திலுள்ள ஏவலர் முதலியோர் அச்செய்தியை அறிந்திருந்தும் வெளியிடமாட் டார்கள்!
நான் குறிப்பிட்டாலும் தலைவன்பக்கம் பரிந்து பேசுவார்கள்! என்று கூறி அவனுக்கு வாயில் மறுத்தல்.
இஃது உணர்வதோடு உணரா ஊடல் எனும் தொகுதிக் கண்ணதொரு கூற்று பிறவும் என்றதனால் கொள்ளப் பட்டது மா.
அக.
அகநா.
பரத்தைவாயில் பரத்தையர்மாட்டுப் பாணன் முதலியோரை வாயிலாகத் தலைவன் செலுத்துதல்.
தொ.
பொ.
இள. தலைவனுடைய பரத்தைமையான் தலைவியர்க்குத் தோன்றிய ஊடல் தீர்த்தற்குரிய வாயிலாவாரை அவர்பால் செலுத்து தல்.
நச். பரத்தை வாயில் என்பது குதிரைத்தேர் என்பது போல் மூன்றாம் வேற்றுமையுருபும் பொருளும் உடன்தொக்க தொகை.
அது மருதத்திற்கு உரியதாய் ஏனைய நிலத்தும் மயங்கி நிகழ்வதன்று அவ்வந்நிலத்திற்கும் ஒப்ப உரிய ஒழுக்கமேயாம்.
பரத்தையிற் பிரிவு தம்மனை வளாகத்து ஓரிடத்திலேயே நிகழ்வதொன்று.
ஆதலின் மருத ஒழுக்கமாகிய இவ்வொழுக்கம் தீம்புனலுலகத்திற்கே உரியது என்று கருதப்பட்டது அது மருத ஒழுக்கமாய் ஏனைய நிலத்தினும் நிகழும்.
தொ.
பொரு.
ச.
இஃது இருபாற் பெருந்திணைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
.
பரவர் மீன்விலைப் பரவர் சிலப்.
இது பரதவர் என்பதன் திரிபு ஆகலாம்.
க.
கா.
பக்.
.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
உரை பருவம் பெரும்பொழுது ஆறும் ஆறுபருவம் எனப்படும்.
பெரும் பொழுது காண்க.
இஃது உண்மையில் கார்காலம் அன்று என்று கூறித் தோழி ஆற்றுவித்தது.
இது வேந்தற்கு உற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
இது பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
என்று தலைவி தனித்து வருந்துதல்.
வன்புறை எதிரழிந்து இரங்கல் என்னும் திருக்கோவை யாருள் இத்துறையை அடக்கலாம்.
இது களவியலுள், வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயின் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
ந.
அ.
மலையின் மாலையிற் பெய்த பெருமழையால், வையையில் வெள்ளம் பெருகிற்று.
அது கண்ட களிறும், பாகர் அங்குசத்திற்கும் அஞ்சாது சிதைந்தது.
மைந்தர் களிற்றினை அங்குநின்றும் செலுத்திப் பிடியின்பால் அணைவித்தனர்.
களிறும் பிடியும் அமைதியுறவே, பிடிமீதிருந்த மகளிரும் நடுக்கம் தீர்ந்தனர்.
அம்மைந்தரது செயல், சிதையும் கலத் தினைப் பிசினால் திருத்தியமைத்த மீகாமனது செயலை ஒத்ததாயிருந் தது.
இன்ன செயல்கள் எண்ணில.
நீர் விளை யாட்டு ஆர்வம் சிலரை நீங்கிற்றிலது.
மீண்டும் அன்னோர் நீராடலாயினர்.
நீர்விளையாட்டில் இளைப்புறாத மைந்தர்கள் வாழைத் தண்டினைத் தழுவியவாறே தாவித் தாவி நீந்தினர்.
இன்ன செயல்கள் பல.
போர்க்களம் போல, வையைப்புனல் தெளிவிலதாயிற்று.
நீர்விளையாடல் நின்றது.
மாலைப்போது வரவே, மதியமும் தோன்றிற்று.
யாண்டும் பாட்டொலியும் ஆடல்ஒலியும் தாள ஒலியும், இவற்றொடு வண்டொலியும் நிறைந்தன.
மாடத் துள்ளிருந்து எழுந்த அகிற்புகை மலைமேல் படிந்த பனிபோலத் தோன்றியது.
தலைவன் விரைவில் வந்துவிடுவான் என்று கூறுதல்.
முல்லை நடையியல் வீ.
சோ.
இது வேந்தற் குற்றுழிப் பிரிவு எனும் தொகுதிக்கண்ண தொரு கூற்று.
கோவை.
.
ஐங்.
.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இது பகற்குறி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
இதனைக் கற்பொடு புணர்ந்த கவ்வைக்கண், இளமைத் தன்மைக்கு உளம் மெலிந்து இரங்கல் என்றும் கூறுப.
ந.
அ.
இஃது உடன்போக்கு எனும் தொகுதிக்கண்ணதொருகூற்று.
கோவை.
இதுவன்றோ?
புறவமெங் கும் கொன்றை பொன் போல மலரும் மலையிடத்தே மயிலும் ஆலும் என்று மருண்டு வருத்தமுற்றது.
இஃது இருபாற் பெருந்திணைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
.
பருவம் மயங்கலின் பக்கம் மயில்கள் ஆடின சோலையில் மேகங்கள் குறுந்துளி சிதறின முல்லையும் தோன்றியும் அலர்ந்தன.
ஆயின் தலைவர் வரும் கார்காலம் இஃது அன்று என்று தலைவி தெளிதல்.
இஃது இருபாற்பெருந்திணைக்கண்ணதொரு கூற்று.
பு.
வெ.
மா.
.
பருவம் மறைத்தல் பருவம் அல்லாக் காலத்து நிகழ்ந்த செயல் என்பது.
இன்னும் பருவம் தொடங்கவில்லை என்று கூறி அவளை ஆற்றுவித்தது.
இது வரைபொருட்பிரிதல் எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
மா.அ.
பாடல் இதனை இகுளை வம்பு என்றல் எனவும் கூறுப.
ந.
அ.
பருவம் மாறுபடுதல் தலைவன் மீண்டு வருவதாகக் குறித்த பருவம் கழிய அடுத்த பருவம் வருதல்.
தலைவன், ஓதல்காவல்தூதுபொருள்பகைஇவை குறித்துப் பிரியும்வழித் தலைவியிடம் தான் மீண்டு வருவதாக ஒருபருவம் குறித்துச் செல்வான்.
காலவரையறையை நீட்டிச் சொல் லிக் குறித்த காலத்துக்கு முன்னரேயே வினைமுடித்து மீடலே தக்கது.
ந.அ.
பருவரல் தலைவன்பிரிவு குறித்துத் தலைவி களவுக்காலத்தும் கற்புக் காலத்தும் வருந்துதல்.
தொ.
பொ.
இது பருவரல் உணர்தல் எனவும் கூறப்பட்டுத் தெய்வத் திறம் பேசல் என்பதன் பின்னர்க் கொள்ளப்படும்.
இ.
வி.
உரை இஃது இயற்கைப் புணர்ச்சி எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று.
கோவை.
பருவரல் உணர்தல் தன் பிரியலுறுவதைக் கேட்டுத் தலைவி மனத்துக் கொண்ட வருத்தத்தைத் தலைவன் உணர்தல்.
இது களவியலுள் வன்புறை எனும் தொகுதிக்கண்ணதொரு கூற்று உரையிற் கொள்ளப்பட்டது.
இ.
வி.
.
