படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
அச்செல்வங்களை நாட்டுடைமை ஆக்கினார் தலைவர் கலைஞர்.
அவற்றில் மூன்றில் ஒரு பங்கே எம் தந்தையார் காலத்தில் நூல்வடிவம் பெற்றன.
எஞ்சிய பெரும் பகுதி பெட்டகத்துள் கட்டுண்டு கிடந்தன.
அவற்றின் சிறப்புகள் அப்போது எமக்குத் தெரியவில்லை.
எந்தையும் ஏதும் கூறவில்லை.
அவரின் இறுதிக்காலத்தில் தான் அதை உணர்ந்த நான், அச்செல்வங்களைத் தொகுத்து வெளியிட முயற்சி மேற்கொண்டேன்.
எனினும் அவரின் மறைவுக்கப் பின்னரே அவற்றிற்கு நூல்வடிவம் தர எம்மால் இயன்றது.
தொடர்ந்து அப்பணியை எம் வாழ்வின் இலக்காகக் கொண்டு, ஒல்லும் வகையெல்லாம் செயலாற்றி வருகின்றேன்.
இவ்வகையில், தந்தையின் அனைத்துப் படைப்பு களையும் ஒரே நேரத்தில் முழுத் தொகுப்பாகப் பதிப்பிக்க எண்ணியிருந்தேன்.
இந்நிலையில், இல் முனைவர் இளவரசு வழி, மொழிக்காவலர் கோ.இளவழகன் நட்பினைப் பெற்றேன்.
தமிழ்மண் பதிப்பகத்தின் முதல் வெளியீடு முடியரசன் நூல்களே.
முழுத் தொகைப்பையும் தமிழ்மண் வெளியிடும் என அப்போது அவர் கூறினார்.
இப்போது அது கனிந்தது.
முடியரசனார் படைப்புகளை முழுமையாகத் தொகுத்துத் தருமாறு அவர் கூறியதற்கிணங்க தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
முடியரசன் .இப்பரிசிலுக்குயான்ஓர்வாணிகப்பரிசிலன்அல்லேன்........................
எந்தச் சபலத்துக்கும் முடிசாய்க்காத ஆண்மை யாளர்.
இலக்கிய உலகில் சிங்கமென உலவியவர்.
தமது கவிதைகள் மூலம் சமூக அநீதிகளை மனிதரிடையே பேதங்களைக் கற்பிக்கும் ஏற்பாடுகளை குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களைச் சாடியவர்.
மனிதநேயத்துக்கும் சமத்துவத்துக்கும் எதிரான கருத்துகளை எதிர்த்து அறிவுப் போர் நடத்தியவர்.
ஒப்புரவும் மனிதநேயமுமே தமிழரின் பண்பாடு என முரசறைந்தவர்.
ஆதித்தமிழரில் சாதிகள் இல்லை பாதியில் புகுத்திய சாதியை ஒழிக்க ஓதினார் கவிதைகள் ஓதியவாறே ஒழித்தார் வாழ்க்கையில்.
மேலோங்கு கொடுமைகளைக் காணும்போது, காட்சிக்குப் புலியாகிக் கொடுமை மாளப் பாய்ச்சிய கூர்வேல்கள்.
கயமைகள் வீழ வீசிச் சுழற்றிய கைவாள்கள்.
காசுக்கும் கைம்மாறு பெறுதற்கும் மாசற்ற கொள்கைக்கு மாறாய் நெஞ்சை மறைத்துவிட்டும் கெஞ்சாத தன்மான வரிகள்.
தமிழ் மானம் மீட்டெடுக்கப் பாடிய படைக்கலன்கள்.
வீழ்ந்த தமிழர் வாழ்ந்த வரலாறு மீள விழித்தெழப் பாடிய வீரக்கனல்கள்.
திராவிட எழுச்சிக் காலத்தில் கவியரங்கில் முடியரசன் முழங்கிய கவிமுழக்கம், முத்தமிழ்த் தோழர்க்கு முரசொலி முழக்கம் அயலார்க்கோ இடிமுழக்கம்.
தாய்மொழி காப்போம் எனுமவர் தமிழ்முழக்கம்.
வீரத் தமிழரை வீறு கொண்டெழைத்த வேங்கை முழக்கம்.
திராவிடத் திருவிடத்திற்கு ஒளிதந்த ஞாயிறும் திங்களும்.
அரங்குகளில் ஆர்ப்பரித்த அயன்மொழிப் பாடல்களை அடக்கவந்த காவியப்பாவை.
தமிழிலே இசையில்லை என்ற கூகைகளின் கூக்குரரை நெறிக்கக் கூவிய பாடுங்குயில்.
சிந்தை உருக்கும் தெய்வத் தமிழ்ப் பாசுரங்கள்.
குறள்நெறி கூறிய, தமிழ் மறை போற்றிய வள்ளுவர் கோட்டம், மனிதரைக் கண்டுகொண்டேன் என நற்சான்றோர் போற்றிய சொற்பூ மாலை.
காதல், வீரம், கையாற்றவலம், முப்பெருஞ்சுவைகளும் முகிழ்த்தெழும் காதலும், வீரமும் கரையென நிற்க, வீரப்பேராறு வீறிட்டுப் பாயும் வீரகாவியம்.
பண்டைத் தமிழே, தமிழர்க்கு ஊன்றுகோல் எனப் பண்டிதம் பாடிய பைந்தமிழ்க் காப்பியம்.
உண்டாலம்ம இவ்வுலகம் எனப் பாடிய, பழந்தமிழ்ப் பாண்டியன், போர்வாள் எறிந்த இளம்பெருவழுதி கடலுள் மாய்ந்த நாடகக் காப்பியம்.
எப்படி வளரும் தமிழ்?
எனச் சிந்திக்க வைக்கும் கட்டுரைகள்.
மாணாக்கர்களை நல்வழிப்படுத்த அன்புள்ள பாண்டியனுக்கும், இளவரசனுக்கும் எழுதிய கடித இலக்கியங்கள்.
எக்கோவின் காதல் கொண்டு, இச் சீர்த்திருத்தச் செம்மல், பார் திருத்தப் படைத்த சீர்த்திருத்தச் சிறுகதைகள்.
தமிழ் வெல்லட்டும்!
தமிழர் உயரட்டும்!
தமிழ்மண் சிறக்கட்டும்!
முடியரசர் கவிபரப்பி முத்தமிழுலகுக்கு முடிசூட்டுவோம்!
பாரி முடியரசன்.
முடியரசன் குடில் , சூடாமணி நகர், காரைக்குடி .
பதிப்புரை கவியரசர் முடியரசன் இல் பிறந்தவர்.
இல் மறைந்தவர்.
வாழ்ந்த ஆண்டுகள் .
எழுதிய நூல்கள் .
கவியரசர் முடியரசன் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வழிநிலை அறிஞர்.
பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியார், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களின் கொள்கையை தம் நெஞ்சில் தாங்கியவர்.
தன்னலம் கருதாது தமிழ்நலம் கருதியவர்.
தன்னை முன்னிறுத்தாது தமிழையும் தமிழரையும் முன்னிறுத்தியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழுக்கு வளமும் வலிவும் பொலிவும் சேர்ப்பன.
தமிழர்களுக்குப் படைக்கருவிகளாக அரண் சேர்ப்பன.
நிமிர்ந்த நன்னடையும், நேர்கொண்ட பார்வையும் உயர்ந்த அறிவுச் செருக்கும் கொண்ட பாரதியின் பாடலுக்கு சான்றாக வாழ்ந்து காட்டியவர்.
புதுநூற்கள் புதுக்கருத்தால், பொதுவகையால் தரவேண்டும் புலவ ரெல்லாம் எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளுக்கு இலக்கியமாகவும் இலக்கணமாகவும் வாழ்ந்து மறைந்தவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பா உலகில் புதுமைப் பூத்த மரபுக் கவிஞர்.
இவர்தம் நூல்களை ஒருசேர வெளியிடுவதில் பெருமை அடைகிறோம்.
நன்றி கோ.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் மு.பாரி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு செல்வி ச.
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு மு.
பாரி, சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், இல.தர்மராசு, ரெ.
.
.
வாழ்க்கைக் குறிப்பு இயற்பெயர் துரைராசு பெற்றோர் சுப்புராயலு சீதாலெட்சுமி பிறந்த ஊர் பெரியகுளம்.
முடியரசன் கவிதைகள் .
காவியப் பாவை .
கவியரங்கில் முடியரசன் .
பாடுங்குயில் .
நெஞ்சு பொறுக்கவில்லையே .
மனிதனைத் தேடுகின்றேன் .
தமிழ் முழக்கம் .
நெஞ்சிற் பூத்தவை .
ஞாயிறும் திங்களும் .
வள்ளுவர் கோட்டம் .
புதியதொரு விதி செய்வோம் .
தாய்மொழி காப்போம் .
மனிதரைக் கண்டு கொண்டேன் காப்பியம் .
பூங்கொடி .
வீரகாவியம் .
ஊன்றுகோல் .
இளம்பெருவழுதி நாடகம் சிறுகதைத் தொகுப்பு .
எக்கோவின் காதல் கடித இலக்கியம் .
அன்புள்ள பாண்டியனுக்கு .
அன்புள்ள இளவரசனுக்கு கட்டுரைத் தொகுப்பு .
தமிழ் இலக்கணம் பாடுங் குயில்கள் .
சீர்த்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் .
எப்படி வளரும் தமிழ்?
.
பாட்டுப் பறவையின் வாழ்க்கைப் பயணம் தன்வரலாறு பொருளடக்கம் தொகுப்புரை பதிப்புரை வாழ்க்கைக்குறிப்பு இயற்றிய நூல்கள் கவியரங்கில் முடியரசன் .
தமிழ் வாழ்வு .
ஆடவர் .
எண்ணம் .
உணவு .
பாரதியும் கவிதையும் .
நட்பு .
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் .
திரு.
வி.
க.
.
அழகப்பர் .
அரசியல் அறிஞன் .
குறிஞ்சி .
எனக்கும் ஓர் அதியன் .
பாரதி வீரன் .
முயல்வோம் வெல்வோம் .
திராவிடநாட்டின் வளம் .
உறவினர் .
உரிமை .
பாரதியார் தமிழ் முழக்கம் முன்னுரை தமிழ் வாழ்த்து .
பாட்டுப் பறவைகள் .
குயில்பாட்டு .
தென்னாட்டுக் கலைகள் .
பிரிவில் கண்ணகி .
புகழ்க்கம்பன் .
நமது வீரம் .
நீரின் பெருமை .
பறம்புமலை .
செஞ்சொற் சிலம்பு .
விண் குடும்பம் .
ஊர்வலக் காட்சி .
நெல்லின் கதை .
மரத்தின் பெருமை .
கம்பநாட்டில்...
.
பிறவிக் கவிஞன் .
பாவேந்தர் வழங்கிய கொடை .
பாரதி பொழிந்த மழை .
எக்கோவின் காதல் தொகுப்பு சீர்திருத்தச் செம்மல் வை.சு.சண்முகனார் கவியரங்கில் முடியரசன் .
உன்மானம் பெரிதா?
கொடுமை வாழ்வு எது தமிழ் வாழ்வு?
எவரேனும் ஓரிருவர் தமிழ்ப்பேர் சொன்னால் பித்தரென ஏசுவதும் கட்சி சார்த்தித் தி.மு.க.
என்றிகழ்ந்தும் பேசல் கண்டோம் முத்தமிழும் தி.மு.க.
சொத்தா என்ன?
? கொத்தடிமை மனப்போக்கால் அயன்மொ ழிக்கே கும்பிட்டுத் திரிவதுவோ தமிழ வாழ்வு?
தமிழ் உண்டா?
வானொலியில் இசையரங்கில் தமிழ்தான் உண்டா?
வளங்கொழிக்கும் நிழற்படத்தின் பேச்சில் பாட்டில் தேனமிழ்தத் தமிழுண்டா?
பழிக்கக் கண்டோம் தெளிவின்றி ஒன்றிரண்டு தமிழைச் சொல்லும் ஏனென்று கேட்பதற்குத் தமிழர் உண்டா?
எடுத்துரைப்பார்க்கு அத்துறையில் இடமே யில்லை!
கண்கெட்டுத் திரிவதுவோ?
வேற்றி னத்தைத் தாழ்த்துகிறேன் எனக்கருதேல் அவ்வி னத்தார் தமிழ்த்தலைவர் தலைமைகொள மணங்கொள் வாரோ?
தாழ்த்துவது நாமல்லேம் நம்மி னத்தைத் தாழ்த்துகிறார் தாழ்வதுவோ தமிழ வாழ்வு?
கூவுகிற இக்குரற்குச் செவிகொ டுத்துக் குலைவதுவோ தமிழ்வாழ்வு?
ஆய்ந்து சொல்வீர்!
அரசியல் மொழியில் பொதுமொழியாம் எனும்பேரால் வளமே யில்லாப் புதுமொழியைச் சிறுமொழியைப் பள்ளி தோறும் புதுவழியில் புகுத்துகின்றார் இந்த நாட்டில்!
புன்மொழியின் அடிமைகளாய்ப் புத்தி கெட்டுக் கதியற்றுப் போவதுவோ தமிழர் எல்லாம்?
கையற்றுப் போவதுவோ தமிழின் செல்வம்?
மதுநிகர்த்த செந்தமிழின் தூய்மை எல்லாம் மாய்வதுவும் தேய்வதுமோ தமிழ வாழ்வு?
வெட்கம் வெட்கம்!
கொலையுண்டான் காதலன்தான் என்ற செய்தி கூர்வேலாய்த் தைத்தலுமே செல்வ மெல்லாம் நிலையுண்ட அறச்செயலுக் காக்கித் தூய நெறிநின்றாள் மாதவித்தாய்!
அனைத்துங் கூடி ஒருநிலையாய் ஓரமைப்பாய் இயங்கக் கண்டால் உளதாகும் தமிழ்வாழ்வு இன்றேல் தாழ்வே காட்டுக வீரம்!
வேலெடுத்துப் போர்தொடுத்த வீரம் எங்கே?
வெங்குருதி வாளெங்கே?
தோள்கள் எங்கே?
கோலெடுத்த பேரெல்லாம் ஆள வந்தார் கொட்டாவி விட்டபடி தூங்கு கின்றாய்!
மாலுடுத்த தமிழ்மகனே!
மானம் எங்கே?
மயங்காதே விழி!
எழு!
பார்!
உலகை நோக்கு!
கால்பிடித்து வாழ்வதுவோ தமிழ வாழ்வு?
கானத்துப் புலிப்போத்தே வீரங் காட்டு!
தலைப்பு தமிழ் வாழ்வு இடம் எழுத்தாளர் மன்றம் மதுரை நாள் .
ஓட்டை வில்லை ஒடித்தனை!
சீசீ போபோ தெவ்வருடன் நீயும்போ!
இன்றேல் ஓடி உறங்கிடுபோ!
இன்றே வெஞ்சேனை கொண்டெழுவேன் யானோர் வீரன் வீணனலேன் என்றெழுந்தான் என்றன் தோள்கள் நெஞ்சேறி நிமிர்ந்தனவே!
உயர்நிலை பெறுக!
எண்ணம் எண்சீர் விருத்தம் !எம் கண்போலும் தமிழ்காக்கும் மறவர் ஏறே!
கவிதையினால் உளங்கவர்ந்த கள்வா!
இந்த மண்மீது நல்லறமே புரிந்து வாழும் வள்ளல்தரும் கல்லூரி பயில்வீர்!
நல்ல பண்பூறக் கல்விதரும் பெரியீர்!
ஈண்டிப் பாவரங்கில் அணிசெய்வீர்!
கண்ணெதற்குக் காட்சிகளைக் காண அன்றோ?
காணாமற் கண்மூட விழைதல் நன்றோ?
உண்ணுதற்குப் பயனில்லா உண்டி ஏனோ?
தலைவர் பாவேந்தர் பாரதிதாசனார் தலைப்பு நாகரிகம் எண்ணம் இடம் அழகப்பா கல்லூரி காரைக்குடி நாள் .
அன்பேது?
நெஞ்சில் நிறைவேது?
அறிவமைதி என்பதுதான் ஏதேது?
வாழ்க்கை வளமெய்த உண்டியொன்றே வேண்டுவது உண்மையீ தென்பதனைக் கண்டுணர்ந்தேன் ஆதலினால் கால்வயிறே னும்நிரப்பிச் செய்யுள் புனைவமெனச் சிந்தித்துச் சேயிழாய்!
உய்யும் வகையுண்டோ உண்டி சிறிதுண்டோ?
என்றேன் செவியேற்ற ஏந்திழையாள் ஓடிவந்து சென்ற முதல்நாளிற் செய்தபடி செய்தேன் எனவுரைத்தாள் பொங்கலோ?
என்றெழுந்தேன் இல்லை மனவருத்தம் பொங்கலலால் மற்றில்லை பக்கத்துப் பெண்ணொருத்தி நெஞ்சிரங்கிப் பேருதவி செய்தமையால் உண்ண வழியுண்டு ஒருநா ழிகைபொறுப்பீர்!
என்றேன் திருடியதால் என்றவுடன் நான்துடித்து நாமடித்துச் செய்தனையோ?
என்றுரைத் தோடிவிட்டான் ஓஓ!
வயிற்றுக் கவலையின்றேல் வாழ்க்கைவளம் எய்தும் அயிர்ப்பில்லை உண்டிமுதற் றேஉணவின் பிண்ட மெனச் சாத்தன் பகர்ந்ததற்பின் சான்றின்னும் வேண்டுவதோ?
ஏத்துங் கலையுணர்வு எங்கே உணவின்றேல்?
செய்யுளெழ வில்லை செயலின்றி நானிருந்தேன் பையவந் தென்துணைவி பூசைப் பணியாற்ற எல்லாம் அமைத்தேன் எழுகவெனச் சொல்லியதும் நல்லாய்!
பசியால் நலிவெய்தும் போது கடவுள் உணர்வகத்தில் காணல்எளி தாமோ?
மடமை தொலைத்துயர்த்தும் மாண்புள்ள கல்வி பயில்என்றால் பையன் பசிஎன்று தேம்பி அயர்கின்றான் ஆதலினால் கல்வி அறிவேது?
தூய அறமேது தொல்லை பெருகலன்றி?
ஆய கலையேது அறியாமை சூழலன்றி?
நேற்றுரைத்த சொல்லுக்கு மாற்றம் உரைக்கின்றீர் மாண்டநல்ல சங்கத்தார் சோற்றுக் கவலையினால் சொல்லியநற் பாட்டுகள் நன்றுநன் றென்றீரே நானெதைத்தான் நம்புவது?
என்றுரைத்தாள் பேதாய்!
எடுத்துரைப்பேன் சோறின்றிப் பாடிய பாட்டெல்லாம் கோடிபெறும் பான்மையவேல் வாடி வதங்காத வாழ்வவர்கள் பெற்றிருந்தால் அப்பப்பா!
நூற்செல்வம் ஆயிரம் ஆயிரமாச் செப்பிக் குவித்திருக்க மாட்டாரோ?
ஒருவன் பசியால் உலகுக்கே தீமை வருமென்றால் அவ்வுணவு வாழ்வுக்கே அச்சன்றோ?
தலைப்பு வாழ்க்கை வளமுற உணவு இடம் வானொலி நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி நாள் .
வாழிய தமிழ்மொழி!
வாழிய தமிழினம் வாழிய!
வாழிய தமிழகம் வாழிய உலகே!
தலைவர் திரு.சா.
கணேசனார் இடம் ஆசிரியர் பயிற்சிக் கல்லூரி பாரதி விழா, காரைக்குடி.
நாள் .. .
மிகப்பழைய தமிழ்காக்க அறப்போர் ஆற்றும் வேங்கைஎனும் கவிமணிகாள்!
அரங்கம் காணத் தொகுப்பாக இவண்வந்தீர்!
உளங்கவர் நட்பு காதலியைப் பிரிந்தேனும் இருத்தல் ஆகும் கருத்தொன்றும் நண்பரையார் பிரிய வல்லார்?
தீதறியா நட்பதனின் உலகில் நெஞ்சம் திறந்துரைக்க இடமுண்டோ?
எண்ணக் கூட்டம் மோதுகின்ற பொழுதத்து மனங்க லங்கி மூழ்காமல் வழிப்படுத்த வல்லார் யாரோ?
இந்தியினால் வடமொழியால் ஆங்கி லத்தால் இடர்வருமேல் இடுப்பொடிக்கும் வீரம் வாழ்க!
புந்திதரும் குறள்வாழ்க!
கழகம் வாழ்க!
புதுமைஎலாம் நிறைந்தொளிரும் தமிழே வாழ்க!
தலைவர் அண்ணல் பு.அ.சுப்பிரமணியனார் தலைப்பு வள்ளுவர் வாக்கில் நட்பு இடம் குறள்விழா காரைக்குடி நாள் .. .
யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் வெண்கலிப்பா வணக்கம் செந்தமிழ்க்குக் காவலரே சிதம்பரநா தப்பெரியீர்!
பைந்தமிழின் பாடலுக்கோர் பரம்பரையைத் தந்தவரே!
இந்தக் கவியரங்கில் எழுந்தருளுங் கவிமணிகாள்!
வந்து செவிமடுப்பீர்!
யாதும்நம் ஊரென்றால் ஏதிலர்க்கு நம்நாட்டைச் சூதுநெறி யறியாமல் சுருட்டிக் கொடுப்பதுவா?
பேரறிவு படைத்தோம்நாம் பேசுகிறோம்!
பகுத்துணரும் ஓரறிவு தனையிழந்தோம் உயிர்க்கின்றோம் அந்தந்தோ!
.
திரு.
வி.
க.
வி.
க.
வி.
க.
வி.
க.
நற்பேர் வாழ்க!
எது அறம்?
பெண்மைக்குப் பெருமை நல்கப் பிந்தாதீர்!
நடந்துசெலக் காலி ரண்டும் சரிசமமா இல்லைஎனில் நொண்டி என்று சாற்றுவரால் சமன்செய்து வாழ்க என்றார் பெருமைமிகு திரு.
வி.
க.
வி.
க.
வி.
க.
தலைவர் அந்நாள் அவ்விரலை அசைத்தனரா இல்லை!
இல்லை!
நன்றே செய்வீர்!
கிளந்தவெலாம் மறப்பதுவோ?
பண்புடையீர்!
சுமைமனத்தர் அவர்மனத்தை மாற்றி விட்டார்!
சூதறியா நல்லுள்ள மேனும் கீழோர் இமைநொடியில் மற்றுவரோ?
வி.
க.
சரிந்து மாயும் சமயமிதோ?
வி.
க.
வாழ்க!
முடிப்புரை சிறந்தபுலச் சான்றோரை ஆக்கித் தந்தால் தென்னகமும் தேயாது வாழும் என்றால் மறைந்துவிட்ட திரு.
வி.
ஆட்டுவித்தால் ஆடார் யாரே?
வி.
க.
கூறி வந்தார் குறுகியநோக் கென்றுசிலர் திரித்துச் சொல்லிக் காட்டுவதை நம்பாதீர்!
தென்ன கத்தைக் காப்பதுவே நமதுகடன் வாரீர்!
வாரீர்!
தலைவர் வள்ளுவர் வழியில் திரு.வி.க.
இடம் குறள் விழா காரைக்குடி நாள் .
அழகப்பர் எண்சீர் விருத்தம் அகம்மலர்த்தும் செந்தமிழே!
உயிரே!
! அகிலத்து மொழிமுதலே!
அன்பே!
பண்பே!
புகல்கொடுத்துச் சிறியேனை ஆட்கொள் செல்வீ!
பொழுதெல்லாம் களிப்பருளும் தெய்வத் தாயே!
கலைத்திருநாள் காணும் நல்லீர்!
நலஞ்சான்ற கவிபுனைவீர் எங்கள் நெஞ்சில் உற்றிருக்கும் அழகப்ப வள்ளால்!
பொன்னுடலைச் சுவைத்தொளிர்ந்த தீயே!
வானே!
புல்லர்தமைப் பொறுத்திருக்கும் நிலமே!
நீரே!
தென்னகத்து வள்ளலிவன் செய்த தொண்டைச் சிறுசெந்நா விளம்புவதைக் கேட்பீர்!
கேட்பீர்!
எழுவரா?
எண்மரா?
ஒரே வள்ளல்!
அன்றிருந்த கொடையாளர் எழுவர் தாமோ?
நிலைத்தபுகழ் இன்பமிகக் கொண்டு நின்றான் அவனோர் கஞ்சன்!
பொருள்கொடுத்தான் மிகக்கொடுத்தான் அதனின் மேலாப் புகழ்கொண்டான் கொடைசிறிது, சிறிய ஒன்றால் அருள்பழுத்தான் கொண்டதுதான் மிகுதி என்பேன் அதிலென்ன வியப்புளதோ?
மேலும் அன்னான் ஒருவகையில் கஞ்சனெனக் குறையும் சொல்வேன் உவந்தளித்தான் நிதியமெலாம், உண்மை ஆனால் வருபுகழில் சிறிதேனும் பிறர்க்கீந் தானோ?
மாசொன்றே!
உலக மக்கள் எள்ளலுக்கும் பொருந்தியதே!
சிலபாடல் முற்றுஞ் சொல்ல அமைவாமோ?
காவியமே சிறிது சாலும் போந்துள்ள பெருமக்காள்!
அரசியல் அறிஞன் கலிவெண்பா கூடிக் கவியரங்கம் கூர்ந்து செவிமடுக்க நாடி இவண்வந்தீர்!
நற்றலைமை ஏற்றுள்ள தூத்துக் குடிமுத்தே!
தூய கவிபுனைவீர்!
ஓரங் கரைந்தே ஒருபக்கஞ் சாய்ந்ததெனச் சொல்லாத நாளில்லை சொல்லிப் பயனில்லை!
கல்லாகிப் போனீரோ?
கற்பனையில் வாழ்கின்றீர்?
ஊரெல்லாம் இப்படியா உங்களைப்போல் வாழ்கின்றார்?
யாரிடம்போய் நானழுவேன்!
என்றழுதாள் என்மனைவி தூற்றாதே வாழ்க்கைத் துணைவியுனை வேண்டுகிறேன் நேற்றே விளம்பி நெடுமூச்சு வாங்கவைத்தாய்!
இன்று விளம்பி எடுக்காதே என்னுயிரை!
ஒன்று திரண்டிங் குருவாகும் கற்பனையால் புத்துலகஞ் செய்யப் புறப்பட்ட பாவளத்தைக் கத்திக் கெடுக்காதே கட்டழகி எட்டியிரு!
என்றுவாய் மூடவில்லை, ஏந்திழையாள் புன்னகைத்து, நன்று கவிமணியே!
நான்விலகி நிற்கின்றேன், வீட்டைப் புதுக்க விதியில்லை, முன்னின்று நாட்டைப் புதுக்கவழி நாடுகிறீர்!
அவ்வழியைத் தெள்ளத் தெளிவாத் தெரிவை எனக்குரைப்பீர்!
உள்ளத் திருத்தி உணவை மறந்திருப்போம் என்றாள் அருகிருந்தாள் என்னுயிரே!
கூறுவன்கேள்!
பாட்டால் முடிவதுவோ?
சொல்லும் வினைமுடிக்க நல்லரசே வேண்டுமடி!
ஆள்கின்ற நாமே அறிஞரிவர் சொற்கேட்டால் தாழ்வன்றோ?
என்னும் தவறான எண்ணத்தால் புத்துலகம் காண்பதில்லை புற்றுலகங் காட்டிவிடும் தத்தைமொழி!
என்றேன் தடுத்து நிறுத்தி, அறிஞர் புகழ்பாடல் ஏனத்தான்?
நன்கு புரியும் படியாப் புகன்றிடுவீர் என்றுரைத்தாள் வானொலியார் கட்டளை கண்ணழகி!
புத்துலகில் பெண்ணைப் புதைத்துவிட்டீர்!
என்றெழுந்தாள் இத்தவறு நானோ இழைத்தேன்?
கனிமொழியே!
எய்தவனை நோகா தெனைக்கடிந்தாய்!
வானொலியார் செய்தபிழைக் கென்செய்வேன்?
சேயிழையே!
சற்றுக்கேள்!
ஆண்டோர் அறிஞனிலாக் காரணமே ஆகும் அரசியலில் அறிஞர் அறிவுடையோன் நல்லா றரசேகின் நல்ல நெறியுடைய நாடாகும் நேரிழையே!
வல்லவராய் மட்டும் வருபவரால் ஏதுபயன்?
நல்லவராய் நாட்டு நலம்விழைவார் வேண்டும்?
உண்மைக் குடியரசின் நற்பொருளைக் கூர்த்துணர்ந்தார் நல்ல படியரசை ஆளப் பயன்படுவர் மாமயிலே!
அன்றே புதுவுலகம்!
அவ்வுலகில் நாமரசர்!
என்றேன் அறிஞரிலே அத்தகையார் உள்ளனரோ?
என்னுமோர் ஐயம் எழுப்பினள் என்மனையாள் இன்னும் இருக்கின்றார் எத்துணையோ பேரென்றேன் அவர் யார்?
ஓரிருவர் சொல்லுங்கள் அத்தான்!
எனவுரைத்தாள் யாரெனநான் ஈங்குரைத்தல் நன்றன்று மற்றொருநாள் அப்பெயரைச் சொல்கின்றேன் என்றேன் முகஞ்சுழித்துத் தப்பென்ன?
சொல்கென்றாள் சத்தமின்றிக் காதருகே பேர்சொன்னேன் மாமழையின் பேரருளால் என்வீட்டில் நீர்சொட்டக் கண்விழித்தேன் நேற்று.
தலைப்பு புதியதோர் உலகு அரசியல் அறிஞன் இடம் வானொலி நிலையம் திருச்சிராப்பள்ளி நாள் விளம்பி ஆண்டுப் பிறப்பு .
குறிஞ்சி கலிவெண்பா பாண்டி எமக்களித்த பாரதி தாசனெனும் பாண்டியனே!
எங்கள் பரம்பரைக்கு நற்றலைவா!
சார்ந்து கவியரங்கில் தண்டமிழால் பாப்புனைவீர்!
ஆர்த்திங்கு வந்த அவையோரே!
வானத்து வெண்ணிலவைப் பேர்த்தெடுத்துச் செய்தஒரு பெண்ணுருவோ?
மின்கொடியோ?
தென்னாட்டுக் காரிகையோ?
அன்றி வடநாட்டுப் பேரணங்கோ?
எந்நாட்டாள்?
கொடுவாளோ?
கூர்வேலோ?
அப்பார்வை நன்றி அறிவிப்போ?
அல்லாமல் தப்பாஎன் காதலுக்குத் தக்க பரிசளிப்போ?
என்னெஞ்சில் ஒன்றிக் கலந்துவிட்டாய் ஓருயிர்நாம் என்றேன் மலைக்குறவர் பெண்ணுக்கு மாலையிட உங்கள் குலப்பெருமை ஒப்புமோ?
என்றேன் தமிழ் மணம் மறையோர் வருவாரோ?
மந்திரங்கள் சொல்லி முறையால் சடங்கெல்லாம் முற்ற முடிப்பாரோ?
வேண்டும் திருமணத்தில் வேள்வி நெருப்புண்டோ?
ஆண்டு நிகழும் அருவினைகள் சொல்க எனச், சேயிழையே!
நம்மணத்தில் செந்தமிழே பாட்டிசைக்கும் காயெதற்கு நல்ல கனியிருக்க?
வென்றுகொண்டீர் என்னுளத்தை !
என்றுரைத்தாள் பாடினாள் பாடு குறமகளே!
ஏதேதோ பாடுகின்றார்!
பண்மறந்து போனாலும் பாட்டுப் பொருள்விளங்கத் தண்டமிழிற் பாடத் தயங்குவதேன்?
தலைவர் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார் தலைப்பு குறிஞ்சி இடம் அண்ணல் சுப்பிரமணியனார் மணிவிழா புதுக்கோட்டை நாள் .
எனக்கும் ஓர் அதியன் நேரிசை ஆசிரியப்பா குறள்நெறி வாழும் கொள்கைக் கோவே!
அருள்நெறி ஒழுகும் அண்ணால்!
எங்கள் சுப்பிர மணியத் தோன்றால்!
வணக்கம் மெய்ப்பொருள் உணர்ந்த மேலோய்!
வணக்கம் தந்தாய்!
என்னுயிர் தந்தாய்!
என்கோ?
அன்னாய்!
என்னுயிர் அன்னாய்!
என்கோ?
இன்னருள் புரியும் என்கோ!
என்கோ?
எவ்வணம் நின்னை ஏத்திப் புகழ்வேன்!
தொண்டும் பண்பும் ஒன்றாகி உருவெடுத்த நல்லோய்!
மக்கள் அழுக்ககற்றும் திருக்குறளின் வார்ப்பே!
எங்கள் ஐயாவே!
அருளூற்றே!
அன்பும் நண்பும் பழுத்திருக்கும் குளிர்தருவே!
தொன்று தொட்டுப் பாங்குயர்ந்த குடிப்பிறப்பே!
ஏழை மக்கள் வழித்துணையே!
மணித்திருநாள் பெற்றோய்!
இந்நாளும் பிறரறியா தடக்கி வைத்தாய்!
என்போல்வார் பாட்டுக்கு மறைந்தா போகும்?
இவ்வுலகில் தீமையைத்தான் மறைத்துச் செய்வர் நன்மைகளை ஏன்மறைத்துச் செய்கின் றாய்நீ?
அடங்கா தன்றோ!
அறநெறியின் தனிமுதலே!
வாழ்க வாழ்க!
, ! வாழ்க!
சீலமிகு சான்றோனே!
நின்னி டத்துச் சிலகுறைகள் நான்கண்டேன் கூறு கின்றேன் ஞாலமிசைத் திருக்குறளே ஓங்க நெஞ்சில் நாடுகிறாய்!
தமிழொன்றே போற்று கின்றாய்!
கோலமொழித் தமிழ்நெஞ்சங் கொண்ட வர்க்கே கொடுக்கின்றாய்!
குறைகாணின் கடிந்து ரைப்பாய்!
மேலுமெனைப் போல்வார்க்கும் பணிந்து நிற்பாய்!
மேலேனே கணக்கறியாய் ஈயும் போது!
உன்னருளால் வாழ்கின் றேன்நான் உயிர்காத்த உத்தமனே!
என்பாற் கண்ட உயர்வென்ன?
தமிழன்றி வேறொன் றில்லை செயிரில்லாச் செந்தமிழைப் பாடும் வாயில் செங்குருதி சிந்துவதா எனநி னைந்தோ?
உயிர்பிழைத்தால் இவனும்போய்த் தமிழைக் காப்பான் உயர்கவிதை பலதருவான் எனுங்க ருத்தோ?
அயர்வின்றி அருகிருந்து காத்த தாயே!
ஆலயமாம் என்னுளத்தில் அமருந் தேவே!
அன்பு செய்தாய்!
செம்மனத்தோய்!
கைம்மாறு யாது செய்வேன்?
பொன்தந்தாய்!
புகழும் தந்தாய்!
திருவடியை வாழ்த்துகின்றேன்.
தலைவர் புதுக்கோட்டைத் திருக்குறள் கழகத் தலைவர் தலைப்பு அண்ணல் பு.
அ.
சுப்பிரமணியனார் இடம் மணிவிழாவில் மனம் நெகிழப் பாடிய பாடல் நாள் .
பாரதி வீரன் எண்சீர் விருத்தம் பாரறியும் சரவணனார் தவக்கொ ழுந்தே!
பரம்பரையாற் பெறுபுலத்தாற் கலையை ஆய்ந்து சீரறியும் கூரறிவுச் சான்றோய்!
ஞானச் செந்தமிழ்வல் சம்பந்தா!
தலைமை கொள்வோய்!
பாரதியின் புகழ்பாட விழைந்து வந்த பாவலர்காள்!
அவையோரே!
யாது சொல்வேன்!
பாரதிதான் வீரன் அன்றோ?
வகைகெட்டுப் போகாதீர்!
அறிவிலிகாள்!
உண்மை ஒன்றே ஆண்டவனாம் பிறவெல்லாம் பொய்யாம் என்று திடமுடைய வீரனலால் வேறு யார்தான் தெளிந்துரைக்க வல்லார்கள்?
வாழ்க வீரன்!
தலைப்பு பாரதி வீரன் இடம் இந்து மதாபிமான சங்கம் காரைக்குடி நாள் .
முயல்வோம் வெல்வோம் எண்சீர் விருத்தம் செந்தமிழ்க்கோர் உயிர்நிலையாம் குறளைத் தந்த செந்நாவன் புகழ்பாடக் குழுமி யிங்கு வந்திருக்கும் பாவலரே!
குறையாச் செல்வ வளந்தழைத்த அருள்பழுத்த தேவ கோட்டை தந்திருக்கும் பெருமக்காள்!
ஈர நெஞ்சத் தாய்க்குலத்தீர்!
வள்ளுவர்க்குத் திருநாள் செய்ய முந்திஎழும் ஆர்வத்தீர்!
சிற்பப் பாங்கு மறையாமல் காட்டிவரும் கோவில் கட்டி மாண்புகொண்ட தெந்நாடு?
செட்டி நாடே வாழ்க!
வாழ்க!
என்பாட்டுத் திறத்தாலே வாழ்த்து கின்றேன் இமைபோலக் குறள்நெறியைக் காப்பீர்!
வாழ்வீர்!
உண்மை!
துளிதுளியா ஒருசிறிதே காணல் கூடும் மணிநிறத்து வானத்தை நமது கையால் முழம்போட்டு மதிப்பிடுதல் முடிவ தொன்றோ?
நமது கடன் மக்களினம் இவ்வுலகில் இனிது வாழ வாழ்நெறிகள் கூறுமொரு நூல்தான் யாது?
கற்றினங்கள் சிறுகுட்டை கலக்கல் ஆகும் கடல்தனையே சேறாகக் கலக்க எண்ணின் முற்றுறுமோ?
நீந்துதற்குச் சிறிதும் கல்லார் முழுகாதீர் குறட்கடலுள் என்போம் என்போம் சிலையானோம்!
அண்டையர்கள் மொழிகாக்கும் முறைமை கண்டும் அசையாத சிலையானோம் அந்தோ!
அந்தோ!
தேவகோட்டைத் திருவள்ளுவர் விழாக் கவியரங்கில் தலைமை ஏற்றுப் பாடிய பாடல் நாள் .
என்வணக்கம் ! வீரியப் போர்தொடுக்கும் வெற்றித் திராவிடர்காள்!
இந்த வளநாட்டார் ஏழைகளாய்க் கூலிகளாய் நொந்து பிறநாடு நோக்கிப் புகுவதுமேன்?
நாட்டு வளமெல்லாம் மாற்றான் சுரண்டிநமை ஓட்டாண்டி யாக்கி ஒடுக்கியதா லன்றோ?
மடக்கும்பிடிப்பகற்றி வாழ்வோமேல் இங்குக் கிடைக்கும் வளமெல்லாம் கேடின்றி நாம்பெறுவோம் வாகைசூட வாரீர்!
நாட்டுக்கு வேண்டும் நலம்பெற்ற நம்நாட்டை வேட்டைக் களமாக்கும் வேற்றுப் புலத்தார்க்குத் தாள்பணிந்து மாளாதீர்!
தாவிப் புறப்படுவீர்!
வாழ்விழந்து போகாமல் வாகை பெறவாரீர்!
கொட்டிடுக போர்முரசம் நாடித் திருநாட்டில் நம்மாட்சி நாட்டிடுவோம் வாழ்க திருநாடு வாழ்க நமதுரிமை வாழ்கநம் நாட்டின் வளம்.
தலைப்பு திராவிட நாட்டின் வளம் இடம் முத்தமிழ் மாநாடு காரைக்கால் நாள் .
கவியரங்கம் ஏறி நெஞ்சில் அன்போடு நாவினிக்கத் தமிழைப் பாடும் அத்தொழிலால் உறவினர்கள்!
திருக்குறட்குத் துன்போடு போராடி வெற்றி கண்ட சுற்றத்தீர்!
என்னினத்தீர்!
சொல்லில் அடங்குவதோ?
தண்ணீரோ வெந்நீரோ குளிப்ப தற்கு?
தமக்கென்று தனியறையும் ஒதுக்கி விட்டோம் உண்பீரோ இவ்வுணவு?
களைத்தி ருப்பீர்!
செல்வம் நிறைந்தவர்கள் இப்படித்தான் இருத்தல் வேண்டும் நிறைகுடங்கள் எப்போதும் தளும்பா அன்றோ?
வாழ்க!
தலைப்பு குறள் நெறிக் குடும்பம் உறவினர் இடம் குறள்விழா காரைக்குடி நாள் .
உரிமை எண்சீர் விருத்தம் சமயத்தில் உதவுகின்ற தமிழர் பண்பால் தலைமைபெறும் பரந்தாமப் பெரியோய்!
எங்கள் தமிழாய்ந்த புலவர்படைத் தலைவ ரேறே தமிழ்ச்சிங்கப் பாரதியே!
இவ்வ ரங்கில் அமிழ்தெனும்நம் தமிழ்பாடக் குழுமி வந்த அன்புடையீர்!
தாய்க்குலத்தீர்!
உரிமை காக்கும் எமதருமை மதுரைநகர்ப் பேரூர் வாழ்வீர்!
உரிமை வேட்கை வ.
உ.
சி.
தெருவழியில் நடந்துசெல உரிமை யுண்டு தெருநடுவிற் போவதுமோர் உரிமை யாமோ?
எவரெவரோ சிந்தித்து வரைந்த நூலில் பொறுக்குகின்ற பேரெல்லாம் இந்த நாட்டிற் புகழ்மிக்க எழுத்தாளர்!
அவரை எல்லாம் உருத்ததட்டித் தடுப்பதற்கோர் வகையும் இல்லை ஓரிருவர் தடுத்தாலும் உரிமை என்பார் கிறுக்கரிடம் அகப்பட்ட தமிழ ணங்கே!
கேடின்றி நினக்குரிமை கிடைப்ப தென்றோ?
படிப்பார் நெஞ்சை அழுக்காக்கிக் கெடுப்பதற்கோ உரிமை?
ஏச்சாலே என்னபயன்?
முரசொ லித்துத் தென்னகத்தைத் திருநாட்டை மீட்ப தற்கு மன்றங்கள் அமைத்திடுவீர்?
போர்வாள் ஏந்தும் மாவீரர் படைசேர்ப்பீர்!
இனமு ழக்கம் நின்றெங்கும் எழுப்பிடுவீர்!
சிறையைக் காட்டின் நிமிர்ந்திருந்து முல்லைமலர்ச் சோலை என்பீர்!
கொன்றொழிக்கக் கயிறெடுத்தால் கழுத்தைக் காட்டிக் குலவுமெழில் முத்தாரம் என்று கொள்வீர்!
வீரமிகு நம்நாடு பாரில் ஓங்க விடுதலைப்போர் தொடங்கிடுவீர்!
நம்நாடு வாழ்க நன்றே தலைப்பு உரிமை இடம் எழுத்தாளர் மன்றம் மதுரை நாள் .
பாரதியார் நேரிசை வெண்பா முருகா!
முதல்வா!
முத்தமிழில் நெஞ்சை உருகவைக்கும் மாணவர்காள்!
தமிழ்மகளே!
வ.
என்றேன் நான் தீயுமடா!
தீயுமடா!
தீப்பகைவர் தற்செருக்கு நீயுமெழு!
நீயுமெழு!
என்தம்பி!
உன்னுளத்தே நின்றிங்கே ஊதுகின்றேன் வெண்சங்கம் முன்னெழுந்து போர்தொடுக்க முற்படுநீ!
ஆணவமா?
ஆட்சி தந்த செருக்குரையா?
அடிமைமனப் போக்கா?
மெத்தவளர் புதுக்கலைகள் தமிழிற் செய்து மேன்மைபெற வேண்டுமென்று பாடி நின்றேன் செத்தமொழி சுமப்பதற்கு நாடு கின்றீர்!
செந்தமிழை வாழ்மொழியைச் சாக டிக்கப் பித்தரெனப் பிதற்றுகின்றீர்!
நன்றோ?
சொல்வீர்!
பிறனாட்சி தொலைந்துவிடின் தமிழின் மாட்சி எத்திசையும் பரவிவரும் என்றி ருந்தேன் இகழ்ச்சிக்கோ போர்ப்பாட்டுப் பாடி வைத்தேன்?
பெருமிதஞ்சேர் வீரமுண்டா?
தமிழர் வாழ்வில் செத்தாலும் பிறந்தாலும் மணம்செய் தாலும் செந்தமிழின் ஒலியுண்டா?
பிள்ளை கட்கு நத்துதமிழ்ப் பேருண்டா?
பேச்சில், பாட்டில், நயந்தெடுக்கும் வழிபாட்டில், உமது வாழ்வில் எத்துறையும் தமிழில்லை!
தமிழன் என்ற இனமொன்றும் உளதென்று சொலவும் வெட்கம்!
நண்போடு வரவேற்றீர் வந்த வந்த நாட்டவரை உமைமறந்தீர்!
அவரைக் கூடிக் கண்மூடிக் கிடந்துழன்றீர்!
பண்பி ழந்தீர்!
கண்டகண்ட கோட்பாட்டைத் தழுவி நின்றீர்!
பண்பாட்டை முதன்முதலில் உலகுக் கோதிப் பாங்குயர்ந்த நிலைமறந்தீர்!
உணர்ச்சி யற்றுக் கண்பாடு கொண்டிங்கே கவலை யற்றுக் கிடக்கின்றீர்!
கண்விழித்துக் காண்ப தென்றோ?
இன்றெழுந்து தமிழ்காப்பீர்!
ஒருமைப் பாட்டை ஏனிழந்தீர்?
ஆனாலும் வீரம் எங்கே?
குன்றெடுத்த தோளெங்கே?
மானம் எங்கே?
குறைந்ததுவோ?
நான்பிறந்த மண்ணின் பக்கம் நின்றிருக்கும் கல்லெல்லாம் இந்தி கண்டேன் நெடுங்கல்லாச் சுடுமண்ணா ஆகி விட்டீர்!
ஒன்றுசொன்னேன் தெருவெல்லாம் தமிழ்மு ழங்க உரைத்தஎனைக் கல்லெல்லாம் சிரிக்கக் கண்டேன் சிரிப்பதற்கோ உரிமைப்போர் தொடுத்து நின்றோம்?
செந்நீரும் கண்ணீரும் சிந்திக் காத்தோம்?
பறிப்பதற்கோ தென்னாட்டார் உரிமை எல்லாம்?
பாரதத்தின் பெயர்சொல்லி வடக்கு மட்டும் பருப்பதற்கோ?
போ!
மானம் போற்றுகின்ற வீரநெஞ்சாய் வா!
வா!
தாதன் என்றுசொல வாழ்பவனே போ!
போ!
சிங்க ஏறனையாய் அச்சமிலாய் வா!
வா!
என்றான்.
அவரது கவிமுழக்கம் கேட்டு அவையினர் மகிழ்வால் எழும் கையொலிச் சத்தம் விண்ணை முட்டிடும்.
அக் கவியரங்குகளில், அவர் தலைமையேற்று முழங்கிய கவிதைகள் பல அவற்றுள் சில மட்டும் இத்தொகுப்பில் இடம் தொகுத்துத் தந்துள்ளேன்.
தமிழின்ப வெள்ளத்தில் நீந்தலாம்.
என் தந்தையார் கவியரசர் முடியரசனாரின் குரல் முழக்கம் இன்று ஓய்ந்திருக்கலாம்.
ஆனால், அவரின் கவி முழக்கம் காலத்தை வென்று முழங்கும்.
அவரது தமிழ் முழக்கம் என்றென்றும் ஒலித்துக் கொண்டே யிருக்கும்.
எந்தையின் தமிழ் முழக்கத்தை வெளியிடும் தமிழ்மண் பதிப்பகத்தார்க்கு என் நன்றியைப் பதிவுசெய்ய வேண்டியது எனது கடமை.
பழுத்த சொற்றிறம் பகர்வாய் போற்றி!
பொருள்கள் பற்பல அருள்வாய் போற்றி!
யாப்பெனும் அருங்கலன் இசைப்பாய் போற்றி!
அணிகள் எழிலுற அணிவாய் போற்றி!
போற்றி ஐந்திறம் புகலும் தாயே!
உலகத்தமிழ் மாநாடு சென்னை .. .
முன்னிக் கவிதைவெறி மூண்டே நனவழியப் பன்னிப் படைத்தளித்த பாவளத்தை என்னென்பேன்!
மாஞ்சோலை வான் கிளையில் வண்ணக் குயிலிருந்து தீஞ்சுவையிற் பாடுந் திறத்தினைத்தான் செப்புவனோ?
இன்ப வெறியேறி ஏக்கம் மிகவாகித் துன்பங் கலந்திருக்கத் தோகைக் குயில்பாடும் பாட்டின் இயல்பைத்தான் பாடுவனோ?
அப்பாட்டைக் கேட்டுக் கிறுகிறுத்த கேண்மையைத்தான் செப்புவனோ?
கட்டுக் கதைகூறிக் காவியமாப் பாடிவைத்த கட்டுக் கடங்காத கற்பனையைக் கூறுவனோ?
சொல்லுங் குயிலிசைத்த சோகத்தைச் செப்புவனோ?
கொல்லுங் கொடுங்காதல் வேகத்தைக் கூறுவனோ?
நல்ல அணிநயமும் நாடும் உவமைகளும் சொல்லின் தொடர்நலமும் சொற்செட்டுங் காட்டுவனோ?
காதற் குரங்காரைக் கண்ட குயிலங்கே ஓதும் முறையினுக்கோர் ஒப்புண்டோ?
நாதத்தில் சேரும் நயத்தை வியந்துரைக்கும் போதத்தை எப்படிநான் போற்றி உரைத்திடுவேன்!
நல்ல செயலிதுவோ?
எனக்கதனைக் கூறாயோ?
என்று நான் கேட்டேன் இனியகுயில் வாய்திறக்க, கொன்று தொலைக்கக் கொடும்பாவி ஓர்கயவன் கல்லை எடுத்துக் கவண்வைத் தெறிந்தானே!
பாரதியார் நற்குயிலின் பாட்டுக்குள் வேதாந்தம் யாரறியச் சொல்லிடுவார் இங்கு.
இந்து மதாபிமான சங்கம், காரைக்குடி .. .
சீராரும் தன்மகவைச் சின்னஒரு தொட்டிலிலிட் டாராரோ பாடுகின்ற அப்பாட்டுப் போதாதோ?
ஒப்பாரிப் பாட்டுக்கோர் ஒப்புண்டோ?
அஃதேபோல் எப்பாரில் கண்டீர்கள்?
வேத்தியலும் மக்கள் விரும்பும் பொதுவியலும் சொல்லும் பொருளென்ன?
சொல்லுதலும் வேண்டுவதோ?
கல்லுந்தான் சொல்லாதோ ஆடற் கலைத்திறனை?
மாதவித்தாய் ஆடும் மரபெல்லாம் கண்டபினும் ஏன்தவித்தாய்?
நல்ல எழிற்கலைகள் கண்டவன் நீ!
அழகப்பர் கலைக்கல்லூரி காரைக்குடி .. .
கரும்புருவச் சிலைநுதலின் திலக மெங்கே?
காதமர்ந்து தோள்வருடும் குழைகள் எங்கே?
அரும்புமிள நகைஎங்கே?
கொவ்வை தோற்கும் அவ்விதழின் நிறமெங்கே?
எழிலும் எங்கே?
சுரும்புமுரல் கடிமலர்ப்பூங் கொத்தும் எங்கே?
குழற்பூசும் நறுநெய்தான் எங்கே எங்கே?
இரும்புமனம் குழைவிக்கும் துயரந் தாங்கி இருக்கின்ற மாமணியை அங்குக் கண்டேன்.
இற்கொண்ட அவளிருப்பு நெய்தல் ஆகும் இரங்குதலே அவளுரிமைப் பொருளும் ஆகும்.
கண்ணகியை ஏன்பிரிந்தான்?
அவளி டத்துக் கண்டகுறை ஒன்றுண்டா?
ஈரமிலா நெஞ்சத்தான் செல்வக் கோமான்.
எதைஎதையோ சுமையாகப் பூட்டு கின்றார்!
கானகத்தே தோகைமயில் சென்று புக்குக் கரந்துறையக் காரணமென்?
துள்ளும் புள்ளி மானடுத்த விழியாளின் சாயல் வேண்டி மனமுடைந்து படுதோல்வி கண்டே யன்றோ?
மீனடுத்த புனல்தொடுத்த வயல்வ ரப்பில் மெலிந்தொதுங்கி அன்னங்கள் வாழ்வ தென்கொல்?
தேனடுத்த மொழியாளின் நடையைக் கற்கத் திணறியதால் தவறியதால் வெட்கி யன்றோ?
மழலைமொழிக் கிள்ளைஎலாம் பிரியா தங்கு மங்கையிவள் கையகத்தே நிற்ப தென்கொல்?
குழலிசையும் யாழிசையும் அமிழ்தப் பாகும் குழைத்தெடுத்த இவள்குரலைக் கற்க அன்றோ?
அழகுவலம் புரிமுத்தே!
கரும்பே!
தேனே!
அருமருந்தே!
கதிர்மணியே!
பொன்னே!
நின்னைச் சுழல்அலையிற் பிறவாத அமிழ்தம் என்கோ?
சொல்யாழிற் பிறவாத இசைதான் என்கோ?
அந்தோ!
மயலுடையாய், துறைமூழ்கித் தெய்வம் போற்றல் மரபன்றே எங்கட்குக் கணவன் தெய்வம்.
பிரிவாலே துயரடைந்தும், மீண்டு வந்தான் பின்சென்று படருழந்தும், கணவற் காக இருள்வானின் நிலவாக வாழ்ந்து நின்றாய்!
இன்றுணைவன் கொடுங்கோன்மைக் கிரையாய் மாண்ட உரையாலே நின்னுளத்துக் கொழுந்து விட்ட ஒளிநெருப்பால் வென்றிகண்டாய்!
கொடுங்கோல் சாய்க்க எரிதானோர் வழியென்றால் என்னு ளத்தும் எரிதழலை மூட்டிவிடு தாயே வாழி!
கண்ணகி விழா திருச்செங்கோடு .. .
அந்தப் பனைத்துணைய நன்றியினை மறவா தென்றும் பாட்டகத்தே பாடிவைத்துப் புகழும் பெற்றான்.
காரைக்குடி மார்ச்சு, .
?
என்றவன்தாய் கேட்டாள் இழிமகனாம் ஓர்பேதை துன்றமரில் வெந்காட்டித் தோற்று மடிந்தானென் றோர்பழியைக் கூறிவிட்டான் ஓடியவன் என்மகனா?
ஊர்பழிக்கச் செய்தனனா?
நாமிருக்கும் நாடு நமதன்றோ?
வேற்றவர்தாம் பூமியினை ஆண்டிருக்கப் புல்லடிமை ஆவதுவோ?
மான மறவர்யாம், எம்முரிமை தீண்டுவரேல் எம்முயிர்கள் வெல்லமல்ல, எம்முனையும் துச்சமென எள்ளி நகைத்திடுவோம் என்றெழுக காளையர்காள், ஏது தடைபடைகள்?
நன்று புரிந்திடுக நாடு தழைத்திடுக ஒன்றிவரும் நல்லுணர்வால் உம்பால் உரைக்கின்றேன் நின்று பணி செய்வீர் நிமிர்ந்து.
காதர்முகைதீன் கல்லூரி அதிராம்பட்டினம் .. .
எற்கென்று வாய்த்த இயல்பன்றோ?
தண்ணளியாம் சொற்களித்த தண்மை எனக்குரிய சொத்தன்றோ?
ஊருக்கும் பாருக்கும் ஒத்துழைப்பேன் சீறிவரும் போருக்கு நானெழுந்தால் போடும் தடையில்லை!
கற்பனைஎன் றெண்ணேல் கடவுள் எனத்தகுவேன் தற்பெருமை யன்றிதற்குச் சான்று பகர்கின்றேன் என்னருளை வேண்டாதார் இவ்வுலகில் யாருள்ளார்?
ஏர்முனைநாள் என்னும்நாள் நானில்லை என்றால் நடந்திடுமோ?
எனதருமை கண்டன்றோ!
பேச்செதற்கு உப்பிட்ட பேரை இகழ்வதற்கோ?
தியாகராசர் கல்லூரி மதுரைஞு .. .
பல்வளமும் நிறைந்திருந்து நலமே செய்த பறம்புதனைக் கொடுங்குன்றம் என்ற தேனோ?
சொல்வளமும் பொருள்வளமும் நிறைந்த பாடல் சொலும்புலவர் பலர்வளைத்து நின்ற தாலோ?
மல்வளமும் வில்வளமும் கொண்ட வேந்தர் மனம்புழுங்கிப் படைவளைத்து நின்ற தாலோ?
கொல்பகையால் அணுகவொணாக் கடுமை கண்டோ கொடுங்குன்றம் என்றதனை அழைத்தார் முன்னோர்.
வாடுகின்ற முல்லைக்குத் தேர்கொ டுத்த வள்ளன்மைக் குணமுடையோன், வாழ்வு வேண்டிப் பாடுகின்ற எம்மவரைக் காவா திங்கே பார்த்திருத்தல் செய்வானோ?
பாவலர்க்கும் மற்றவர்க்கும் நெஞ்சு வந்து பாரிவள்ளல் தனக்குரிய முந்நூ றூரும் நாவலர்கள் புகழ்ந்துரைக்கக் கொடுத்து யர்ந்தான் நல்லவன்பேர் வாழியவே!
பறம்புமலையில் ..இல் நடைபெற்ற பாரிவிழாவில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார், கவியரசு என்ற விருது வழங்கப் பாடியது. .
தன்னாட்டான் ஓர் வயிற்றுள் தன்னோடு டுடன்பிறந்தான் முன்காட்டும் இந்த முறைமையினால் கூசினரோ?
பாடி யிருந்தொருகால் தேடி யலைவோர்க்குக் கூடி யடையாமல் ஓடி ஒளிந்ததுவோ?
ஆரே அறிவார் அதனுண்மைக் காரணத்தை!
கண்ணகி விழா திருச்செங்கோடு .. .
தாழ்ந்து நிமிர்கின்ற வில்லின் நுனிபட்டுப் போழ்ந்துமுகம் செங்குருதி பொங்கி வழியாதோ?
நாடுநலம் பெற்றிலங்கும் நாளிங்கு வாராதோ?
காட்டுமிவ் விண்குடும்பங் காக்குந் தலைவன்யார்?
வாழுங் கதிரவன்றான் வானிற் றலைமகனாம் ஏழு கிழமையென எண்ணும் பொழுதில்நாம் முன்னையிடந் தந்து மொழிவது ஞாயிறெனும் முன்னவனை யன்றோ?
கட்டுப்பா டில்லாத காலத்தே இவ்விருவர் கட்டுப்பட் டில்லறங் கண்டமையால் தம்வாழ்வில் எண்ணில்லாப் பிள்ளைகளை ஈன்றனரோ?
அம்மக்கள் விண்ணிற் றிரிந்து விளையாடுங் காட்சியைத்தான் மண்ணகத்து மாந்தர் உடுவென்று மாற்றினரோ?
தையல் பெருங்குரலோ?
செங்கதிரோன் றன்குரலோ?
நீளுலகில் என்றும் நிலைத்துநிலாப் பெண்மணியே பாழுலகோர் நெஞ்சிற் பரிவுடனே நின்னை நிலவுநில வென்றுரைப்பர் நீயென்ன செய்வாய்!
நிலையாமை காட்டினைநீ நெஞ்சத்துப் புக்கவளே, நாளை பிறப்பாயோ?
நான்மகிழ வாராயோ?
?
தமிழ் இலக்கியப் பெருமன்றம் இராசிபுரம் .. .
உலகத்தமிழ் மாநாடு சென்னை .. .
கூறும் மிளகியிலே கூடும் பெயர்களெல்லாம் யாரும் அறிவாரே!
அத்தனையும் போதாவென் றாங்கிலப்பேர் சொல்லி அழைப்பதையுங் கேட்டிருப்பீர் ஈங்கெனக்கு நேர்சொல்ல யாரே இருக்கின்றார்?
பார்மிகுத்த மாந்தர் பசிநீக்கும் எண்ணத்தால் சீர்திருத்தம் என்னைப்போற் செய்தவரார் இங்கே?
நாடோறும் வானொலியார் நத்திப் புகழ்ந்தென்னைப் பாடாத நாளுண்டா?
பத்தியுடன் என்பெயரைச் சொல்லாத நாளுண்டா?
வேளாண்மைத் தோத்திரங்கள் இல்லாத நாளுண்டா?
என்னருமைத் தொண்டரவர் செல்வ வளமிக்க சீமான் எனைப்போலப் பல்வகைய ஊர்தி படைத்தவரார் இவ்வுலகில்?
நெல்லே ருழவரெனும் நேரியரிங் கில்லைஎனில் வில்லே ருழவரெங்கே?
சொல்லே ருழவரெங்கே?
இவ்வண்ணம் என்பெருமை எவ்வளவோ ஈங்குளவாம் அவ்வளவும் சொல்லில் அடங்கிடுமோ?
என்றாலும் ஏனோ பதரென்றே என்குலத்தைத் தூற்றுகின்றார்?
நானோஇம் மாந்தர் நகைப்பிற் கிடமானேன்?
பொங்கல் விழா திருச்சி வானொலி நிலையம் ...
.
எழுத்துணர்த்தும் ஆசானும் வாழ்ந்த சிற்றில் ஓடறிந்த துண்டோ அம் மரமே தந்த ஓலைகளே மேற்பரப்பை அழகு செய்யும்.
ஈடில்லாச் செல்வவளம் பெற்றி ருந்தும் உறங்காமல் காத்திருக்குங் கஞ்சன் போல ஒருகனியும் உதவாத எட்டி யுண்டு.
மரமே யன்றோ?
தேசியக்கல்லூரி திருச்சிராப்பள்ளி ...
.
கம்ப நாட்டில்...
பாரதியார் வழங்குகொடை யாக வந்த பாவேந்தன் பாரதிக்குத் தாசன் என்பான் சீரறியார் யாருள்ளார்?
பாரிவிழா பறம்புமலை .. .
பாவேந்தன் வழங்குகொடைப் பெருமை எல்லாம் பகுத்தெடுத்து வகைப்படுத்திச் சிறப்பை எல்லாம் நாவேந்திப் பாடுதற்கு யாரால் ஒல்லும்?
நாளொன்று போதுவதோ?
கரும்பின் சாறோ?
புரட்சிக்கு நடும்வித்தோ என்று மக்கள் நாவியந்து போற்றுவணம் தொகுதி யாக நல்லகவி மலர்தொடுத்து நமக்க ளித்தான்.
கொடைதந்தான் பாவேந்தன் பெற்றுக் கொண்டோம் கொடுத்தவற்றைப் பயன்படுத்தி வாழ்ந்த துண்டா?
விடைதந்து தலைநிமிர்ந்து நிற்ப தற்கு விதியுண்டா?
மதியுண்டா?
வெட்கம்!
வெட்கம்!
ஓடப்பர் உயரப்பர் எல்லாம் மாறி ஒப்பப்பர் ஆகிவரும் நாளை யிங்கு நாடப்பா!
ஏழைமுத லாளி என்ற நாடகத்தைக் கலைத்தொழிக்க நாளும் எண்ணிப் பாடப்பா உலகப்பா உன்றன் பாட்டை!
பார்மகிழப் போடப்பா புதிய பாட்டை!
கேடப்பா மேல்கீழ்கள் என்று சொன்னான் கேட்டிருந்தும் ஊமையப்பர் ஆகி நின்றோம்.
தெற்கோதும் தேவாரம் ஆழ்வார் தந்த திருவாய்நன் மொழியான தேனி ருக்கக் கற்கோவில் உட்புறத்தே புரியாப் பாடை கால்வைத்த தெவ்வாறு?
நெஞ்சு ருக்கும் சொற்கோவின் நற்போற்றி அகவல் எங்கே?
தூயவர்தம் திருமொழிகள் இறைவன் காதில் நிற்காது போய்விடுமோ?
என்று கேட்டான் நிற்கின்றோம் சிலையாக நாமும் சேர்ந்து.
தென்னை வளர்ந்தது போலே இந்தத் தேகம் வளர்ந்தது மேலே கன்னல் நிகர்த்திடும் தமிழை நெஞ்சில் கட்டி வளர்த்ததும் உண்டோ?
கொடியோர்செயல் அறவே ஒரு கொலைவாளினை எடடா!
இடியேறெனப் புலியேறென எழுவாய்கணை தொடடா படிவாழவும் தமிழ்வாழவும் பகைமாயவும் கொடுவாள் பிடிவாவெனத் தருவான்எனின் பெறவேயிலை அதையே.
தலையாகிய அறமேபுரி சமவாழ்வினைப் பெறவே இலையோ உரம்?
மலையோபகை?
எழுவாய்தமிழ் மகனே!
பலநாளிதை மொழிவானவன் பயனேஇலை அடஓ!
சிலையாமென இருந்தோம்செவி செவிடாகிய ததனால்.
கொண்டவள் போனபின் நின்றிடும் ஆண்மகன் கூடிக்கு லாவிடு வான் எனில் கண்டுநிகர்மொழிப் பெண்டிரை மட்டிலும் காதல் மறுத்திடல் ஏன்?
வெங்குருதி தனிற்கமழ்ந்து வீரஞ்செய் கின்றதமிழ் எங்கள் மூச்சாம் தங்குதடை யில்லாமல் தந்தகவி சொன்னமொழி எங்கே போச்சாம்?
இங்கினியும் செந்தமிழில் கல்விசொல வழியிலதேல் என்ன பேச்சாம்?
பாரிவிழா பறம்புமலை .. .
பெருமழையின் ஆற்றலினைத் தெரியா ருண்டோ?
எங்கள்சுதந் திரதாகம் தணிவ தெந்நாள்?
பாமரரே!
விலங்குகளே!
பான்மை கெட்டீர்!
பார்வைதனை யிழந்துவிட்டீர்!
செவிடும் ஆனீர்!
!
?
என்று கண்ணீர் கொட்டுதமிழ் மழைபொழிந்தும் ஒற்று மைக்கு நஞ்சையிலே இடமில்லை கள்ளி காளான் நன்றாக வளர்ந்துவரக் காணு கின்றோம்.
தண்ணீரை விட்டோநாம் இந்த நாட்டில் தன்னுரிமைப் பயிர்வளர்த்தோம்?
அதனைச் சற்றும் எண்ணாமல் திரிகின்றோம் நெஞ்சில் ஈரம் ஏறாமல் இருக்கின்றோம் பாறை யாக.
நன்றோ சொல்வீர்?
இந்துமதாபிமான சங்கம் காரைக்குடி .. .
நாம்யார்?
ஏனிந்த வெங்கொடுமை?
கொத்தடிமை சாயாதோ?
கோல்கொண்டார் செய்கொடுமை அத்தனையும் மாயாதோ?
?
ஓருருவம் உண்மை உழைப்பால் பெறும்வெற்றி!
தந்தை மனம்மகிழ வந்த பரிசிலென்ன?
சிந்தைக்கும் சொல்லுக்கும் செய்யும் செயலுக்கும் தூய்மை கொடுத்துத் தொடர்பு படுத்திஅதை வாய்மை எனஎண்ணி வாழ முயன்றோமா?
காந்தி நூற்றாண்டு விழா அரூர் சேலம் மாவட்டம்
