பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் இலக்கணக் கட்டுரைகள் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
தொ.பே.
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
கோ.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
உண்டு!
உண்டு!
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
இளங்குமரன்.
உள்ளடக்கம் பக்கம் பதிப்புரை வான்மழை வளசிறப்பு நூல் .
தொல்காப்பியச் சூத்திரக் குறிப்புரை .
இலக்கணவுரை வழுக்கள் .
உரிச்சொல் விளக்கம் .
ஙம் முதல் .
தழுவுதொடரும் தழாத்தொடரும் .
நிகழ்கால வினை .
படர்க்கை இ விகுதி .
காரம், காரன், காரி .
குற்றியலுகரம் உயிரீறே .
குற்றியலுகரம் உயிரீறே .
ஒலியழுத்தம் .
தமிழெழுத்துத் தோற்றம் .
நெடுங்கணக்கு அரிவரி .
தமிழ் எழுத்து மாற்றம் .
தமிழ் நெடுங்கணக்கு .
ஐ ஔ அய் அவ் தானா?
.
எகர ஒகர இயற்கை .
அல்லாக்கால் அகத்திய முள்ளிட்ட முதனூலாராய்ச் சியே அமைந்திருக்கும்.
இஃதோர் அடக்க வழுவமைதி யென்றே கொள்க.
குறிப்புகள் வருமாறு .
சகரக் கிளவியும் அவற்றோ ரற்றே அஐ ஔஎனும் மூன்றலங் கடையே.
தொல்.
எழுத்து.
என்பது நன்னூல் மயிலைநாதர் உரை மேற்கோள்.
நன்.
.
தமிழில் இதுபோதுள்ள சகரமுதற் சொற்கள் நூற்றுக்கு மேற்படு கின்றன.
சொற்களெல்லாம் ஆதியிலேயே அமைந்துள்ளன.
ஒலிக்குறிப்புச் சொற்களும் பிற குறிப்புச் சொற்களுமே புதிது புதிதாய்த் தோன்றுவனவாம்.
சங்கிலி, சந்தம், சலி, சடுதி, துப்பாக்கி, குடாக்கு, கிண்கிணி, சதங்கை, மிருதங்கம் போல்வன ஒலிக்குறிப்புச் சொற்கள் .
சடை, சருச்சரை, சப்பாணி, பச்சை, மதர்ப்பு, மெத்தை முதலியன பிற குறிப்புச் சொற்கள்.
ஒருசார் திரிசொற்களும் புதிதாய்த் திரிக்கப்படுவனவாம்.
.
குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் தொல்.
எழுத்து.
இதை விரித்துரைத்து விதியும் அறிந்துகொள்க என்பது நன்னூல் மயிலைநாத ருரை.
நன்.
.
மகரத் தொடர்மொழி மயங்குதல் வரைந்த னகரத் தொடர்மொழி ஒன்பஃ தென்ப புகரறக் கிளந்த அஃறிணை மேன தொல்.
எழுத்து.
.
.
தொல்.
எழுத்து.
ஒன்பதிற்கு முதலாவது வழங்கின பெயர் தொண்டு என்பது.
தொண்டு பத்து தொண்பது தொன்பது ஒன்பது.
ஒன்பது .
எழுபது எண்பது ஒன்பது என்று ஒப்புநோக்குக.
தொண்டு நூறு தொண்ணூறு .
எழுநூறு, எண்ணூறு, தொண் ணூறு என்று ஒப்புநோக்குக.
தொண்டு ஆயிரம் தொள்ளாயிரம் .
ஏழாயிரம், எண்ணா யிரம், தொள்ளாயிரம் என்று ஒப்புநோக்குக.
தொண்டு என்னும் பெயர் எங்ஙனமோ தொல்காப்பியர் காலத்தில் உலக வழக்கற்றது.
ஆயினும் செய்யுள் வழக்கிலிருந்தது.
என்று கூறியுள்ளார்.
பின்பு ஆயிரத்தாம் தானத்திற்கு ஒன்பதாயிரம் என்ன வேண்டியதாயிற்று.
சொற்படி பார்ப்பின் ஒன்பதினாயிரம் ஆகும்.
ஒன்று முதல் பத்துவரை ஏனை யெண்ணுப் பெயர்களெல்லாம் தனி மொழிகளாகவும் ஒன்பதுமட்டும் தொடர்மொழியாயு மிருத்தல் காண்க.
தொன்பது என்னும் பெயரே முதன்மெய் நீங்கி ஒன்பது என வழங்கும்.
தெலுங்கில் முதன்மெய் நீங்காது தொனுமிதி எனவே வழங்குகின்றது.
சொற்கள் எங்ஙனம் நிலைமாறினும் புணர்ச்சி செய்யுங்கால் சொற்றொடர்ப்படியே செய்யவேண்டும்.
.
தொல்.
எழுத்து.
இதுவுமது.
.
நும்மென் ஒருபெயர் மெல்லெழுத்து மிகுமே தொல்.
எழுத்து.
எழுத்து.
நிலைமொழி விகாரமொழி எட்டாம் வேற்றுமை யானாற்போல நும்மென்னு நிலைமொழி விகாரம் முதற் வேற்றுமையா மென்க எனக் கூறியுள்ளார் பிர.
சூ.
, உரை.
நீன் என்னும் வடிவை இன்னும் தென்னாட்டுலகவழக்கிற் காணலாம்.
தான் என்பது தன் என்று குறுகினாற்போல, நீன் என்பது நின் என்று குறுகும்.
நீன் என்பது இலக்கண வறியாமை காரணமாகக் கொச்சையாகக் கருதப்படு கின்றது.
நீனுக்குப் பன்மை நீம் என்பது.
மகரம் பன்மைப் பொருளுணர்த் தலை ஆங்கில இலக்கண நூல்களிலும் காணலாம்.
நீங்கள் என்பது விகுதிமேல் விகுதி பெற்ற இரட்டைப் பன்மை.
நீவிர் என்பது இலக்கணப் போலி.
நீயிர் என்னும் சொல்லே நீர் என இடைக்குறைந்து நின்றது.
இங்ஙனமன்றி நும் என்பது நீயிர் எனத் திரியுமென்றல் ஒன்பது பத்து தொண்ணூறு என்றதனோ டொக்குமென்க.
.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே.
தொல்.
சொல்.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
தொல்.
சொல்.
இச் சூத்திரங்களால் மொழியாராய்ச்சி சிறிது முட்டுப்படுகின்றது.
வடசொற்கள் தொல்காப்பியர் காலத்து நூல்களில் வழங்கினவாகத் தெரியவில்லை.
தொல்காப்பியத்தில் வடசொல்லென் றையுறக் கிடக்கும் சில சொற்கள் செந்தமிழ்ச் சொற்களே.
இடப்பெயரும் இயற்பெயருமான சில வடசொற்களே வடவெழுத் தொருவியும் ஒருவாதும் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் தென்சொற்களே வடசொற்களாகத் திரிபுணர்ச் சியாற் கருதப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
தொல்காப்பியர் சுருக்கமாகக் குறித்துள்ள வடசொல்லைப் பவணந்தியார் விரிவாகக் கூறிவிட்டனர்.
பெண்பால் ஐயை.
ஆசிரியன் ஆசு இரியன்.
ஆசு குற்றம், இரிதல் போக்குதல்.
அந்தணன் அந்தண ரென்போர் அறவோர்மற் றெவ்வுயிர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுக லான் குறள்.
இராவணன் இராவண்ணன்.
இரா இருள் கருமை.
இருள்நிறப் பன்றியை ஏன மென்றலும்தொல்.பொருள்.
கும்பகர்ணன் கும்பகன்னன்.
கன்னம் காது.
இராக்கதன் இரா கதன் கதி அன் கதன்.
கதி செலவு இரவில் செல்லுபவன் இதே பொருளில் நிசாசரன் என்பர் வடமொழியில்.
நிசி இரவு சரம் செலவு.
இராக்கதன் இராக்கன் அரக்கன்.
ராக்ஷஸன் என்பதன் திரிபன்று.
அரக்கன் என்பதற்கு அழிப்பவன் என்றும் பொருள் கூறலாம்.
இத்துணையும் சில மாதிரிக் கெடுத்துக் கூறப்பட்டன.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
இவற்றின் விரிவை யெல்லாம் எமது முதற்றாய்மொழியிற் கண்டுகொள்க.
.
உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே.
தொல் எழுத்து.
உசு, முசு என்ற இரு சொற்களே யன்றி, பசு, கொசு முதலிய பிறவும் உச்சகார வீற்றுச் சொற்களாதல் காண்க.
பசுவென்பதை ஆரியச் சிதை வென்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அது அஃதன்று.
.
ஒன்றறி கிளவி தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும் தொல்.
சொல்.
து ஒன்றுமே அஃறிணை ஒருமை விகுதியாம்.
ஏனைய அதன் புணர்ச்சித் திரிபாம்.
எடு போ இன் து போயிற்று.
போ இன் அ து போயினது.
பால் து பாற்று.
தாள் து தாட்டு, குறுந்தாட்டு.
கண் து கட்டு, குண்டுகட்டு.
.
அம்ம என்னும் அசைச்சொல் நீட்டம் அம்முறைப் பெயரொடு சிவணா தாயினும் விளியொடு கொள்ப தெளியு மோரே.
தொல்.
சொல்.
அம்ம என்பது முறைப்பெயரோடு சிவணாமைக்கு எத்துணையோ காலஞ் சென்றிருத்தல் வேண்டும்.
அம்ம என்னும் முறைப்பெயர் விளியே கேட்பிக்கும் பொருளில் வரும்.
எடு அம்மை அம்மே!
அம்மா!
ஐயன் ஐய!
ஐயோ!
அன்னை அன்னே!
அன்னோ!
அப்பன் அப்பா!
அச்சன் அச்சோ!
அத்தன் அத்தோ!
அந்தோ!
மெலித்தல் .
ஒன்றன் படர்க்கை தறட வூர்ந்த குன்றிய லுகரத் திறுதி யாகும்.
தொல்.
சொல்.
இது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
.
ஆஏ ஓஅம் மூன்றும் வினாஅ தொல்.
எழுத்து.
இதில் எ, யா கூறப்படவில்லை.
எ, ஏகாரத்தினும், யா, ஆகாரத்தினும் அடங்குமெனக் கொண்டார் போலும்.
நச்சினார்க்கினியர் உரையும் அஃதே.
.
ஒவ்வும் அற்றே நவ்வலங் கடையே தொல்.
எழுத்து.
இதில் நொ பகுதியாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆனால் நோ என்பதே பகுதியாகி நொ எனக் குறுகி நிற்கும்.
ஓசை நிறைத்தற்பொருட்டு ஒற்றில்வழி ஒற்றாக்குதலின், ஈண்டு ஆய்தமும் ஒற்றாய் வருமெனக் கொள்க என்றார் மயிலைநாதர்.
ஆகவே குறிலிணைக்கீழ் ஆய்தம் வாராதென்பது பெறப்பட்டது.
.
விகுதி புணர்ந்து கெடுவது இங்கிலீசு சமற்கிருதம் போன்ற ஆரியமொழிகட் கியல்பேயன்றித் தமிழுக்கியல்பாகாது.
, என்னும் வினைகள் இறந்த காலத்தில் விகுதி பெற்றிழந்து மீண்டும் பகுதி யளவாகவே யிருக்கும்.
விகுதி புணர்ந்து கெடுவதாயின், அங்ஙனம் கெடாத சில வினைகளு மிருத்தல்வேண்டும்.
அங்ஙன மின்மையின் செய் என்னும் வாய்பாடே ஏவலொருமை யென்று துணியப்படும்.
மேலும், செய்யாய் என்பது முன்னிலை எதிர்மறை ஒருமை எதிர்கால வினைமுற்றுச் சொல்.
ஏவலொருமை விகுதி புணர்ந்து கெடுவதாயின் ஏவற்பன்மையும் விகுதி புணர்ந்து கெடல் வேண்டும்.
அங்ஙனம் கெடாமையின், ஒருமை விகுதி மட்டும் புணர்ந்து கெடுமென்றல் பொருந்தாது.
இன்னோரன்ன இடங்களிலெல்லாம் வடமொழியியல் வேறு தென்மொழியியல் வேறு என்பதைத் தெற்றென வுணர்தல் வேண்டும்.
.
கோள் என்பது ஒரு முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்.
பின்பு படு என்னும் துணைவினை சேர்ந்து அதுவும் முதனிலை திரிந்து பாடு என்றாயிற்று.
பாடு என்பது விகுதியாயின் கோள் என்பது பகுதியாதல் வேண்டும்.
அங்ஙனமாகாமையின் அஃதுரை யன்மை யறிக.
புறப்படு, கடப்படு என்பவை புறப்பாடு கடப்பாடு என்றானாற்போலக் கோட்படு என்பதும் கோட்பாடு என்றாயிற்று.
வாய்பாடு என்பதிலோ வெனின் அதிலும் படு என்னும் துணை வினையே முதனிலை திரிந்ததாதல் வேண்டும்.
.
அவர் தமிழிலக்கணத்தையே அறியார்.
எழுவாய்க்கு இயற்கை வடிவன்றி வேறுருபில்லை யென்று தொல்காப்பியமும் நன்னூலும் துலங்கக் கூறும்.
வேற்றுமை உருபெல்லாம் பெயர்க்கு ஈறாயன்றித் தமித்து வாரா.
இடைச்சொல்லாதலின் தமித்து வருவதும் பெயர்ச்சொல்லா யிருப்பதும், ஐம்பால் காட்டுவதும் அவற்றுக்கு இலக்கண மாகா.
ஒரு பெயர்க்கு மற்றொரு பெயர் உருபாய் வருமென்றல் எட்டுணையும் பொருந்தாத தொன்றாம்.
பெயருக்கு வேற்றுமை யன்றி வேற்றுமை யுருபிற்கு வேற்றுமை யின்று.
ஆகவே முதல் வேற்றுமைக்கு உருபுண்டென்பது போலியுரையென மறுக்க.
.
எழுவாய்ச் சொல் எழுவாய் பெயர்ச்சொல்லாகவே யிருக்குமென்று இதுகாறும் எல்லாச் சிற்றிலக்கணங்களுள்ளும் கூறப்பட்டது.
அது ஆராய்ச்சியின்றி வழிவழி வந்ததோர் கூற்றாம்.
எழுவாய் நிகழ்கால வினையெச்சமாகவும் இருக்கும்.
எடு அவனுக்குப் பாடத் தெரியும் அவனுக்குப் பாட்டுத் தெரியும்.
பாட என்பது எழுவாய்.
ஆங்கிலத்தில் வினையெச்சம் எழுவாயாய் வருதலை ஒப்புநோக்குக.
இன்னோரன்ன இடங்களிலெல்லாம் ஒத்துப் பார்வை இலக்கணமே பயன்படு மென்க.
இனிச் செயப்படுபொருளும் எழுவாய் போல நிகழ்கால வினை யெச்சமா யிருக்குமென்றறிக.
எடு அவன் பாடத் தெரிந்துகொண்டான் அவன் பாட்டைத் தெரிந்துகொண்டான்.
பாட செயப்படுபொருள்.
.
உரிச்சொல் உரிச்சொற் கிளவி விரிக்குங் காலை ..............................................................
எச்சொல் லாயினும் பொருள்வேறு கிளத்தல் தொல்.சொல்.
என்னும் தொல்காப்பியச் சூத்திரத்திற்குச் சேனாவரையர், விடைச்சொற் போலாது இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருட்குத் தாமே யுரியவாதலின், உரிச்சொல்லாயிற்று.
பெரும்பான்மையுஞ் செய்யுட்குரியவாய் வருதலின் உரிச்சொல்லாயிற் றென்பாரு முளர்.
நச்சினார்க்கினியரும் இவ்வாறே உரை கூறினார்.
மெய்தடுமாறல் சொற்களுக்கெல்லாம் பொதுவியல்பாதலின் அதுவும் ஒரு சிறப்பிலக்கணமன்று.
என்பதனாற் கண்டுகொள்க.
நன்னூலாரும், பல்வகைப் பண்பும் பகர்பெய ராகி ஒருகுணம் பலகுணந் தழுவிப் பெயர்வினை ஒருவா செய்யுட் குரியன வுரிச்சொல் நன்.
எனத் தெள்ளிதிற் றெரித்தார்.
நன்.
எனவும் புறனடை யோதினார்.
தமிழறிவும் திரிசொல் வழக்கும் மிக்கிருந்த காலத்தில் செய்யுட் சொற்களெல்லாம் இயற்சொற்போல் எளிதாய்ப் பொருள் விளக்குவனவாயின.
பின்பு அவை குன்றிய காலத்து அவற்றைத் தனித்தனி அகராதி யியல்பில் எடுத்தோதிப் பொருள்கூற வேண்டியதாயிற்று.
வினையும்போல ஈறுபற்றிப் பொருளுணர்த்த லாகா மையின், தம்மை யெடுத்தோதியே அப் பொருளுணர்த்தப்படுதலானும் என்றார் சேனாவரையரும்.
ஒவ்வொரு சொல்லையும் தனித்தனி யெடுத்தோதிப் பொருள் கூறுவதென்றால், அது செய்யுட் சொல்லாய் உலக வழக்கி லில்லாததென்பது எளிதிற் புலனாம்.
உரிச்சொற்கட்கெல்லாம் பொருள் கூறுவதைத் தொல்காப்பிய உரியியலுட் கண்டுகொள்க.
உரியிய லென்பதே செய்யுட்குரிய அருஞ்சொற்கட் கெல்லாம் பொருளுணர்த்தும் அகராதித் தொடக்கம்.
பின்பு அது விரிவான நூலாய் நீண்டு நிகண்டு எனப்பட்டது.
நிகள்நீள்.
அகலம் நிகளம் என்பதோர் பண்டை வழக்கு.
நிகளம் சங்கிலி நீளமாயிருப்பது.
நிகளம் நீளமென மருவிற்று.
பொருட்குப் பொருடெரியி னதுவரம் பின்றே தொல்.
சொல்.
மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா தொல்.
சொல்.
எனத் தொல்காப்பியர் உரியியலுட் பொதுப்படக் கூறுவதும் இதனை வலியுறுத்தும்.
பெயரும் வினையுமே முதன்முத லுண்டான சொற்கள்.
அவற்றி னின்றும் பிற்காலத்து இடைச்சொல் வகுக்கப்பட்டது.
அதற்கும் பின்பு உரிச்சொற் பாகுபாடுண்டாயிற்று.
.
இடுகுறிப் பெயர் அ, ஆ என்றற் றொடக்கத்தன, இடுகுறிச் சிறப்புப் பெயர் என்பது நன்னூற் பழையவுரை.
அ, ஆ என்பவை எழுத்துகளே யன்றி அவற்றின் பெயர்களாகா.
எழுத்தாவது ஒலி.
ஒரு பொருள் வேறு, அதன் பெயர் வேறு.
குடம் என்பது ஒரு பொருள்.
அப் பொருள் வேறு அதைக் குறிக்கும் குடம் என்னும் சொல் வேறு.
அ, ஆ என்பவை எழுத்துகளாகிய பொருள்கள்.
உயிர், குறில், நெடில் என்பனவே அவற்றின் பெயர்கள், ஒரு பொருள் பெயரின்றியும் யாதானு மோர் புலனாகச் சுட்டப்படும்.
அ, ஆ என்பவை பெயர்களாயின் அவற்றாற் குறிக்கப்படும் பொருள்கள் அவையன்றி வேறாதல் வேண்டும்.
அங்ஙன மின்மையின் அஃதுரை யன்மை யறிக.
அன்றியும் இடுகுறியென்றோர் பெயர் யாண்டுமிலது.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே, மொழிப்பொருட் காரணம் விழிப்பத் தோன்றா என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
அற்றேல், மக்கட்கிடும் இயற்பெயர்களோவெனின், அவையும் முதலாவது இடப்படும்போது காரணப் பெயர்களாகவே யிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
எடு முருகன் இளைஞன்.
இடுகுறிப்பெய ருண்டென்னும் இழுக்குணர்ச்சியே சிலர் தவற்றா ராய்ச்சிக்கும் காரணமாயிருந்து வருகின்றது.
இக்காலத்திற் சிலர் ஆங்கிலமுணர்ந்த மாத்திரையானே தமிழு முணர்ந்தமென்று தமிழாராயத் தொடங்குகின்றனர்.
அது நால்வர் கண்ணிலார் நால்வாய் கண்ட தொக்கும்.
இதுகாறும் கூறியவற்றை ஒன்றின முடித்தல் தன்னின முடித்தல் என்னும் உத்தியாற் கொள்க.
.
போலி நன்.
கொள்க என்பது.
கடைப்போலியின் சிறப்புப்பற்றியும் அதன் பெருவழக்குப் பற்றியுமே அது முதலிற் கூறப்பட்டது.
அவை போலியாகா.
அர் என்பது போலியாயின் ஏனையவும் போலி யாதல் வேண்டும்.
அவை சாரியையாதலின் அஃது போலியுரையென மறுக்க.
ஆயினும், அது சாரியை யென்றே கொள்ளற்பாற்று.
அல் என்பதன் ஈற்றுப்போலி எனினும் அமையும்.
பிச்சு, வைச்ச என்பவை செய்யுள் விகாரமேயன்றிப் போலியாகா.
.
நன்னூற் காலத்தில் மக்களறிவு குறைந்தமையின் அவற்றைத் தொகுத்துக் கூறவும் வேண்டிய தாயிற்று.
.
திசைச்சொல் திசைச்சொல்லானது பன்னிரு கொடுந்தமிழ் நாட்டினின்றும் வந்து செந்தமிழில் வழங்கும் கொடுந்தமிழ்ச் சொற்களேயன்றிப் பிறமொழிச் சொற்களாகா.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
சொல்.
என்றார் ஆசிரியர் தொல்காப்பியனார்.
என்று பதினெண்மொழி நிலங்களையும் கூட்டி யுரைத்தார் பவணந்தியார்.
சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர் முதலிய உரையாசிரிய ரெல்லாம் கொடுந்தமிழ்ச் சொற்களையே திசைச்சொற்கு உதாரணங் காட்டினர்.
தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் முதலிய மொழிகளெல்லாம் பண்டைக் கொடுந்தமிழ்களாதலின் திசைச்சொற் குதாரணங் காட்டப்பட்டன.
வடமொழியொன்றே தொல்காப்பியர் காலத்து இந்து தேசத்தில் வழங்கின பிறமொழியாகும்.
அது திசைச்சொல்லினின்றும் பிரிக்கப்பட்டு வடசொல் லென விதந்து கூறப்பட்டது.
இங்கிலீசு, இந்துத்தானி, போர்த்துக்கீஸ் முதலிய பிறமொழிச் சொற்களை யெல்லாம் திசைச்சொல்லாக இற்றைச் சிற்றிலக்கணங்கள் கூறாநிற்கும்.
அவற்றை ஆங்கிலச் சொல், இந்துத்தானிச் சொல், போர்த்துக்கீசியச் சொல் என அவ்வம் மொழிப் பெயராலேயே குறித்தல் வேண்டும்.
இவை அக்காலத் தின்மையின் தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டில.
அதோடு அவை தமிழுக்கு இன்றியமையாதவை யென்றும், அவையின்றித் தமிழில் முற்றப் பொருளறிவுறுத்தலமையா தென்றும், எண்ணப்படும்.
ஆதலின் இலக்கணிகள் இடந்தந்திலர்.
இங்கிலீசு போன்ற மொழிகட்கே திசைச்சொற்கள் இன்றியமையாதவையாகும்.
தமிழிலிருந்த எத்துணையோ சொற்கள் வழக்கின்றி இறந்தொழிந்தன.
ஆயினும் இற்றைக் காலத்தும், பிறசொற் கலவாது கருத்தெல்லாவற்றையும் உணர்த்த வல்லது தமிழ் ஒன்றேயாகும்.
ஆங்கிலத்தை வடமொழி யுதவியின்றித் தமிழில் மொழி பெயர்க்க முடியாதென்று சிலர் கருதுகின்றனர்.
மூலப்பகுதிகளினின்றும் இயற்சொற்களினின்றும் திரிசொற்களும் தொடர்ச்சொற்களும் ஆக்குமாறு அவரறிந்தாராயின் அங்ஙனம் கருதார்.
ஒவ்வொரு மொழியினும் பிறமொழியைச் செவ்வையாய் மொழிபெயர்ப்பது அரிதாகும்.
ஆயினும், தமிழில் ஏனையவற்றிற்போல் அத்துணை அரிதன்று.
இதுபோது நூல் வழக்கினும் உலக வழக்கிலுமுள்ள தமிழ்ச்சொற்களையே தமிழ்மக்கள் அறிந்திலர்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் .............................................................
...................................... நள்.
.
எதிர்மறையும்மை சாத்தன் வருதற்கு முரியன் ன்பது ராமைக்குயன்எம்எதிறையைஒழிபகவுடைதாய்நிற்றன்,எதிர்றையும்மை என்றசேனாரையர்.
அதை, சாத்தன் வருதற்கு முரியன் என்பது வாராமைக்கும் உரிய னென எதிர்மறையை ஒழிபாக உடைத்தாய் நிற்றலின், எதிர்மறை.
இஃது அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே எனப் பண்புபற்றியும் வரும்.
இது பிறிதோர் பொருளைத் தழுவாது ஒரு பொருளின் வினையை மறுத்து நிற்றலின் எச்சத்தின் வேறாயிற்று.
மேல் ஆசிரியர் எதிர்மறை எச்சம் என்றமையின் இஃது எச்சத்தின் கூறாகும் என்று விரித்துக் கூறினார் நச்சினார்க்கினியர்.
இதே உதாரணத்தை ஏனைச் சிற்றிலக்கணத்தா ரெல்லாரும் வழிவழி காட்டி வந்தனர்.
அது பிறிதொரு பொருளைத் தழுவாவிடினும் பிறிதொரு வினையைத் தழுவி நிற்குமாறறிக.
அவ்வாறு உடன்பாட்டும்மை சூத்திரத்திற் கூறப்படாமையின் அஃதுரையன்மை யறிக.
என்பது தொல்காப்பிய உரிச்சொல் இலக்கணச் சூத்திரம்.
இதற்கு, இசை குறிப்புப் பண்பென்னும் பொருட்குத் தாமே யுரியவாதலின் உரிச்சொல்லாயிற்று.
பெரும்பான்மையுஞ் செய்யுட்குரிய வாய் வருதலின் உரிச்சொல்லாயிற் றென்பாருமுளர் என்று சேனாவரையர் உரை கூறியுள்ளார்.
இதனால் சேனாவரையர் காலத்திலேயே உரிச்சொல் செய்யுட்குரிய சொல் என்று ஒருவரோ பலரோ உரை கூறியுள்ளதாகத் தெரிகின்றது.
நால்வகைச் சொற்களில் பெயர், வினை, இடை என்ற மூன்றே இலக்கண வகைச் சொற்களாகும்.
உரிச்சொல்லென்பது ஓர் இலக்கியவகைச் சொல்லே யன்றி இலக்கணவகைச் சொல்லன்று.
அது பெயராகவு மிருக்கும், வினையாகவு மிருக்கும் , இடையாகவு மிருக்கும்.
சேனாவரையரும் கறுப்பு, தவ வென்பன பெயர் வினைப்போலி.
துவைத்தல், துவைக்கு மென்பன பெயர் வினைக்கு முதனிலையாயின என்று கூறியுள்ளார்.
இறுதி யொன்றே உரிச்சொற்குச் சிறப்பாம்.
பெயரும் வினையும் இடையும் பெரும்பாலும் இசை குறிப்புப் பண்பிற் றோன்றியவையே.
அவை தடுமாறுங் கால் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்தும், அவற்றிற்கு அங்கமாகியும் வரும்.
உறுவளி என்பது பெயரைச் சார்ந்து வந்தது.
உறக்கொண்டான் என்பது வினையைச் சார்ந்து வந்தது.
உறுவன் என்றவழிப் பெயர்க்கு அங்க மாயிற்று.
உற்றான் என்றவழி வினைக்கு அங்கமாயிற்று, என்று உரை வரைந்தார் தெய்வச்சிலையார்.
இதனின்றும் பெயர் வினை இடைகள் மெய் தடுமாறுவதும் எளிதா யுணரப்படும்.
மெய்தடுமாறல் வடிவந் திரிதல்.
சேவடி என்பதிற் பெயர் பெயரைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
ஒருப்பட்டான் என்பதிற் பெயர் வினையைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
கண்ணன் என்பதிற் பெயர் பெயருக்கு அங்கமாயிற்று, கடைக்கணித்தான் என்பதிற் பெயர் வினைக்கு அங்கமாயிற்று.
வார்கயிறு என்பதில் வினை பெயரைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
சாக்குத்தினான் என்பதில் வினை வினையைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
பாடகன் என்பதில் வினை பெயருக்கு அங்கமாயிற்று.
வந்தான் என்பதில் வினை வினைக்கு அங்கமாயிற்று.
தில்லைச்சொல் என்பதில் இடை பெயரைச் சார்ந்து மெய் தடு மாறிற்று.
ஒல்ல ஒலித்தது என்பதில் இடை வினையைச் சார்ந்து மெய் தடுமாறிற்று.
மற்றவன் என்பதில் இடை பெயருக்கு அங்கமாயிற்று.
என்றான் என்பதில் இடை வினைக்கு அங்கமாயிற்று.
இனி, ஒருசொற் பலபொருட் குரிமையும் பலசொல் ஒருபொருட் குரிமையும் ஒவ்வோர் சொல்லிலுமுள்ள பலபொரு ளொருசொல்லும் ஒருபொருட் பலசொல்லுமாகும்.
வேழம் என்பது கரும்பு, மூங்கில், யானை என்று பலபொருள்படும் பலபொரு ளொருசொற் பெயர்.
வரைந்தான் என்பது எழுதினான், மணந்தான், நீக்கினான் என்று பல பொருள்படும் பலபொரு ளொருசொல் வினை.
கொன் என்பது அச்சம், பயனின்மை, காலம், பெருமை எனப் பல பொருள்படும் பலபொரு ளொருசொல் இடை.
தாவு என்பது வலி, வருத்தம் எனப் பலபொருள்படும் பலபொரு ளொருசொல் உரி.
வேழம், கைம்மலை, ஓங்கல் என்பன யானையைக் குறிக்கும் ஒருபொருட் பலசொற் பெயர்.
நீக்கினான், அகற்றினான், விலக்கினான் என்பன ஒருபொருட் பலசொல் வினை.
ஆ, ஏ, ஓ என்பன வினாப் பொருளில் வரும் ஒருபொருட் பலசொல் இடை.
சால, உறு, தவ, நனி என்பன மிகுதிப் பொருளை யுணர்த்தும் ஒருபொருட் பலசொல் உரி.
ஒருபொருட் பலசொல், பலபொரு ளொருசொல் என்பன திரிசொற் பாகுபாடுமாகும்.
ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறுபொருள் குறித்த ஒருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி தொல்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
ஆகவே மேற்கூறிய மூன்றும் உரிச்சொல் லிலக்கண மன்மை பெறப்படும்.
இனி உரிச்சொல் இலக்கணம் யாதெனின், பயிலாதவற்றை........ கிளத்தல் தொல்.
சொல்.
என்பதேயாம்.
பயின்ற சொல்லாவன மிகுதல், உட்கு, உயர்வு என்பன.
சேர்த்துதலாவது இச்சொற்கள் இச்சொல்லின் பொருள்படும் எனக் கூட்டுதல்.
உரிச்சொற்கள் செய்யுட் சொற்கள் ஆனமைபற்றியே ஒவ்வோர் உரிச்சொல்லையும் தனித்தனி எடுத்துக் கூறிப் பொருள் கூறினர் ஆசிரியர்.
பெயர் வினை இடையென்ற மற்ற மூன்று சொற்கட்கும் இலக்கணம் மட்டுங் கூறியவர் உரிச்சொற்குத் தனித்தனி பொருள் கூறிச் செல்கின்றனர்.
அக்காலத்து அகராதி யின்மையால், செய்யுளில் வரும் அருஞ்சொற் கட்கெல்லாம் ஆசிரியரே பொருள் கூறவேண்டியதாயிற்று.
நிகண்டு களெல்லாம் நெடுங்காலத்திற்குப் பிற்பட்டவையே.
முதன்முத லெழுந்த நிகண்டு திவாகரம்.
பின்பு பிங்கலந்தை,சூடாமணி முதலிய நிகண்டுகள் தோன்றின.
திவாகரத்தின் காலம் கி.பி.
ஆறாம் நூற்றாண்டு.
தொல்காப்பியத்தின் காலமோ கிறித்துவுக்குப் பன்னூற்றாண்டு முந்தியதாகும்.
தொல்காப்பியக் காலத்தைக் கி.மு.
பத்தாம் நூற்றாண்டென் றும், நான்காம் நூற்றாண்டென்றும் பலரும் பலவாறாகக் கூறுவர்.
ஆயினும், கிறித்துவுக்கு முற்பட்ட தென்பது மட்டும் தேற்றமாகும்.
உரி என்பது உரிமை.
உரிச்சொல் என்பது ஒன்றற்குரிய சொல்.
எதற்குரிய சொல் என்பதுமட்டும் குறிப்பிற் கூறினரேயன்றி வெளிப்படை யாய்க் கூறிற்றிலர் தொல்காப்பியர்.
இசையினும் குறிப்பினும் பண்பினும் தோன்றி என்று தொல்காப்பியத்திலும், பல்வகைப் பண்பும் பகர்பெய ராகி நன்.
இதனால் உரிச்சொல் செய்யுட்சொல்லே யென்பதை வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்க வைத்தனர்.
தொல்காப்பியம் போன்ற இலக்கண நூல்களிற் கூறப்பட்ட உரியியலே செய்யு ளகராதிகளான நிகண்டுகட்குத் தோற்றுவாயாகும்.
செய்யுளிற் சிறப்பாக வழங்கிப் பொருள் விளங்காத அருஞ்சொற்களை யெல்லாம் தனித்தனி யெடுத்துப் பொருள் கூறினர் முன்னை யாசிரியர்.
இதனால் செய்யுட் சொற்களிற் பெரும்பாலானவற்றை மாணாக்கர் மனப்பாடம் செய்ய வைத்தனர் பண்டைக் கணக்காயர்.
இதே நோக்கத்துடன்தான் நிகண்டுகளும் எழுதப்பட்டன.
மக்கட்கு இளமையில் நினைவாற்றல் மிக்கிருப்பதால் அதைப் பயன்படுத்தக் கருதியே மாணாக்கர்க்கு நிகண்டுகளை மனப்பாடஞ் செய்வித்தனர்.
நிகண்டுகள் நிறைவும் விளக்கமும் பற்ற வரவர நீண்டு வந்தன.
திவாகரத்தினும் பிங்கலமும், பிங்கலத்தினும் சூடாமணியும் நீண்டிருத்தல் காண்க.
நிகண்டுகள் செய்யுட் சொற்களைக் கூறுவனவே யன்றி உலகவழக்குச் சொற்களைக் கூறுவனவல்ல.
இற்றைய அகராதிகளே இருவகை வழக்குச் சொற்களையும் எடுத்துக் கூறும்.
என்னும் நன்னூல் உரியியற் புறனடைச் சூத்திரத்தானு முணர்க.
உரிச்சொல் நிகண்டு என்றே ஒரு நிகண்டுமுள்ளது.
அகராதி என்பது அகரமுதற் சொற்களைக் கூறுவதென்றே பொருள்படினும், இனவிலக்கணமாக நிகண்டிற்கும் பெயராகக் கொள்ளப்படும்.
அதனானே யன்றே ஒருசொற் பலபொருட் குரிமை தோன்றினும்,பலசொல் ஒருபொருட் குரிமை தோன்றினும் என ஓதுவாராயினர்.
தொழிலாவது வினையுங் குறிப்புமாதலின், அவ் விருசொற்கும் .....ண் கூறப்படுகின்றன என்றார் தெய்வச்சிலையார்.
இதையே சிவஞான முனிவருந் தழுவினர்.
உரிச்சொல் தாதுவினைப்பகுதிஆயின் தாதுவைக் குறியாது அலமரல், தெருமரல், கூர்ப்பு, வார்தல் என்று தொழிற்பெயர்களை ஏன் குறித்தல் வேண்டும்?
பெயர்ச்சொற்கட்குப் பிரதிபதிகமே யன்றித் தாதுவின்றே!
இனி, வினைச்சொற்களுள்ளும் பகுதிப்பொருள் ஒன்றும், உரிச்சொற் பொருளொன்றுமா யிருத்தலின், பகுதியைக் கூறி என்ன பயன்?
செல்லல் என்னும் தொழிற்பெயர் உரிச்சொல்லாகி இன்னாமையை உணர்த்தும் செல் என்னும் பகுதி போதலையே உணர்த்தும்.
கருவி என்னும் தொழிற்பெயர் உரிச்சொல்லாகித் தொகுதியை உணர்த்தும் கரு என்னும் பகுதி கருத்தலையே உணர்த்தும்.
எய்யாமை என்னும் எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர் உரிச்சொல்லாகி அறியாமையை உணர்த்தும் எய்தல் என்னும் உடன்பாட்டு வினை அம்பு விடுத்தலையே உணர்த்தும்.
உலக வழக்கினுள்ளும் உடன்பாட்டி லொன்றும் எதிர்மறையி லொன்றுமாக வெவ்வேறு பொருள்படும் வினைகளுள.
எழுத்து.
என்றதனை வினைப்பகுதி யென்றும் உரிச்சொல்லென்றும் கூறினார் தெய்வச்சிலையார்.
ஒல்லொலி நீர் பாய்வதே போலுந் என்றார் செய்யுட்கண்ணும்.
இவை உயிரீறாயும் புள்ளியீறாயும் நிற்றலின் ஒன்றன்கண் அடக்க லாகாமையின் நெறிப்பட வாரா என்றார்.
விண்ண விணைத்தது தெறிப்புத் தோன்றத் தெறித்ததென்றும், விண்விணைத்தது தெறிப்புத் தெறித்ததென்றும் ஆம்.
ஏனையவற்றிற்கும் இவ்வாறே உணர்க.
இங்ஙனம் நிற்றலிற் றன்மை குறைந்த சொல்லாயிற்று.
வினையே குறிப்பே .
குறைத்தன வாயினு நிறைப்பெய ரியல என்னும் அடுத்த சூத்திரத்தினால் மூவகைக் குறைகளும் பெயர்ச்சொற்களே யென்பது பெறப்படும்.
ஆகையால், குறைச்சொல் என்பது குறைந்த சொற்கட் கெல்லாம் பொதுப்பெயரேயன்றி வினைப்பகுதிக்கே யுரிய சிறப்புக் குறியீடு அன்றென்பது தெரிந்துகொள்க.
சொல்.
என்னுஞ் சூத்திரத்தானும் வினைப்பகுதியைத் தொல்காப்பியர் குறித் திருத்தலின், அதை மீண்டும் உரியியல் என்றோரியலிற் கூறுவது கூறியது கூறலாமென்க.
இனி, வெளிப்படு சொல்லே கிளத்தல் வேண்டா வெளிப்பட வாரா வுரிச்சொன் மேன. தொல்.
சொல்.
உலகத்திற் பல வகுப்பாருக்குள்ளும் பல குழூஉக்குறிகள் வழங்கி வருகின்றன.
ஒரு குழுவினைப் பிறர்க்குத் தெரியாவண்ணம் மறை பொருளனவாகத் தமக்குள் வழங்கிக்கொள்ளும் குறிகளே குழூஉக்குறி யாகும்.
ஆயினும் நாளடைவில் சில குழூஉக் குறிகளின் பொருள்கள் பிறர்க்கு வெளியாகிவிடுகின்றன.
அங்ஙனம் பொருள் வெளியான குழூஉக்குறிகள் உண்மையில் குழூஉக்குறி யல்லவேனும் அவை முன்னிருந்த நிலைமைபற்றிக் குழூஉக்குறி யென்றே கூறப்படுகின்றன.
அதுபோலச் செய்யுட் சொற்களான உரிச்சொற்களும் பொருளறியப்பட்ட பின்னும் உரிச்சொல் லெனவேபடும்.
ஆனால், உலக வழக்கிற்கு வந்தவைமட்டும் உரிச்சொல்லாகா.
சொற்கள் வழக்கு மிகுதிபற்றிப் பொருளறியப்படுவதும், வழக் கின்மைபற்றிப் பொருளறியப்படாமையுமுண்டு.
வழக்குக் காலந்தோறும் மாறிக்கொண்டே யிருக்கும்.
தொல்காப்பியர் காலத்தில் இவை வழங்கியிருப்பின் இவற்றுக்குப் பொருள் கூறியிரார்.
ஏனைய வழக்கிறந்தன.
பூசை என்பது இக்காலத்துப் பூனை என வழங்குகின்றது.
இது திரிசொற் சூத்திரத்திற்கு, .
திரிசொல்லாவது உறுப்புத்திரிதலும் முழுவதும் திரிதலுமென இரு வகைத்து.
கிள்ளை, மஞ்ஞை என்ப உறுப்புத்திரிந்தன.
விலங்கல், விண்டு என்பன முழுவதுந் திரிந்தன.
.......
இதற்குச் சேனாவரையர், வேறுபடுக்குஞ் சொல்லாதற்கும் உரியன உரியவாம் எல்லாம் உரியவாகா என்றவாறு.
எனவே, உரிச்சொல்லுள் வேறு படுத்தும் வேறுபடுக்கப்பட்டும் இருநிலைமையு முடையவாய் வருவனவே பெரும்பான்மை யென்பதாம்.
சொல்லே யாவன உறு, தவ, நனி என்னுந் தொடக் கத்தன.
இருநிலைமையுமுடையன குரு, கெழு, செல்லல், இன்னல் என்னுந் தொடக்கத்தன.
குருவிளங்கிற்று செல்லறீர எனத் தாமே நின்று வினை கொள்வன, விசேடிக்கப்படுந் தன்மை யுடையவாதலின், விசேடிக் கப்படுஞ் சொல்லாம்.
பிறவும் விசேடித்தல்லது வாராதனவும், விசேடித்தும் விசேடி யாதும் வருவனவும், வழக்குஞ் செய்யுளு நோக்கியுணர்க என்று உரை கூறினர்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி கடகம் ஙம்முதல் உலக வழக்கிலுள்ள ஒவ்வொரு மொழியிலும் சொற்களும் சொற் றொடர்களும் நாளடைவில் மாறுபடுகின்றன.
அம் மாற்றம் தமிழில் மரூஉ, திரிபு, சிதைவு, போலி எனப் பல்பெயராற் கூறப்படும்.
மொழிகளின் வடிவு மாறவே அவற்றின் முதலிடைகடை யெழுத்துகளும் மாறுபடுகின்றன என்பது சொல்லாமே போதரும்.
பிறமொழிகளில் மொழிமுதலிடைகடை யெழுத்துகட்கு வரம் பில்லை.
தமிழிலோ அவ் வரம்புண்டு.
எடு நண்டு ஞண்டு.
ஈண்டு இயல்புமுதல் விதிமுதல் என்பவற்றை இயல்பீறு விதியீறு என்பவற்றை யெண்ணி யுணர்க.
எடு அல் தாலம் அற்றாலம்.
விண் நாடு விண்ணாடு.
இவற்றில் றா, ணா என்னும் விதிமுதல்கள் மொழிமுதலெழுத்தா காமை யுணர்க.
நன்னூலாரோ அவ் வாராய்ச்சியின்மையின், விதிமுதலாய் வந்த ஙகரத்தை இயல்புமுதலென மயங்கிக் கூறினர்.
அங்ஙனம், இங்ஙனம் என்பன அவ்விதம் இவ்விதம் என்று பொருள் படுவனவாகும்.
அவன் செய்த விதம், அவன் செய்த ஙனம் என்னுந் தொடர்களைக் கூறிக் காண்க.
அங்ஙனம், இங்ஙனம் என்னும் சொற்றொடர்கள் பண்டைக் காலத்தில் அங்கனம், இங்கனம் என வழங்கியுள்ளமை சங்க நூல்களா லறியப்படும்.
இக்காலத்திலும் சிலர் அங்கனம், இங்கனம் என்றே கூறுவதை உலகவழக்கிற் காணலாம்.
இங்கனம் எனினும் ஈங்கனம் எனினும் ஒன்றே.
சுட்டும் வினாவும் நீள்வது இருவகை வழக்கினும் பெரும்பான்மை.
அல்லது சுட்டுவினாப் பொருண்மையில் ஒரு குறிலும் அதன் நெடிலும் ஓரெழுத்தே யெனக் கொள்ளினும் அமையும்.
இனி, அங்கனம், இங்கனம் என்பவற்றின் முதல் வடிவுதான் யாதோவெனிற் கூறுதும்.
கண் என்னும் இடப்பெயர் சுட்டு வினாவொடு புணர்ந்து, அக்கண், இக்கண், எக்கண் என நிற்கும்.
பின்பு மெலித்தன் முறையால் அங்கண், இங்கண், எங்கண் எனத் திரியும்.
எடு கடுந்தேர் குழித்த ஞெள்ளல் ஆங்கண் புறம்.
அங்கண் எனினும் ஆங்கண் எனினும் ஒன்றே.
முன்னதன் நீட்சி பின்னதெனினும் ஒக்கும்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
அங்கண், இங்கண் என்பன அங்கன், இங்கன் என மருவி மீண்டும் அங்ஙன், இங்ஙன் என மெலியும்.
எடு தீர்த்தத் துறைபடிவே னென்றவனைப் பேர்த்திங்ஙன் சிலப்.
தமிழ்ச்சொற்கள் பல இன்னோசைபற்றி அம்மீறு பெறுதல் பெரும்பான்மை.
இங்ஙனமே அங்ஙன், இங்ஙன் முதலிய மரூஉச் சொற்றொடர்களும் அம்மீறு பெற்று அங்ஙனம், இங்ஙனம் என வழங்கும்.
ஓரிடம் மற்றோரிடத்திற்கு வழியாயிருத்தல்பற்றிப் பொதுவாய் இடப்பெயர்கள் ஒரு வினை செய்யும் வழியைஅதாவது வகையைக் குறிப்பதுண்டு.
எடு ஆங்கு அது போல, அப்படி.
அவ்வழி அப்படி.
இவ் வியைபினால் வகைப்பெயர்கள் தடுமாறி இடத்தைக் குறிப்பது முண்டு.
எடு இப்படிப் போ இவ்வழியாய்ப் போ.
இனி, அங்ஙனம், இங்ஙனம் முதலிய சொற்றொடர்த் திரிபுகள் அம்மட்டிலமையாது அன்னணம், இன்னணம் முதலிய திரிபுங் கொள்ளும்.
நன்னூலாரே, இன்ன தின்னுழி யின்னண மியலும் நன்.
எனத் தம் உரியியற் புறனடையிற் கூறியுள்ளார்.
ஆதலின், சுட்டியா வெகர வினாவழி யவ்வை ஒட்டி ஙவ்வு முதலா கும்மே நன்.
எனச் சூத்திரித்தவர், சுட்டியா வெகர வினாவழி யவ்வை ஒட்டி னவ்வு முதலா கும்மே எனச் சூத்திரியாதொழிந்தது குன்றக் கூறலாமன்றோ?
ஆதலான், தொல்காப்பியர்க்கு முற்காலத் தமிழிலன்றிப் பிற்காலத் தமிழில் ஙம்முதலே யில்லையென்று தெள்ளிதிற் றெளிக.
இதன் உரையில், வை.மு.
சடகோபராமாநுஜாசாரியாரும், சே.
கிருஷ்ண மாசாரியாரும், தழுவுதொடர் எனவே, அவ் விருவழியிலும், தழாத்தொடரும் சில உள என்றாராயிற்று.
இவை தழாத்தொடராகிய அல்வழிப்புணர்ச்சி.
தழாத்தொடராவது நிலைமொழி யானது வருமொழியோடு பொருட் பொருத்தமுறத் தழுவாத தொடர்.
பொருட் பொருத்தமுறத் தழுவிய தொடர் தழுவுதொடர் எனக் கூறியுள்ளனர்.
இது சூத்திரமாதலின் சொற் சுருங்கற்கு இங்ஙனம் யாக்கப்பட்டது.
எடு சோறுண்டான்வேற்றுமைத் தொகை தழுவுதொடர் இராமன் வந்தான் எழுவாய்த் தொடர் தழுவுதொடர் பாம்பு பாம்பு தழாத்தொடர்.
நீர்க்குடம் என்று தொகையாய் நிற்கும் போதும், நீர் என்பது தொக்குநிற்கும் உடைய என்னுஞ் சொல்லையே அவாய் நிலையால் தழுவும்.
அல்லாக்கால், வந்தேன் என்னும் தொகை வாக்கியத்தில் நான் என்னும் எழுவாய் அவாய்நிலையால் வருவிக்கப்படாமை காண்க.
ஏற்பின், பொதுவியலின் கூறும் இடைப்பிறவரல் கூறியது கூறலாய்க் குற்றந் தங்கும்.
யாழ அம்மி மிதப்ப என்பது செய்யுட்குரிய மொழிமாற்றுப் பொருள்கோளாதலின், அதுவும் ஈண்டைக் கேலாது.
ஆங்கிலத்திலும் தழுவுதொடர் தழாத்தொடர்கட்கு இலக்கணப் பொருத்த முண்மை யின்மைகளையே இலக்கணமாகக் கொள்வர்.
.
.
.
.
, .
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமுங் குறிப்பொடுங் கொள்ளும் தொல்.
முந்நிலைக் காலமுந் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழுங் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும் தொல்.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினும் நிகழ்வினும் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையுந் தெளிவுங் கிளக்குங் காலை தொல்.
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமும் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி தொல்.
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார் தொல்.
என்னுந் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களானேயே பெறப்படும்.
வினை.
, , உரை.
பாலீறுகொண்ட வினைமுற்றுகள் இன்றும் மலையாளச் செய்யுளில் ஆளப்பெறும்.
வினைமுற்றை அடிப்படையாகக் கொண்ட வினையாலணையும் பெயர்கள், மலையாள உலக வழக்கில் இயல்பாக வழங்குகின்றன.
வினை.
வினை.
என்று கி.மு.
இதுவே மொழிநூற்கும் பொருந்தும் முடிபாகும்.
ஆயினும், மலையாள நாட்டில் பாலீற்று வினைமுற்றே அவ்வீறு நீங்கிப் பழைய வடிவில் வழங்கி வருகின்றது.
கழுத போல.
பாபம் போக்குந்நோந் ஆர்?
!
மத்.
எரும கறக்குந்நது அயல் அறியும், கஞ்சி வார்த்துண் ணுந்நது நெஞ்சு அறியும்.
அந்நந்நு வெட்டுந்ந வாளிந்நு நெய்யிடுக.
உறங்ஙுந்ந பூச்ச எலிபிடிக்க இல்ல.
மலையாளத்தில் றன்னகரம் இல்லை.
ஆயினும், மலையாள ஒலியைக் குறித்தற்பொருட்டு இங்கு றன்னகரம் ஆளப்பெற்றது. கரயுந்ந குட்டிக்கெ பால் உள்ளு.
குரெக்குந்ந நாயி கடிக்க யில்ல.
மண்ணு திந்நுந்ந மண்டெலியே போல.
ஆகாரத்தை ஓகாரமாக ஒலிப்பது மலையாளியர் இயல்பு.
கொங்குநாட்டைச் சேர்ந்த வடார்க்காட்டுப் பாங்கரில் இன்று கொச்சைத் தமிழே வழங்கிவரினும், அங்கும் இலக்கியத் தமிழ் செந்தமிழாகவே யிருந்துவருதல் காண்க.
வடார்க்காட்டுத் தமிழுக்கு எடுத்துக்காட்டு வருமாறு இசுத்து இசுத்து ஒச்சான்.
இழுத்து இழுத்து உதைத்தான். கொயந்த வாயப்பயத்துக்கு அய்வுது.
குழந்தை வாழைப்பழத்திற்கு அழுகிறது. பசங்க உள்ளே துண்ராங்க.
பையன்கள் உள்ளே தின்கிறார்கள். கண்ணாலம் மூய்க்கணும்.
கல்யாணம் முடிக்கவேண்டும் வந்துகினு போயிகினேக் கீரான்.
வந்துகொண்டு போய்க்கொண்டே யிருக்கிறான். சேரநாட்டுச் சொற்கள் பல செந்தமிழுக் கொவ்வாவிடினும், திசைச்சொல் வகையில் அவற்றுள் ஒன்றிரண்டு இலக்கியத்தில் இடம்பெற்றுள்ளன.
இயற்சொல் திரிசொல் திசைச்சொல் வடசொலென் றனைத்தே செய்யுள் ஈட்டச் சொல்லே தொல்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
என்று திசைச்சொல்லும் செய்யுளுக்குரியதென்றும், அது கொடுந் தமிழ்நாட்டு வழக்கென்றும், தொல்காப்பியத்திற் கூறப்பட்டிருத்தல் காண்க.
நிகழ்கால வினையாலணையும் பெயர்கள் சேரநாட்டியல்புபடி, முதலாவது பின்வருமாறு திரிந்திருத்தல் வேண்டும்.
ரகரத்தின் வன்னிலையாகிய றகரம் தோன்றிய பின்பே, அதற்கின மான னகரம் தோன்றிற்று.
இதனாலேயே, றனக்கள் நெடுங்கணக்கில் பமக்களின் பின் வைக்கப்பெறாது, இடையினத்தின்பின் இறுதியில் வைக்கப்பெற்றுள.
முதற்காலத்தில் தந்நகரமே றன்னகரத்திற்குப் பதிலாக வழங்கி வந்ததென்பதற்கு, பொருந், வெரிந், பொருநை முதலிய சொற்களே போதிய சான்றாகும்.
என்னும் வடிவம், சற்றுப் பிற்காலத்தில் குகரம் நீங்கி, செய்யுந்நான்செய்யுநன்செய்நன் என முறையே திரிந்திருக்கின்றது.
இங்ஙனமே, செய்குந்ந என்னும் பெயரெச்சமும், செய்யுந்நசெய்யுநசெயுந என முறையே திரிந்திருக்கிறது.
என்ற வாய்பாட்டு வடிவிலேயே, கீழ்க்காணும் பெயர்கள் அமைந்துள்ளன.
கொள்நன் கொழுநன் கணவன் பொருநன் போர் செய்கின்றவன்.
மகிழ்நன் மகிணன் இன்புறும் மருதநிலத் தலைவன்.
வாழ்நன் வாணன் வசிக்கின்றவன்.
இத்தகைய சொற்களைப் பிற சங்க நூலினும் சங்க மருவிய நூலினும் பரக்கக் காணலாம்.
தொல்காப்பியத்திலேயே பல நூற்பாக்கள் இத்தகைய சொற்களைக் கொண்டுள்ளன.
அவையாவன இயல்பா குநவும் உறழா குநவும்என்று தொல்.
இயல்பா குநவும் வல்லெழுத்து மிகுநவும் உறழா குநவும் என்மனார் புலவர் தொல்.
வல்லெழுத்து மிகுநவும் உறழா குநவும் தொல்.
நெடியதன் இறுதி இயல்பா குநவும் தொல்.
கிளந்த வல்ல செய்யுளுள் திரிநவும் வழங்கியல் மருங்கின் மருவொடு திரிநவும் தொல்.
சொன்முறை முடியாது அடுக்குந வரினும் தொல்.
தத்தங் கிளவி அடுக்குந வரினும் தொல்.
பாலறி மரபிற் பொருநர் கண்ணும் தொல்.
அன்புறு தகுந இறைச்சியுட் சுட்டலும் தொல்.
நினையுங் காலைக் கேட்குநர் அவரே தொல்.
சொல்லுந போலவும் கேட்குந போலவும் தொல்.
நிகழ்கால இடைநிலை கின்று எனும் ஒன்றே.
கிறு என்பது அதன் தொகுத்தலே.
கிருஷ்ணமூர்த்தி .., ..., .. அவர்கள் வரைந் துள்ளார்கள் என ஒரு தமிழன்பர் எழுதியுள்ளார்.
உண்மையில் பெண்பால் விகுதி இ அல்ல.
அது பெண்பால் விகுதியாயின் வில்லி, நாற்காலி முதலியவற்றில் அப் பொருளில் வராதிருப்பதேன்?
உண்மை என்னவென்றால், இ என்பது ஸ்திரி என்பதன் சிதைவு.
பெரும்பாலும், த்தி, ச்சி, ட்டி என்பவையே பெண்பால் விகுதிகளாக வருகின்றன.
இவை ஸ்திரி என்பதன் மாறுபட்ட உருவங்கள் என்பது தெளிவு.
எடு குற ஸ்திரி குறத்தி புலை ஸ்திரி புலைச்சி.
வெள்ளான் ஸ்திரி வெள்ளாட்டி.
வலை ஸ்திரி வலைச்சி வண்ணான் ஸ்திரி வண்ணாத்தி.
ஆய் ஸ்திரி ஆய்ச்சி.
பார்ப்பான் ஸ்திரி பார்ப்பாத்தி பிராமண ஸ்திரி பிராமணத்தி.
ராஜா ஸ்திரி ராஜாத்தி பறை ஸ்திரி பறைச்சி பெண்டு ஆம் ஸ்திரி பெண்டாட்டி கண்ஆம்ஸ்திரி கண்ணாட்டி, பொம்மனாட்டி.
முதற்காலத்திலேயே பகுத்தறிவுள்ளதும் இல்லதும் எனப் பொருள்களைத் தமிழர் இரு பகுப்பாகப் பகுத்திருக்க முடியாது.
நாகரிகமும் அறிவு வளர்ச்சியுமாகிய பண்பாடடைந்த பின்னரே, அவர் அவ்வாறு செய்திருத்தல் வேண்டும்.
இன்றும், இருதிணைக்கும் பொதுவாகப் பல சொற்களும் விகுதிகளும் வழங்கக் காண்கின்றோம்.
அவை முந்துகால மொழிநிலையைக் காட்டும் எஞ்சு குறிகளாகும்.
எடு சொற்கள் ஆண், பெண், தாய், தந்தை, பிள்ளை, குட்டி, தான், தாம்.
பால்காட்டும் விகுதிகள், இன்று எங்ஙனம் பெரும்பாலும் சுட்டுப் பெயர்களும் அவற்றின் குறுக்கமுங் குறையுமாயிருக்கின்றனவோ, அங்ஙனமே முற்காலத்தும் இருந்தன.
எடு அது வலது, தனது, உளது, நல்லது.
இது வெளிது, வலிது, கரிது, புதிது உது விழுது, பழுது, எருது ஏருது, மருது.
அவன் ஆன் அன் நல்லவன் நல்லான் நல்லன்.
அவர் ஆர் அர் வல்லவர் வல்லார் வல்லர்.
இவர் ஈர் இர் மகளிவர் மகளீர் மகளிர்.
இகர வுகரவடி விகுதிகள் இக்காலத்துப் பெரும்பாலும் வழக்கிறந்தன.
தமிழின் அசைநிலைக் காலத்தில் , சுட்டுச்சொற்கள் விகுதி பெறாமல் சுட்டடியாகவே வழங்கி வந்தன.
இன்று வழங்கும் பலவின்பால் அகரவிகுதி முந்துநிலையை யுணர்த்தும் அடையாளமாம்.
எடு நல்ல நல்லவை பெயர் வந்த வந்தன வினைமுற்று ஒப்ப நாடி அத்தக வொறுத்தி புறம்.
எச்சொல்லும் வேறொரு சொல்லின் விகுதியாக அமைந்தவுடன், தன் விதப்புப் பொருளை இழந்துவிடும்.
ஆகவே, சுட்டுச்சொற்களும் விகுதியா யமைந்தபின் தம் சுட்டுப்பொருளையிழந்து பால்மட்டும் உணர்த்தி நிற்கும்.
ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் வெவ்வேறு விகுதிகள் வகுக்கப்பட்ட காலத்தில், இகரச்சுட்டு ஒருமை விகுதிகளுள் ஒன்றாகக் கொள்ளப்பெற்றது.
அது ஒரு குறித்த சொல்லில் மேற்கூறிய முப்பாலுள் ஒன்றை உணர்த்துமே யன்றித் தனித்த நிலையில் உணர்த்தாது.
கண்ணன் என்னும் ஆண்பாற் சொற்கு நேரான பெண்பாற் சொல், கண்ணள் என்பதே யன்றிக் கண்ணி என்பதன்று.
கண்ணான் என்பது கண்ணன் என்று குறுகுவது போலக் கண்ணாள் என்பதும் கண்ணள் என்று குறுகும்.
வந்தான் என்பதற்கு வந்தாள் என்பது எங்ஙனம் பெண்பாலோ, அங்ஙனமே கண்ணன் என்பதற்கும் கண்ணள் என்பதே நேரான பெண்பாலாம்.
அவ் விகுதி பெண்பால் விகுதியா யிருக்கக் கூடியதே யன்றிப் பெண்பாலுக்கே யுரிய விகுதியன்று.
இவ் விகுதி அள் விகுதியைவிடப் பலுக்குவதற்கு உச்சரிப்பதற்கு எளிதாயும் இன்னோசையுள்ளதாயு மிருத்தலே, அது பெருவழக்காய் வழங்குவதற்குக் காரணமாகும்.
கண்ணள் கண்ணி என்னும் இரு சொற்களையும் பலுக்கிக் காண்க.
இக் காரணம் பற்றியே, தாயைக் குறிக்கும் சொற்களுட் சில அள் விகுதியைவிட்டு இவ் விகுதியை ஏற்றுள்ளன.
அத்தன் என்பதன் திரிபே அச்சன் என்பது.
அச்சன் என்னும் ஆண்பாற்பெயர் சேரநாடான மலையாள நாட்டிலும், அச்சி என்னும் பெண்பாற் பெயர் பாண்டிநாட்டிலும், வழங்கி வருகின்றன.
அச்சி அக்கை பாண்டிநாட்டு வழக்கு அக்கை தாய் போன்றவளாதலால் அச்சி எனப்பட்டாள்.
ஓர் ஆடவரை ஐயா என்றும், ஒரு பெண்டை அம்மா என்றும் அழைத்தல் காண்க.
எடு குற அத்தி குறத்தி தட்டான் அத்தி தட்டாத்தி குலம்.
அத்தி அச்சி என்னும் பெயர்கள் ஈறாக நின்று புணரும்போது, அவற்றின் அகரமுதல் கெட்டுவிடுகின்றது.
கெடாது நிற்பதும் உண்டு.
எடு கள்ளவத்தி வெள்ளைச்சி குப்பச்சி என்னும் பெயர்களை வெள்ளையம்மா குப்பம்மா என்பவற்றுடன் ஒப்புநோக்குக.
அது என்னும் சொல்லின் குறையான துவ்வீறும், இங்ஙனமே டுவ்வீறாகத் திரிதல்.
காண்க.
தாள் து தாட்டு. ஆளன் ஆள் அன் என்னும் ஆண்பாலீற்றிற்கு எதிராக ஆட்டி ஆள்தி என்பது பெண்பாலீறாய் வரும்.
மகன் என்னும் ஆண்பாலீறு மான் என்று மருவுவது போல், மகள் என்னும் பெண்பாலீறு மாள் என்று மருவும்.
எடு பெருமகன் பெருமான், குறுமகன் குறுமான், மருமகன் மருமான், திருமகன் திருமான், வெளிமகன் வெளிமான்.
பெருமகள் பெருமாள், வேண்மகள் வேண்மாள், திருமகள் திருமாள்.
மாள் என்னும் பெண்பாலீற்றொடு மேற்காட்டிய தி என்னும் ஈறும் சேரும்போது, அவ் விரண்டுமே மாட்டி எனத் திரியும்.
பெருமாள் திருமாள் என்னும் ஒற்றையீற்றுப் பெண்பாற் பெயர்கள் இன்று வழக்கிறந்தன.
விகுதிமேல் விகுதி வந்து இரட்டைப்பன்மைப் பெயர்கள் வழங்குவது போன்றே, ஈற்றின்மேல் ஈறு வந்து இரட்டைப்பெண்மைப் பெயர்களும் வழங்கும்.
எடு வெள்ளாட்டி அச்சி வெள்ளாட்டிச்சி.
பெண்டாட்டி பெண்டுஆட்டி என்பதிலுள்ள ஆட்டி ஈறு மனைவிப் பொருள் குறிக்க வந்ததாகும்.
பெண், பெண்டு என்பன இடம்நோக்கி மனைவிப் பொருளுணர்த்தும் பெண்பாற் பொதுப்பெயராம்.
கை பெண் கைம்பெண் கை பெண்டு கைம்பெண்டு கை பெண்டாட்டி கைம்பெண்டாட்டி.
பெண்பெண்டாட்டி என்பது, ஆண்பிள்ளைப் பிள்ளை காரான்பசு அரைஞாண் கயிறு என்பன போன்ற மிகைபடு சொற்றொடர்.
ஒரு பெண்பெண்டாட்டி ஆணுடை யுடுத்து ஈடு.
கைம்பெண்டாட்டி பெண்பெண்டாட்டி என்பன, முறையே, கம்ம னாட்டி பொம்மனாட்டி எனக் கொச்சை வழக்கில் மருவி வழங்குகின்றன.
இயல்பிலும் போக்கி லும், வடமொழியும் தென்மொழியும் வடக்கும் தெற்கும்போல் நேர் மாறானவை.
மொழியாராய்ச்சி யில்லாதார் வடசொல்லென மயங்கும் தென் சொற்களுள், காரன், காரி ஈறுகளும் அடங்கும்.
இவை காரம் என்னும் தென்சொல்லடியாகப் பிறந்த ஆண்பால் பெண்பாற் பெயரீறுகள்.
செய் என்னும் ஏவற்பொருள்படும் க்ரு என்னும் வடசொல்லினின்று, காரன் காரி யீறுகள் பிறந்திருப்பதாக, வடமொழியாளரும் அவர் வழியினரும் கொள்வர்.
இதன் புரைமையை விளக்கிக் காட்டுவல்.
காரி யீறுகட்கு அடியான காரம் என்னும் தென்சொல், கடு என்னும் அடிவேரினின்று பிறந்ததாகும்.
கடுத்தல் மிகுதல்.
மிகுதற் கருத்தினின்று கடுமை, வன்மை, வலி, எரிவு, வெம்மை, விறைப்பு, சினம் முதலிய கருத்துகள் முறையே தோன்றும்.
உப்புக்கடுத்தல், கடுங்காற்று, வயிற்றுக்கடுப்பு, கடுவெயில், காட்டமாயிருத்தல், முகங்கடுத்தல் முதலிய வழக்குகளை நோக்குக.
கடு என்னும் சொல்லே கடி என்னும் உரிச்சொல்லாகத் திரியும்.
குற்றுகரமும் முற்றுகரமுமான பல ஈற்றெழுத்துகள் இகரமாகத் திரிதல் இயல்பு.
எடு பஞ்சுபஞ்சி, வடுவடி .
கடி என்னும் உரிச்சொற்குத் தொல்காப்பியமும் நன்னூலும் கூறும் பொருள்களெல்லாம், கடு என்னுஞ் சொல்லுக்கும் இடுத்தல் அல்லது பொருந்துதல் காண்க.
கடி என்னும் சொல்லும் பின்னர்க் கரி என்று திரியும்.
டகரம் ரகரமாதல் பன்மொழிக்குப் பொதுவான போலித்திரிபாம்.
உப்புக்கரித்தல் என்னும் உலக வழக்கில், கரித்தல் என்பது மிகுதற் பொருள் தருதல் காண்க.
கரித்தல் என்பது, தன்னளவில் மிகுதற்பொளுணர்த்துமேயன்றி, சென்னைப் பல்கலைக்கழக அகராதியிற் குறித்துள்ளதுபோன்று உப்புக் கரித்தல் என்று பொருள்பட்டுவிடாது.
அவ் அகராதியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள முதற்பொருள் வருமாறு உப்புச்சுவை மிகுதல்.
இந்தக் கறி உப்புக்கரிக்கிறது.
காரம் என்னும் சொற்கு, மிகுதி, வன்மை, கடுமை, உறைப்பு, சினம் முதலியன பொருளாம்.
அவற்றுள், வன்மைக் கருத்தினின்று, முறையே வலிமை, ஆள்வினைத்திறன் , உரிமை முதலிய பக்கக் கருத்துகள் தோன்றும்.
எந்தப் பொருளும் அளவில் மிகுவதாலேயே வலிமையடையும்.
நீர்மிகிற் சிறையு மில்லை தீமிகின் மன்னுயிர் நிழற்று நிழலு மில்லை வளிமிகின் வலியு மில்லை புறம்.
என்று புறங்கூறுதல் காண்க.
அகக்கரண வாற்றலாகிய உளவலி புறக்கரண வாற்றலாகிய உடல்வலி ஆகிய இரண்டனுள், முதலில் தோன்றியது உடல் வலியே.
பொதுவாக, உடற்பருமனே உடல்வலிக்குக் காரணமாகும்.
உடல்வலியால் ஒருவன் ஒரு பொருளைக் கைப்பற்றி யாளலாம்.
அவ் ஆட்சியே அவனுக்கு அப் பொருள்மேல் அதிகாரத்தைக் காட்டும்.
அவ் அதிகாரமே உரிமையாம்.
ஒருவன் தன் வலிமை மிகுதியால் இன்னொருவன் பொருளிற்குக் கூட அதிகாரியாகலாம்.
வலிமைக்கு வழக்கில்லை என்பது இன்றும் உண்மையான பழமொழியாகும்.
அகக்கரண வாற்றலும், அறிவின் அல்லது ஊக்கத்தின் மிகுதியே யன்றி வேறன்று.
ஆகவே, இருவகை வலியுள் எதுவாயினும் ஒன்றன் மிகுதியே.
அம் மிகுதியினாலேயே அதிகாரம் அல்லது உரிமையுண்டாம்.
வலிய பகையை எளியவன் வெல்லுதற்குக் காரணமான சூழ்ச்சிவலியும் மதித்திற மிகுதியே.
கரி என்னும் வினைச்சொல், அதி என்னும் முன்னொட்டுப் பெற்று அதிகரி என்றும் நிற்கும்.
கரி என்னும் தனிச்சொற்போன்றே அதிகரி என்னும் கூட்டுச் சொல்லும், மிகுதிப் பொருளையே அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.
அதிகரித்தல்மிகுதல்.
அதிகாரம் என்பது, அதிகரித்தல் என்னும் தொழிற் பெயரின் ஏனைய வடிவம்.
பண்டை வழக்கில், ஒரு நூலின் பெரும் பகுதி படலம் என்றும், அதன் உட்பிரிவு ஓத்து என்றும் கூறப்பட்டன.
இனமொழி கிளந்த ஓத்தி னானும் பொதுமொழி கிளந்த படலத் தானும் தொல்.
செய்.
என்பது தொல்காப்பியம்.
இதனையே நன்னூலாரும், நேரின மணியை நிரல்பட வைத்தாங் கோரினப் பொருளை யொருவழி வைப்ப தோத்தென மொழிப வுயர்மொழிப் புலவர்.
நன். ஒருநெறி யின்றி விரவிய பொருளாற் பொதுமொழி தொடரினது படல மாகும் நன்.
என மேற்கொண்டனர்.
அதிகாரம் என்பது அதிகரித்தல் என்னும் அதன் அடிப்படைப் பொருள்பற்றியே படலம் என்னும் பெரும் பிரிவைக் குறிப்பதாகும்.
அதிகரித்த பகுதி அதிகாரம்.
சிலப்பதிகாரம் என்பதும், சிலம்பு காரணமாக அதிகரித்த செய்தியைக் கூறுவது என்னும் பொருளதே.
அதோடு, மகனிலிருந்து தந்தை வந்தான் என்பதுபோல், அதிகாரம் என்னும் தொழிற்பெயரினின்று அதிகரி என்னும் வினைப் பகுதியைத் திரிப்பர் வடநூலார்.
அகங்கரித்தல் என்பது மனங்கடுத்தல் அல்லது தருக்குதல் அகம்மனம், கரித்தல்மிகுதல்.
அகங்கரிப்பது அகங்காரம்.
வடமொழியில், அகங்காரம் என்பது நான் என்னும் அகப்பற்று.
அகம் நான்.
காரம் செயல்.
எனது என்னும் புறப்பற்றை மமகாரம் என்பது போல, நான் என்னும் அகப்பற்றை அகங்காரம் என்பர்.
மமஎனது.
இளக்கரி என்பது இளம் கரி என்னும் இருசொற் கூட்டாகும்.
இளக்கரிப்பது இளக்காரம், இளம்மென்மை, கரித்தல்மிகுதல்.
உப்புக் கரித்தல் என்னும் கூட்டுச் சொல்லிலுள்ள வருமொழியே, அகங்கரித்தல் இளக்கரித்தல் என்பவற்றிலுள்ளதும் என அறிக.
இளக்காரம் போன்றதே வலக்காரமும்.
வலக்கரிப்பது வலக்காரம்.
வலம்சூழ்ச்சி, வலிமை.
அதிகாரம் அதிகாரி என்னும் பொருளிலேயே காரம் காரி என்பனவும் பண்டைக்காலத்தில் வழங்கிப் பின்பு வழக்கற்றுப் போனதாகத் தெரிகின்றது.
காரன் அல்லது அதிகாரன் என்பது ஆண்பாற் பெயராகவும், காரி அல்லது அதிகாரி என்பது பெண்பாற் பெயராகவும் இருந்திருக்கலாம்.
காரன் காரி என்பன அதிகாரப் பொருளை இழந்தபின், இருபாற் பெயரீறு களாக வழங்கிவருகின்றன.
அவைதாம் குற்றிய லிகரம் குற்றிய லுகரம் ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும் எழுத்தோ ரன்ன தொல்.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
தொல்காப்பிய மரபியல் நூற்பா ல், வாரா ததனான் வந்தது முடித்தல் என்னும் உத்தியுரையில், , , ..
என்புழிக் குற்றிய லிகரம்.
இங்ஙனம் உடன் கூறாக்காற் புள்ளியுங் குற்றிகரமுமெனச் சூத்திரம் பெறுதல் வேண்டுவ தாவான் செல்லுமென்பது என்றுரைத்தார் பேராசிரியர்.
நச்சினார்க்கினியரும், அவைதாம்...
அதனை இக்காலத்தார் நடுவு வாங்கியிட் டெழுதுப.
குற்றியலிகரமுங் குற்றியலுகரமும் புள்ளி பெற்று நிற்கும் என்னை?
.
குற்றுகரத்தை மேற்சுன்னமிட்டுக் காட்டுவது இன்றும் மலையாள சேர நாட்டு வழக்கம்.
ஒரு பொருள் குறுகின் அப் பொருளேயன்றி வேறுபொரு ளாகாது அதன் குறுக்கம் அளவு வேறுபாடேயன்றிப் பொருள் வேறுபாடன்று.
அதுபோல், குற்றியலுகரமும், முற்றியலுகரம் போல உயிரேயன்றி மெய்யாகாது.
இதனாலேயே, இகர உகரங் குறுகிநின்றன, விகாரவகையாற் புணர்ச்சி வேறு படுதலின், இவற்றை இங்ஙனங் குறியிட்டாளுதல் எல்லார்க்கும் ஒப்ப முடிந்தது.
சந்தனக்கோல் குறுகினால் பிரப்பங் கோலாகாது அது போல உயிரது குறுக்கமும் உயிரேயாம்.
இவற்றைப் புணர்ச்சி வேற்றுமையும் பொருள் வேற்றுமையும்பற்றி வேறோர் எழுத்தாக வேண்டினார் நச்சினார்க்கினியரும்.
தொல்.
, உரை.
என்று நச்சினார்க்கினியர் கூறுதல் காண்க.
தொல்காப்பியர் தம் காலத்தில் குற்றுகரமும் மெய்போலப் புள்ளி பெற்றதனாலேயே, புணரியலில், மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப தொல்.
என்று மாட்டேற்றிக் கூறினார்.
இம் மாட்டேற்றைக் கவனியாது,குற்றிய...., என்னும்நூற்பாவிற்குஈற்றிற்குறியலுகமும்புள்யீறுலஉயிரறஇடம்கொடுக்கும்அத்தமைத்என்றுசொலுவர்என்றுஇளம்பூணரும்,ஈற்றுக்குற்றியலுரமும்,ள்ளியீறு போலயிரேஇடம்டுக்கு மென்று கூறுவர்லவர்என்றுநச்சினார்க்னியருஉரை கூறுவதுபொரு.
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே தொல்.
என்று கூறியவிடத்தும் பொருந்தல் வேண்டும்.
எகர ஒகரம் புள்ளியீறு போல உயிரேற இடங்கொடுத்த லின்மை யானும், எகர...
மொழிப என்னும் நூற்பாவிற்கும் குற்றுகரமும் மெய்போலப் புள்ளிபெறும் என்பதே உரையாகக் கோடல் பொருத்தமாம்.
, உரை என்று நச்சினார்க் கினியர் கூறுதல் காண்க.
இனி, தொல்காப்பியர் கருத்தை நோக்கின், அவர் குற்றியலுகரத்தை மெய்யீறென்று கொண்டார் என்று கொள்ளுதற்கு எள்ளளவும் இடமில்லை.
அவர், குற்றிய லுகர முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் தொல்.
எனக் குற்றியலுகரம் மொழிமுதல் வருமென்றும் கூறினார்.
அங்ஙன மெழுதப்படாமையும், குற்றியலுகரத்தைத் தொல்காப்பியர் மெய்யென்று கொண்டிருப்பா ராயின், அது, பன்னீ ருயிரும் மொழிமுத லாகும் தொல்.
உயிர்மெய் அல்லன மொழிமுத லாகா தொல்.
என்று அவர் கூறியவற்றோடு முரணுதலும் நோக்குக.
மேலும், ஒரே யுகரம் ஓரிடத்துக் குற்றுகரமாகவும் ஓரிடத்து முற்றுகர மாகவும் ஒலிக்கப்படும்.
அங்ஙனம் ஒலிக்கப்படுபவற்றுள் சிலவற்றிற்குக் குற்றுகர முற்றுகரப் பொருள் வேறுபாடுண்டு.
சிலவற்றிற்கில்லை.
முற்றிய லுகரமொடு பொருள்வேறு படாஅ தப்பெயர் மருங்கின் நிலையிய லான தொல்.
நுந்தாயென்பதோ வெனின், அஃது இதழ் குவித்தே கூறவேண்டுதலிற் குற்றுகரமன்று.
இயலென்றதனான் இடமும் பற்றுக்கோடும் இரண்டிற்கும் வேறுபாடின் றென்று கொள்க என்று நச்சினார்க்கினியர் உரைத்திருப்பதையும் நோக்குக.
இதனால், குற்றிய லுகரம் மெய்யீறாயின் முற்றியலுகரமும் மெய்யீற்றாய் உகரம் என்னும் உயிரே தமிழுக்கில்லை யென்று பெறப்படுதலும் அங்ஙனமின்மையும் அறிக.
செய்யுளியலில், இருவகை யுகரமு மொன்றாகக் கொண்டே, இருவகை யுகரமோ டியைந்தவை வரினே நேர்பும் நிரைபு மாகு மென்ப தொல்.
செய்.
என்றார் தொல்காப்பியர்.
செய். என்புழிச் சொல்லுதும் ஒழிந்தன குற்றுகர நேர்பசை மூன்றும் நிரைபசை நான்குமாயின.
இதனால், குற்றுகரமும் முற்றுகரம் போல அலகு பெறுமென்றும் அசைக் குறுப்பாமென்றும் அறியப்படும்.
அவ் வகைகளாவன .
தொழிற்பெயர் முதனிலை திரிந்த தொழில் பெயர் எடு படு பாடு, சுடுசூடு.
விகுதிபெற்ற தொழிற் பெயர் எடு படிபு படிப்பு, முடி சு முடிச்சு.
.
வேற்றுமைப் பெயர் எடு யான்கு எனக்கு, அவர் கு அவர்க்கு.
.
.
பிறவினை எடு படு து படுத்து, நட து நடத்து, வாழ்து வாழ்த்து, பாய் சு பாய்ச்சு.
.
போலி எடு அடைவு அடவு அடகு.
.
இஃது எத்துணைப் பேதமையாகும்!
குற்றுகரவீறு மெய்யீறாயின், அறுவகைக் குற்றியலுகரத் தொடர் களும் வல்லின மெய்யீற்றினவாதல் வேண்டும்.
ஞணநம னயரல வழள என்னும் அப்பதி னொன்றே புள்ளி யிறுதி தொல்.
என்று தொல்காப்பியர் பிரிநிலை யேகாரங் கொடுத்துக் கூறினமையானும், குற்றுகரவீறு தமிழ்ச்சொல்லில் ஓரிடத்தும் மெய்யீறாக எழுதப்படாமை யானும், அஃதுண்மையன்மை வெள்ளிடைமலை.
தொல்காப்பியர் மொழி மரபியலில், உச்ச காரம் இருமொழிக் குரித்தே தொல். உப்ப காரம் ஒன்றென மொழிப தொல்.
என்று வரையறுத்தது உசு முசு தபு என்னும் மூன்று முற்றுகர வீற்றுச் சொற்களையே யன்றிக் குற்றுகரவீற்றுச் சொற்களை யன்று.
பிற முற்றுகரவீற்றுச் சொற்களும் இங்ஙனமே.
குற்றுகரவீற்றுச் சொற்களோ வெனின், அகராதிகளாலும் வரையறுக்கப்படாத பல்லாயிரக் கணக்கின.
முசு, இது குரங்கினுள் ஒரு சாதி.
பசு என்பதோவெனின், அஃது ஆரியச் சிதைவு.
கச்சு குச்சு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரம் ஏறிய சகரம் இரு மொழிக்கு ஈறாமெனவே ஏனை உயிர்கள் ஏறிய சகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாமாயிற்று.
தொல்.
, உரை என்றும் நச்சினார்க்கினியர் கூறியிருத்தலை நோக்குக.
பெரும்புலவர் வேங்கடராசுலு புலமையில் என்னினும் மிகப் பெரியாரே.
ஆயின், அவர் தமிழ்ப் பற்றில்லாத் தெலுங்கராதலின், ஆரிய அடிப்படையில் தமிழை ஆய்ந்து திரிபுணர்ச்சியால் சறுக்கினார்.
அதன் பின்னர் தமிழ்நாடு முழுமைக்கும் பயன்படுமாறு ஒரு கட்டுரையும் வரைந்தேன்.
ஏறத்தாழக் கால் நூற்றாண்டிற்குப் பின், இன்று புலவர் முதுகுன்றனார் மாணவர் முதுக்குன்றுமாறு ஒரு கட்டுரை வரைந்துள்ளார்.
தமிழ் ஆசிரியர், சிறப்பாகப் புலவர் கல்லூரி மாணவர், அனைவரும் இதை ஊன்றி நோக்கி உண்மை தெளிக.
.
தொல்காப்பியர் கூறும் குற்றியலுகரத்துக்கும், நன்னூலார் கூறும் குற்றியலுகரத்துக்கும் நிறைய வேறுபாடுகள் உண்டு.
குற்றியலுகரத்தின் தன்மைபற்றித் தொல்காப்பியர் கூறும் கருத்துகள் இயற்கையோடு இயைந்தனவாக இருக்க, நன்னூலார் கூறும் கருத்துகளோ இயற்கையோடு பொருந்தாதனவாய் இருக்கின்றன.
தொல்காப்பியர் கூறும் குற்றியலுகரத்திற்கும் நன்னூலார் கூறும் குற்றியலுகரத்திற்கும், பெரிதும் வேறுபாடில்லை.
உயிர்வரின் உக்குறள் மெய்விட் டோடும், என்று நன்னூலார் கூறியதே வேறுபட்டதும் வழுவுற்றதுமாகும்.
தொல்காப்பியர் குற்றியலுகரம் சொன் முதலிலும் வரும் என்று கூறிய கூற்றுதான், இயற்கைக்கும் உண்மைக்கும் முற்றும் மாறாகும்.
நன்னூலார் அங்ஙனம் கூறியிலர்.
குற்றிய லுகரம் முறைப்பெயர் மருங்கின் ஒற்றிய நகரமிசை நகரமொடு முதலும் எழுத்து.
என்பது தொல்காப்பியம்.
சொன் முதலில் வரும் உகரத்தைக் குறுக்கியோ இதழ் குவியாதோ ஒலிக்கும் வழக்கம் தமிழருக்கு ஒருகாலத்தும் இல்லை.
குற்றியலுகரத்தின் இயல்புகள் ஒலித்திரிபு ஒலிக்குறுக்கம் என இரண்டாகும்.
இவற்றுள் ஒலித்திரிபே மிக்கதாம்.
இதுபற்றிக் குற்றியலுகரத்திற்குச் சாயும் உகரம் நன் என்று நன்னூலார் பெயரிட்டது மிகப் பாராட்டத் தக்கதாகும்.
இகரத்திற்கும் உகரத்திற்கும் இடைப்பட்டதே குற்றியலுகரம் அல்லது சாயுமுகரம்.
அதன் அளபு துல்லிபமாய் அரையென்பது பொருந்தாது.
ஆயினும், குறுக்கங்களையெல்லாம் செம்பாகமாய்க் கொள்ளும் மரபுபற்றி, முற்றுகரத்திற் சரிபாதி குற்றுகரம் எனக் கொள்ளப் பெறும்.
உண்மையில் அஃது அரையளபினும் சற்றுக் கூடியதாகும்.
அங்ஙனம் ஒலிப்பார் இன்றொருவரும் இல்லையே!
ஒருகால் அவர் காலத்து ஆசிரியர் சிலர் அங்ஙனம் திரித்தொலித்தார் போலும்!
தமிழர் அங்ஙனம் ஒலியாமை கண்டே அவரும், முற்றிய லுகரமொடு பொருள்வேறு படாஅ தப்பெயர் மருங்கின் நிலையிய லான எழுத்.
என்று அதற்கு விலக்குங் கூறியுள்ளார்.
நுந்தா யென்பதோவெனின், அஃது இதழ் குவித்தே கூறவேண்டுதலிற் குற்றுகரமன்று.
இயலென்றதனான், இடமும் பற்றுக்கோடும் இரண்டிற்கும் வேறுபாடின்றென்று கொள்க.
இதனானே மொழிக்கு முதலா மெழுத்துத் தொண்ணூற்று நான்கென்று உணர்க, என்பது நச்சினார்க்கினியர் விளக்கவுரை.
இளம்பூரணர் கருத்தும் இதே.
காது, கட்டு, கத்து முதலியன ஏவல் வினையும் தொழிற்பெயருமாய்ப் பொருள் வேறுபடுவது, முற்றுகர குற்றுகர வேறுபாட்டினாலன்று ஒலியழுத்த இடவேறுபாட்டினாலேயே.
ஏவல் வினையாய் நிற்கும்பொழுது ஈற்றசையிலும், தொழிற்பெயராய் நிற்கும்பொழுது முதலசையிலும், ஒலியழுத்தம் விழும்.
ஒலியழுத்தத்தினால் குற்றியலுகரம் இதழ் குவிந்தொலிக்கும் முற்றுகரமாகி விடாது.
இதை ஒலித்துக் காண்க.
நன்னூலார் குற்றியலுகர வியல்பைத் தொல்காப்பியரினும் நன்குணர்ந்தவராதலின், அதை மொழிமுதலெழுத்துகளுள் ஒன்றாகக் கொண்டிலர்.
நன்னூலுரையாசிரியர் மயிலைநாதர்.
என்று உரைத்திருத்தலை நன்கு ஆய்ந்து தெளிக.
.
நன்னூலார் மட்டுமல்லர்.
நன்னூலார் கூற்றுகள், ஒன்று தவிர ஏனைய வெல்லாம் உண்மைக்குப் பொருந்தியவை யென்பது மேற்கூறப்பெற்றது.
இனியும் கூறப்பெறும்.
பெரு என்னும் குறிப்புப் பெயரெச்சம் வல்லின மெய்ம்முதலொடு புணரும் பொழுதே, பெருங்கதை, பெருஞ்சோறு.
.
இவற்றுட் பல தொல்காப்பியர் கருத்துகளல்ல புலவர் முதுகுன்றனா ருடையனவே.
குற்றியலுகரமும், குற்றியலிகரமும் குறுகியொலிப்பவை யென்று காட்டுதற்கு அவற்றின்மேற் புள்ளியிடும் வழக்கம் தொன்று தொட்டு இருந்துவந்திருக்கின்றது.
இதைத் தொல்காப்பியர், அவற்றுள் மெய்யீ றெல்லாம் புள்ளியொடு நிலையல் எழுத்து.
என்று நெறியிட்டபின், குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப எழுத்து.
என்று சார்பெழுத்து மூன்றையும் முப்பாற் புள்ளி யெனத் தொகுத்துப் பொதுப்படக் கூறியதனாலும், அறியப்படும்.
உரையாயின், தொல்காப்பியம் முன்னொடு பின் முரண்படுதல் காண்க.
தொல்லை வடிவின எல்லா வெழுத்துமாண் டெய்தும் எகர ஒகரமெய்ப் புள்ளி நன்.
இனி, பழஞ்சேரநாடான மலையாள நாட்டின் தென்பாகத்தார், குற்றியலுகரத்தின் மேற்புள்ளியிட்டு எழுதி வருவதும் இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
இதனால், குற்றியலுகரம் புள்ளி பெறுமென்பதல்லது மெய்யீறென்பது பெறப்படாது.
பெறப்படின், எகர ஒகர உயிர்களும் மெய்யெழுத்தென்றாகும்.
மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் தொல்.
எழுத்து.
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே தொல், எழுத்து.
என்று தொல்காப்பியர் கூறுதல் காண்க.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப எழுத்து.
என மாட்டெறிந்த பின், உயிர்மெய் யீறும் உயிரீற் றியற்றே எழுத்து.
என அதையடுத்தே கூறினார் தொல்காப்பியர்.
குற்றிய லுகரமெல்லாம் திரிபெழுத்தே.
அதனாலேயே அதனைச் சார்பெழுத்தென்றார் தொல்காப்பியர்.
சார்பென்பது பற்றுக்கோடே.
அது நிகழ்வது சொல்லிறுதியிலேயே.
ஆதலால், இடமும் பற்றுக்கோடும் துணைக் கொண்டே குற்றியலுகரம் தோன்றும்.
அது தோன்றுமிடத்து முற்றியலுகரம் தோன்றாது.
நெடுங்கணக்கில் உகரமே யன்றிக் குற்றியலுகரமில்லை.
உகரஞ் சேர்ந்து கு,சு,டு,து,பு,று எனத் தனி யுயிர்மெய்கள் தோன்றுவது போல், குற்றியலுகரஞ் சேர்ந்து ஒரு தனி யுயிர்மெய்யுந் தோன்றாது.
சொன் முதலிடையிலும், மெல்லின இடையின மெய்யூர்ந்தும் குற்றியலுகரம் தோன்றாது.
ஆதலால், குற்றியலுகரம் இயல்பென்பது, நேர்நின்று காக்கை வெளிதென்பார் கூற்றே.
அதற்குக் கட்கோளாறு அல்லது உட்கோளாறே கரணியமாகும்.
குற்றியலுகரத்தை நெடுங்கணக்கிற் சேர்த்துள்ள வடமொழியும், அதனை ரகர லகர மெய்களோடு சேர்த்தே ரு, லு என வழங்குகின்றது.
குற்றியலுகரம் வடமொழியிலில்லை யென்று, பெரும்புலவர் வேங்கடராசுலு அவர்கள் தம் இலக்கணக் கட்டுரைகள் என்னும் நூலிற் கூறியிருப்பது பொருந்தாது.
வடமொழி பிற்காலத் திரிமொழியாதலின், சொல்லிடை நிகழும் அசையினைச் செயற்கை முறையிற் பிரித்தெடுத்து, தனி யெழுத்துகள் போற் காட்டிவருகின்றனர்.
அம், அ என்பனவற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
ரூ என்னும் நெடிலைக் குற்றுகர நீட்டமெனக் கொள்ளாது, சாயுமுகர நீட்டமெனக் கொள்ளல் வேண்டும்.
குற்றுகரம் தனிமொழி யிறுதியிற் போன்றே புணர்மொழியிடையும், குற்றுகரமாகவே நிற்கும்.
அதாவது, அரையளபாய்க் குறுகியும் இதழ் குவியாதும் ஒலிக்கும்.
அது புணர்மொழியிடை முற்றுகரமாய் மாறிவிடு மென்பது, குறளன் இருவரிடை நிற்பின் அளவனாய்விடுவான் என்பது போன்றதே.
குற்றியலுகர இயல்பிற்கு எவ்வகையிலும் நெறியீட்டு விலக்கேயில்லை.
வருஞ்சொன் முதலில் எவ்வெழுத்து வரினும், அதன் குற்றியலுகரத் தன்மை மாறாது.
வலிமுதற் சொல் வருஞ்சொல்லாய் வரினோ, குற்றியலுகரம் மேலும் குன்றிக் கால் அளபாய் ஒலித்து நிற்கும்.
இது புலவர் முதுகுன்றனார் கொள்கைக்கு நேர்மாறாம்.
.
இங்குக் கூறப்பட்டுள்ள நன்னூலார் கருத்துகளுள் குற்றியலுகரம் உயிர்முதல் வருமொழி முன் மெய்விட்டோடும் என்னும் ஒன்றே தவறான தாகும்.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப புணரியல். என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பா உரையில், இம் மாட்டேறு ஒருபுடைச்சேறல்.
புள்ளி பெறாமையின் அங்ஙனம் உயிரேறுங்காற் குற்றுகரங் கெட்டுப்போக நின்ற ஒற்றின்மேல் உயிரேறிற் றென்று கொள்ளற்க.
இதை ஒலித்துக் காணலாம்.
ஆயின், சற்று எஃகுச் செவிவேண்டும்.
குற்றிய லுகரமும் அற்றென மொழிப என்னும் நூற்பாவிற்குக் குற்றியலுகரமும் மெய்யெழுத்துப்போற் புள்ளியிட்டெழுதப்படும் என்பதே போந்தவுரையாம்.
நச்சினார்க்கினியரது, வேண்டாது கூறலும் வேறொன்று கூறலுமாகும்.
புள்ளியோடு நிலையல் என்பதற்கு உயிரேற இடங்கொடுத்தல் என்று அவர் பொருள் கொண்டதே அதற்குக் கரணியமாகும்.
குற்றியலுகரத்தின் சாயுந்தன்மையும் குறுக்கமுமே ஏனையுயிரேற இடந்தருமென வுணர்க.
.
ஆனால், அல்லது கிளப்பினும் வேற்றுமைக் கண்ணும் எல்லா இறுதியும் உகரம் நிலையும் தொல்.
குற்று. என்பது தொல்காப்பியம்.
பேராசிரியரும் செய்யுளியல் ஆம் நூற்பாவுரையில் இளம்பூரணர் கருத்தையே சார்ந்துரைத்துள்ளார்.
செவி கருவியாக உணர்ந்து பார்க்கும்பொழுது, நாகு என்பதன் இறுதியில் வரும் குற்றுகர வோசை நாகுகடிது என்பதனுள் வாராது.
சில செய்யுள்கட்கும் நூற்பாக்கட்குமுள்ள பாடவேறுபாடுகளுட் சிறந்ததைக் கண்டுபிடிப்பதே ஒரு சிறந்த புலமைத் திறனாகின்றது.
பாட வேறுபாட்டினால் ஏற்படும் பொருள் வேறுபாடு ஆசிரியர் கருத்துக்கு நேர்மாறாகவும் நேர்ந்துவிடுகின்றது.
இளம்பூரணர் இன்று எழுதப்பெற்றுள்ள தொல்காப்பிய வுரை யாசிரியருள் முதல்வர்.
எத்துறையிலும் முதன்முதல் எழுதப்பெற்றது குறைபாடுள்ளதாகவே யிருக்கும்.
இளமையிலேயே நிறைவு பெற்றவர் என்பது அவர்க்கு ஏற்காது.
பேராசிரியரும் உகரம் நிறையும் என்று பாடங்கொள்ளத் தேவை யில்லை.
தளைவகைக்கு எழுத்தெண்ணப் பெறாக்கால்.
இனி, உகரம் நிறையும் என்னும் பாடத்தையே கொள்ளினும், குற்றுகரம் முற்றுகர மாகிவிடும் என்று பொருள் கொள்ளற்கிடமில்லை.
இடைப்படிற் குறுகும் இடனுமா ருண்டே கடப்பா டறிந்த புணரிய லான மொழிமரபு.
நாகு என்னும் தனிச்சொல்லின் இறுதியில் வரும் குற்றுகரமே, நாகு கடிது என்னும் தொடர்ச்சொல்லின் இடையும் நேர்கின்றது.
அது ஒலியளவில் ஒருகாற் குன்றினும் குன்றுமே யொழியக் கூடுவதிலை.
இதுவே தமிழரின் இயல்பான ஒலிப்பாம்.
இதற்கு மாறாக நீட்டியொலிப்பது வேண்டுமென்று செய்வதாகவோ வேற்று மொழியாரின் தொடர்பால் நேர்ந்ததாகவோதான் இருத்தல் வேண்டும்.
அல்லாக்கால் செவிப்புலக் கோளாற்றின் விளைவாயிருக்கலாம்.
தொடர்ச்சொல்லிடைக் குற்றியலுகரம் ஒலிமிக் கொலிப்பது வெள்ளிடை மலையென விளங்குவதாகப் புலவர் முதுகுன்றனார் கூறியிருப்பது நமக்கு வியப்பாகவேயிருக்கின்றது.
.
இதில் தன்முரணும் விடாப்பிடியுறழும் விதண்டாவாதமும் திரிபுணர்ச்சியும் விளங்கித் தோன்றுகின்றன.
இடமும் பற்றுக்கோடுமற்று முற்றுகரம்போல் இயல்பான உகரம் எந்த நெடுங் கணக்கில் உள்ளது?
குற்றியலிகரம் எங்ஙனம் முற்றியலிகரத்தின் திரிபோ, அங்ஙனமே குற்றியலுகரமும் முற்றியலுகரத்தின் திரிபாகவன்றோ உளது!
சொல்லிறுதியாகிய இடமும் வல்லின மெய்யாகிய பற்றுக்கோடு மில்லாத குற்றியலுகரம் எத்தமிழில் எந்நூலில் வழங்குகின்றது?
அதை யாருக்கேனும் புலவர் முதுகுன்றனார் காட்டவொண்ணுமோ?
முற்றும் வழுவான ஒரு கருத்தை அடிப்படையாக வைத்துக்கொண்டு.
அதற்கேற்ப நூற்பாக்கட் கெல்லாம் உரைதிரித்துக் கூறுவது ஒல்வதொன்றோ?
ஒருவர் தெளிந்த நிலையில் தம் தவற்றை உணரலாம்.
மயக்க நிலையில் எவ்வாறு உணர்தல் கூடும்?
அந் நிலையில் அவர் கூறுவதெல்லாம் பொருளுள்ள தாகுமோ?
.
அவ்வாறு அவர் பெயர் கூறக் காணோமே!
உயிரெழுத்துகள் பன்னிரண்டனுள், ஐ ஔ என்னும் இரண்டும் பிந்தி ஏற்பட்ட புணரொலிகள் .
அதனாலேயே, அவை தனியொலி களான பிற நெடில்கள்போல் காரச் சாரியை பெறாது கான் சாரியை சிறப்பாகப் பெற்றன.
அவற்றிற்குக் காரச் சாரியையும் கொடுப்பது பிற்கால வழக்கு.
குறிலுக்குக் கரமும் நெடிலுக்குக் காரமும் கொடுக்க வேண்டியதே நெறியாயினும், குறிலுக்கும் காரச்சாரியை கொடுப்பர் பிற்காலத்தார்.
இது வடமொழியைப் பின்பற்றின தவறான வழக்காகும்.
இனிக் குறுகிய இயல்புள்ள இகர உகரம் என்றுமாம்.
அகர இகரம் ஐகாரம் ஆகும் மொழி.
அகர உகரம் ஔகாரம் ஆகும் மொழி.
என்று கூறிய தொல்காப்பியரே, அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐயென் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும் மொழி.
என்றும், அகரத் திம்பர் வகரப் புள்ளியும் ஔவென் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும்.
என்றும், ஓரள பாகும் இடனுமா ருண்டே தேருங் காலை மொழிவயி னான மொழி.
என்றும், கூறியுள்ளார்.
ஐகாரம் அய் என்றும் ஔகாரம் அவ் என்றும் ஒலிக்கும்போதே, ஒன்றரையளபினவாகக் குறுகிவிடுகின்றன.
இனி, இடையன், சடையன் போன்ற சொற்களின் இடையில், டகர ஐகான் டகரம் போல் ஒலித்து ஓரளபினதாகவும் குறுகிவிடுகின்றது.
ஐகார ஔகாரக் குறுக்கங்களைக் கூறும்பொழுதும், அரையளபு குறுகல் மகரம் உடைத்தே இசையிடன் அருகும் தெரியும் காலை நூன்.
என்று மகரக் குறுக்கத்தைக் கூறும்பொழுதும் அளபு குறுகுமென்றே கூறிச் செல்கின்றார் தொல்காப்பியர்.
இவற்றிற்க்கெல்லாம் குறுக்கமென்று பெயர் கொடுத்துச் சார்பெழுத்தாகக் காட்டியவர் நன்னூலாரே.
போலும், மருளும் என்னும் சொற்கள் போன்ம் மருண்ம் எனச் சிதைந்த நிலையிலேயே, அவற்றின் ஈற்று மகரமெய் குறுகியொலிக்கின்றது.
இங்ஙனமே ஐகாரம் வரும் சொல்லையும் அசை பிரித்து வெவ்வேறு சீரிலும் அடியிலும் நிறுத்திவிடின், ஓரளபாகக் குறுகாது.
குற்றியலுகர குற்றியலிகரங்களையோ இங்ஙனம் பிரித்து நிறுத்த முடியாது.
ஆகவே, இகர வுகரம் முந்தித் தோன்றியவை என்பது மட்டுமன்றி, குற்றியலிகர குற்றியலுகரங்கள் ஒழுங்குபட்டவையாயு மிருக்கின்றன.
.
அவ்வாறு அவர் பெயர் கூறக் காணோமே!
ஐகார ஔகாரங்கள் முதன்முதலாகத் தமிழ் நெடுங்கணக்குத் தோன்றியபோதே பிறவுயிர்களோடு தோன்றிய தனியுயிர்களல்ல சற்றுப் பிந்தியமைந்த புணரொலிகள் .
பொள்பொய்பய்பை துளையுள்ளது, குழிவானது, உள்ளீடற்றது.
பள்பய்பயம்பு பள்ளம், குழி.
அம்மை அவ்வைதாய், பாட்டி, ஒ.நோ செம்மை செவ்வை.
அவ்வை ஔவை.
வாவல்சிறகால் வாவிச் செல்வது.
வாவுதல்தாவுதல்.
வாவல் வவ்வால் வௌவால்.
பெரு வௌவால் வாவிப் பறப்பதையே எங்கும் காண்க.
முதற் காலத்தில் தோன்றிய தனியொலி நெடில்கட்குக் காரச்சாரியை கொடுக்கப்பட்டது.
பிற்காலத்தில் தோன்றிய புணரொலி நெடில்கட்கோ அதனின்றும் வேறான கான் சாரியை கொடுக்கப்பெற்றது.
மேலும், குற்றியலுகரம் போல் ஐகார ஔகாரக் குறுக்கங்கள் புணர்ச்சி வேற்றுமைப் படாமையின், சார்பெழுத்துத் தன்மையைப் பெற்றனவாகா.
ஆய்தம் என்பது மெல்லிய ககரமான ஒரு நுண்ணொலி.
ஆய்தம் நுணுக்கம்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சாஅய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் உரி.
என்று தொல்காப்பியங் கூறுதல் காண்க.
சார்பெழுத்துகளென்று தொல்காப்பியங் கூறும் மூன்றனுள், இரண்டு உயிரெழுத்துகளும் ஒன்று மெய்யெழுத்துமாகும்.
உயிரெழுத்துகள் அளபிற் குன்றியது மட்டுமன்றி, ஒலியிலும் வேறுபட்டவை.
மெய்யெழுத்தான ஆய்தம் ஒலியில் மட்டும் வேறுபட்டது அளபிற் குன்றியதன்று.
அது ககரத்திற் கினமானதென்பது, அஃகேனம் என்னும் பெயரினாலேயே அறியப்படும்.
அஃது ஏனச் சாரியை பெறும்போது வேறெம் மெய்யோடும் புணராமை காண்க.
குற்றியலுகர குற்றியலிகரங்கள் முற்றியலுகர முற்றியலிகரங்கள் போல் பதினெண் மெய்யொடும் கூடி வருவனவல்ல.
ஆய்தம் ஓருயி ரொடும் கூடி வருவதன்று.
ஐகார ஔகாரங்கள் குறுகுவது இடம்பற்றியே யன்றிப் பற்றுக்கோடும் சார்பும் பற்றியன்று.
எடு போன்ம்என்றுபோன்மென்று.
இத்தகைய வேறுபாடும் சிறப்பியல்பும் நோக்கியே, முதனூலார் சார்பெழுத்து மூன்றே யெனக் கொண்டார்.
அதையே பல்லாயிரம் ஆண்டிற்குப் பிற்பட்ட தொல்காப்பியரும் தழுவிக் கூறினர்.
என்று வழிநூன் முறையிற் கூறியிருப்பதையும், கூர்ந்து நோக்குக.
.
அன்றியும், ஒரு மாத்திரை அளவுள்ள முற்றுகரமே குறுகி அரை மாத்திரையாக ஒலிப்பதாயின் நன்னூலார் போலத் தொல்காப்பியரும்.
நெடிலோ டாய்தம் உயிர்வலி மெலியிடைத் தொடர்மொழி இறுதி வன்மையூர் உகரம் அஃகும் என்றன்றோ கூறியிருப்பர்.
அவர் அங்ஙனம் கூறிற்றிலரே!
குற்றியலுகரம் தனி நெடிலுக்குப் பின்னரும், தொடர்மொழி இறுதியிலும் வரும் வல்லொற்றை ஊர்ந்து வரும் என்றுதானே கூறியுள்ளார்.
நெட்டெழுத் திம்பரும் தொடர்மொழி யீற்றும் குற்றிய லுகரம் வல்லா றூர்ந்தே மொழி.
முன்னூலாசிரியர் இவ்வாறு தெளிவுறக் கூற, காரணமின்றி நன்னூலார் அவரோடு முரணுவானேன்?
குற்றியலுகரம் குறுகியவியல்புடைய தென்பதும், அது நிற்குஞ் சொல் ஈற்றயலெழுத்துப் பற்றி அறுவகைப்பட்ட தென்பதும், தொல்காப்பியர் கூறிய கூற்றுகளே!
நன்னூலாரும் இங்ஙனம் கூறியது அவரை முற்றும் தழுவியே.
ஓரெழுத் தொருமொழி ஈரெழுத் தொருமொழி இரண்டிறந் திசைக்குந் தொடர்மொழி உளப்பட மூன்றே மொழிநிலை தோன்றிய நெறியே மொழிமரபு.
ஆகவே, நெடிலோ டாய்தம் உயிர்வலி மெலியிடைத் தொடர்மொழி இறுதி வன்மையூர் உகரம் அஃகும் பிறமேல் தொடரவும் பெறுமே நன்.
என்று நன்னூலார் கூறியுள்ளது முற்றும் உண்மைக்கு ஒத்ததும் தொல் காப்பியத்தொடு இம்மியும் முரண்படாததுமாகும்.
.
ஆனால், அவ் வுகரம் முற்றுகரமாகவன்றோ உள்ளது.
எனவே, இடமும் பற்றுக்கோடும் குற்றியலுகரம் வருவதற்குச் சார்பே தவிர, உகரம் குறுக்கம் பெறக் காரணங்கள் ஆகா.
இடமும் பற்றுக்கோடும் கரணியமாக முற்றுகரம் குறுகி யொலிக்கு மென்று இலக்கணியர் கூறியது, தமிழ்ச்சொற்களையே யன்றிப் பிறமொழிச் சொற்களை நோக்கியன்று.
மேலும், ஏது, தாது என்பவை வடசொற்கள் என்னும் பண்டைக் கொள்கை இனிச் செல்லாது.
அது குற்றியலுகரத்துடன் உயிரேறித் தென் மொழிப் புணர்ச்சி கொண்டதும், அதன் தென்சொற்றன்மை யினாலேயே என அறிக.
தாது என்னும் சொல்லின் வேர்ப்பொருள் நுறுங்கு அல்லது தூள் என்பதே.
ததைதல் .
சிதைதல்.
சமந்ததைந்த வேல் பதிற்.
.
நுறுங்குதல்.
ததைந்தது தாது.
தாது .
நீறு, பொடி, மதுரைக்.
, உரை .
பூந்தாது பூஞ்சுண்ணம் தாதுண் வண்டினம் மணிமே.
.
உடலின் எழுவகைக் கூறு பிங். .
விந்து பிங் வெயிலிற் காய்ந்து தூளாக உதிர்ந்துபோன சாணத்தைத் தாதெரு என்பது செய்யுள் வழக்கு.
தாதெரு மறுகின் மூதூ ராய்கண் அகம். தாதெரு பரந்து கிடக்கும் ஊர்ப்பொதுவிடம் தாதெரு மன்றம் எனப்படும்.
தாதெரு மன்றத் தயர்வர் தழூஉ கலித் தாது எரு தாதெரு, இதுவும் தமிழிலக்கண நெறிப்பட்ட குற்றிய லுகரப் புணர்ச்சியே.
சில குற்றியலுகர வீற்றுச் சொற்களை வடசொல்லென வழுப்படக் கொண்டு நீண்டகாலமாக இதழ்குவித் தொலிப்பதனாலேயே, அவை வடசொற்போல் தோன்றிவிடுகின்றன.
ஏதீடு, தாதெரு என்பன இலக்கணப் போலியான மரூஉக்களல்ல.
அவை முதற்காலத்துத் தோன்றிய நெறிப்பட்ட புணர்ச்சிகளே.
அவற்றின் ஈற்றுகரங்களை முற்றுகரமாக ஒலித்தலாலேயே, அவை, கிட்டுவை, கிட்டுவினால், கிட்டுவிற்கு எனவும்.
தம்புவை, தம்புவினால், தம்புவிற்கு எனவும் வேற்றுமை யேற்கின்றன.
இவ் விரண்டனுள், கிட்டு என்பதை வடசொற் றிரிபென வரைந்தொதுக்கினும், தம்பு என்பதை எங்ஙனம் தள்ளவியலும்?
இவற்றுள் ஓசை செய்யுட்குரியது அலகுமட்டம் பெரும்பாலும் இசைக் குரியது ஏனையவெல்லாம் உரைநடைக்கும் செய்யுட்கும் பொதுவாகும்.
இயற்றமிழ் உரைநடையில் இயல்பு, பொருள் வேறுபாடு, சொற் பிரிப்பு என்னும் மூவகையில் ஒலியழுத்தம் நிகழும்.
இவற்றுள், இயல்பு தமிழ் இலக்கண நூல்களிற் கூறப்பட்டில.
ஆயினும், மேலையிலக்கணத் துணைக்கொண்டு இலக்கியங் கண்டதற் கிலக்கணங் காணும் முறையில் அதனை அறிந்துகொள்ள முடியும்.
வன்புறையைப் பொதுவாக ஒலியழுத் தத்திற் சேர்ப்பதில்லை.
இயல்பு இயல்பு என்பது இயல்பாக அல்லது வழக்கமாக ஒலிக்கும் முறை.
பொதுவாக, எவ் வினையிலும் தொடக்கத்தில் முயற்சி மிக்கிருப்பது, அனைவரும் அறிந்ததொன்று.
ஒலிப்பு முறையிலும், சொற்களின் முதலசையில் அல்லது முதல் எழுத்தில் முயற்சி மிக்கழுந்துகின்றது.
இவ் வுண்மையை எச்சொல்லையும் ஒலித்துக் காண்க.
, , , , , ?
முதலிய தொடர்ச்சொற்களிலும், முதலசையிலேயே அல்லது முதலெழுத்திலேயே முதன்மையாக ஒலியழுந்துவதைக் காண்க.
ஒலியழுத்தம் மூவகைப்படும் என மேற்கூறப்பட்டிருப்பினும், சிறுப்பாக, அது எடுத்தல் வகையையே உணர்த்தும்.
அண்ணாமலையரசர் என்னுஞ் சொல்லில் முதலசையில் அழுத்தம் எனின், முதலசையில் எடுப்பொலி என்பது பொருளாகக் கொள்க.
பொருள் விளங்குமிடமெல்லாம், ஒலி யழுத்தம் என்னுங் குறியீட்டை அழுத்தம் எனச் சுருக்கியும் வழங்கலாம்.
அவன் என்ன செய்தான்?
அவன் என்ன செய்தான்?
என முழுச்சொல்லையுமேனும், மாணவர் எல்லாரும் நாளைக் கூட்டத்திற்கு வரவேண்டும் என முழுச் சொற்றொடரையு மேனும் தழுவும்.
ஒலியழுத்தத்திற்கும் வன்புறைக்கும் வேறுபாடுள்ளதேனும், ஒருபுடை யொப்புமைபற்றி, தனியசை வன்புறையை மட்டும் ஒலியழுத்தத்தின் பாற்படுத்திக்கொள்ளலாம்.
பொருள் வேறுபாடு உப்ப காரம் ஒன்றென மொழிப இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே என்பது தொல்காப்பியம்.
இதற்கு நச்சினார்க்கினியர் உரை வருமாறு இஃது ஒரு சொல் வரையறையும் அஃது ஓசை வேற்றுமையால் இருபொருள் தருமெனவுங் கூறுகின்றது.
உகரத்தோடு கூடிய பகரம் ஒரு மொழிக்கல்லது பன்மொழிக்கு ஈறாகாதென்று கூறுவர் புலவர்.
அதுதான் தன்வினை பிறவினை யென்னும் இரண்டிடத்தும் நிலைபெறும் பொருண்மைத்தாம் என்றவாறு.
எடுத்துக்காட்டு தபு என வரும்.
இது படுத்துக்கூற, நீ சாவெனத் தன்வினையாம்.
எடுத்துக் கூற நீ ஒன்றனைச் சாவப்பண்ணெனப் பிறவினையாம்.
உப்பு சப்பு என்றாற் போல்வன குற்றுகரம்.
உகரத்தோடு கூடிய பகரம் ஒன்றெனவே ஏனை யுயிர்களோடு கூடிய பகரம் பன்மொழிக்கு ஈறாய்ப் பல பொருள் தருமென்றா ராயிற்று.
மறந்தப துப்பா என எச்சமாயும், நம்பி செம்பூ பே பெதும்பை எனப் பெயராயும், போ என ஏவலாயும் வரும்.
இவற்றைப் பிற சொற்களோடும் ஒட்டுக.
ஏனை ஈகார பகரம் இடக்கராய் வழங்கும்.
பிறவினை நிலையில் ஈரெழுத்தும் அதாவது சொல் முழுதும் எடுத்தொலிப்பின், அது சினத்தாலெழுந்த உச்ச அலகுநிலையென அறிக.
ஆயின், காது என்னுஞ் சொல்லை இதழ் குவித்துச் சொல்லுமிடத்து முற்றியலுகரமாம்.
அதற்குப் பொருள் கொல் என்பது.
அதனை இதழ் குவியாமற் சொல்லுமிடத்துக் குற்றியலுகரமாம்.
அதற்குப் பொருள் காது என்னும் உறுப்பு.
பிறவும் இவ்வாறே பொருள் வேற்றுமை உடையவாதல் அறிந்துகொள்க.
குற்றியலுகரத்துக்கும் முற்றியலுகரத்துக்கு முள்ள பொருள் வேற்றுமை இவையே என்று திரு.
சி.
கணேசையர் தொல்காப்பிய இரண்டாம் நூற்பாவிற்கு அடிக்குறிப்பு எழுதியிருப்பது பொருந்தாது.
என்னை?
ஈரெழுத் தொருமொழி உயிர்த்தொடர் இடைத்தொடர் ஆய்தத் தொடர்மொழி வன்றொடர் மென்றொடர் ஆயிரு மூன்றே உகரம் குறுகிடன் தொல்.
என்றார் தொல்காப்பியராதலின்.
ஒலியழுத்தம் வேறு இதழ் குவிவு வேறு.
இனி, முற்றியலுகர, குற்றியலுகரங்கள் பொருள் வேறுபடுவதும், அளவு, அளபு உருவு, உருபு முதலிய ஒருசில சொல்லிணைகளிடத்தே யென்க.
உருவு என்பதன் ஈற்றிலுள்ளது முற்றியலுகரம் அச் சொற்பொருள் வடிவம் என்பது.
உருபு என்பதன் ஈற்றிலுள்ளது குற்றியலுகரம் அச் சொற்பொருள் வேற்றுமைவடிவம் என்பது.
வீடு என்னும் வினைச்சொல் விடு எனப் பொருள் படுவதுங் காண்க.
சார்பெழுத்துகளின் தொகை கூறும் தொல்காப்பிய நூற்பாவுரையில் இகர உகரங் குறுகி நின்றன, விகார வகையாற் புணர்ச்சி வேறுபடுதலின்..
சொற்பிரிப்பு சில சொற்கள் புணர்ந்து நிற்கும் நிலையில், இரட்டுறலும் கவர்படு பொருளுங் கொண்டு பல்வேறு சொற்களாகப் பகுத்தற் கிடந்தரும்.
சொல் வேறுபாட்டிற்கேற்ப அழுத்தநிலை மாறும்.
புணர்ந்து நிற்கும் சொற்கள் இன்னவென அறிதற்குப் புணர்ச்சியிடத்து ஒரு குறிப்புமில்லை.
இடம் நோக்கியும் சொல்வான் குறிப்பறிந்துமே இன்ன சொற்கள் எனத் துணிதல் வேண்டும்.
இவற்றை, எழுத்தோ ரன்ன பொருள்தெரி புணர்ச்சி இசையில் திரிதல் நிலைஇய பண்பே தொல்.
அவைதாம் முன்னப் பொருள புணர்ச்சி வாயின் இன்ன வென்னும் எழுத்துக்கடன் இலவே தொல்.
என எடுத்தோதினார் தொல்காப்பியர்.
செம்பொன்பதின்றொடி, செம்பருத்தி, குறும்பரம்பு, நாகன்றேவன் போத்து, தாமரைக்கணியார், குன்றேறாமா என இவை இசையிற் றிரிந்தன.
பல பொருட்குப் பொதுவென்ற புணர்மொழிகள்தாம், குறிப்பான் உணரும் பொருண்மையினையுடைய, புணர்ச்சியிடத்து இத்தன்மைய வென்னும் எழுத்து முறைமையை உடையவல்ல என்றவாறு.
செம்பொன் பதின்றொடி என்றுழிப் பொன்னாராய்ச்சி யுளவழிப் பொன்னெனவும், செம்பாராய்ச்சியுளவழிச் செம்பெனவும், குறிப்பான் உணரப்பட்டது.
இசையிற் றிரிதலென்றது ஒலியெழுத்திற்கெனவும், எழுத்துக் கடனில வென்றது வரிவடிவிற்கெனவும், கொள்க.
செம்பொன்பதின்றொடி முதலிய எடுத்துக்காட்டுப் புணர்மொழி களை அல்லது தொடர்மொழிகளைப் பின்வருமாறு பல்வேறு வகையிற் பகுக்கலாம்.
செம்பொன்பதின்றொடி .
செம்பு ஒன்பதின்றொடி .
செம்பொன் பதின்றொடி தொடி பலம் செம்பருத்தி .
செம் பருத்தி .
செம்பு அருத்தி.
அருத்தி விருப்பம் குறும்பரம்பு .
குறு பரம்பு .
குறும்பர் அம்பு நாகன்றேவன்போத்து .
நாகன் தேவன் போத்து .
நாகன்றே வன்போத்து .
நாகன் தே அன்போத்து .
நாகு அன்று ஏவு அன்பு ஓத்து.
போத்து ஆண்விலங்கு ஓத்து ஓதப்பெறும் நூல்.
நாகு பெண்விலங்கு.
தாமரைக்கணியார் .
தாமரை கண்ணியார் .
தாம் அரைக்கு அணியார் .
தாமரைக்குஅண்ணியார் தாதாவுகின்ற மரை ஒரு வகை மான் குன்றேறாமா .
குன்றேறு ஆமா .
குன்றேறா மா ஆமா காட்டுப் பசு.
இங்ஙனமே பிறவும்.
எடு .
பெருமான் .
பெரியோன் தனிச்சொல் .
பெரிய மான் தொடர்ச்சொல் .
ஔவையார் .
ஒரு புலத்தியார் தனிச்சொல் .
ஔவை யார்?
இங்ஙனமே இத்தகைய பிறவும்.
முல்லை மே தமிழெழுத்துத் தோற்றம் எம்மொழியாயினும், மொழி முந்தியதும் எழுத்துப் பிந்தியதுமாகு மென்பது எவரும் மறுக்க முடியாத உண்மையாம்.
தலைக்கழகம் குமரிநாட்டுப் பஃறுளியாற்றங் கரைத் தொன் மதுரை யில் கி.மு.
தோரா.
இன்றுள்ளது நாலாம் நிலையே.
எழுதும் வினை எழுதப்படும் கருவிக்கேற்ப வெவ்வேறு சொல்லாற் குறிக்கப்பெறும்.
இக்காலத்துத் தாள் அக்காலத்தில் இல்லை.
ஓலையும் தாழைமடலும் மரப் பட்டையும் துணியும் தோலும்தான் தாள்போற் பயன் பட்டன.
கண்ணகிபோலும் கற்பரசிக்குப் படிமஞ் சமைத்துப் பெயரும் பீடும் பொறித்து வழிபடுவதும் பண்டை வழக்கமே.
மேற்கூறியவற்றால் செய்திகளை எழுதுவதும் பொறிப்பதும் பண்டைத் தமிழ்நாட்டு வழக்கிலிருந்தமை அறியப்படும்.
இவ் விரு வகையுள் முன்னதே முந்தியதும் இயற்கையுமாகு மென்பதும், உய்த் துணர்வாற் புலனாகும்.
இன்றுள்ள தமிழ்நூல்களுள் காலத்தால் முந்தியது தொல்காப்பியம்.
அதன் காலம் கி.மு.ஏழாம் நூற்றாண்டென்பது அகச்சான்றும், புறச்சான்றும் கொண்டு ஏற்கெனவே நிறுவப்பட்டுள்ளது.
எழுத்திலக்கணங்களும் கூறப்பட்டுள.
ஆறுறுப்புகளும் இரண்டும் இரண்டிற்கு மேற்பட்ட பலவுமாகக் கூடியமையும் பகுசொல்லிலக்கணம், நன்னூலிற் பதவியல் என்னும் ஒரேயியலில் தொகுத்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியத்திலோ, அஃது அக்காலத்து மாணவர்களுக்குத் தேவை யன்மையின், எழுத்ததிகாரத்திலும் சொல்லதிகாரத்திலும் பல்வேறியல் களில் பரக்கக் கூறப்பட்டதொடு நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
எழுத்திலக்கணம் பன்னிரண்டனுள், முறையும் உயிர்மெய்க்குரிய கூட்டு வடிவமான உருவப் பகுதியும், முதன்முதல் தமிழிலேயே தோன்றின.
அதைப் பின்பற்றியே, முதலில் வடமொழியிலும் பின்பு பிற மொழிகளிலுமாக இந்திய மொழிகள் பலவற்றில் நெடுங்கணக்கெழுந்தது.
இலக்கியங் கண்டதற்கு இலக்கண மியம்பலின் என்றார் நன்னூலார்.
ஆதலால், தொல்காப்பியத்திற்கு முன்பே பல்துறைப்பட்ட இலக்கியம் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆறுதலை யிட்ட அந்நா லைந்தும் ...........................................................
ஆண்டு என்றது அவருக்கு முற்பட்ட பண்டை நிலையை, இங்ஙனமிருப்பவும், உலகத்தமிழ்ப் பேரவையின் ஆம் கருத்தரங்கு மாநாட்டில், திரு.
தமிழ்ப் பகைவர்கள், உலகில் முதன் முதல் தோன்றிய ஒப்புயர்வற்ற தமிழ் நெடுங்கணக்கை அசோகன் கல்வெட்டெழுத்தோடு தொடர்புபடுத்திக் கூறி வருகின்றனர்.
அசோகன் காலம் கி.மு.
.
தமிழெழுத்தின் தோற்றமோ வரலாற்றிற் கெட்டாத தொன்முது பழங் காலத்தது.
கி.மு.
தமிழ் நெடுங்கணக்கே அசோகப் பிராமியெழுத்தினின்று தோன்றியதாகக் கூறிவருகின்றனர், பிறவித் தமிழ்ப் பகைவரான ஆரிய வழியினர் சிலர்.
இதைத் தலைசிறந்த ஆராய்ச்சியெனப் போற்றி வருகின்றனர், சில தன்னலத் தமிழ்ப் பேதையரும்.
தமிழ்மொழி கி.மு.
, ஆண்டுகட்கு முன்பும், தமிழெழுத்து கி.மு., ஆண்டுகட்கு முன்னும், தமிழிலக்கியம் கி.மு.
, ஆண்டுகட்கு முன்பும் தோன்றியனவாகும்.
தமிழெழுத்தினின்றே முன்பு கிரந்தவெழுத்தும் பின்பு தேவநாகரி எழுத்தும் தோன்றியுள்ளன.
முதன்மொழி உ.த.க.
ஒரு மொழியிலுள்ள அரிவரி நிறைவுள்ள தில்லதென் றறிதற்கு, அம் மொழியிலுள்ள ஒலிகளையெல்லாம் குறித்தற்கு வரிகளுண்டா என்று காண்டல் வேண்டும்.
தமிழில் அதன் ஒலிகளையெல்லாம் குறித்தற்குப் போதிய வரிகளுண்டென்றே சொல்ல வேண்டும் மெய்யெழுத்துகளிற் சிலவற்றிற்கு ஈரொலியும் சிலவற்றிற்கு மூவொலியு மேலுமுள.
எடு க .
க், க்கா .
ககரம். .
உலகு, அகம் என்னும் சொற்களில் மெல்லிய ககரம், ககரத்திற்கும் ஆய்தத்திற்கும் இடைத்தர ஒலி.
.
தங்கம், என்னும் சொல்லில் போன்ற தொனிப்பொலி .
ஙகரத்தை யடுத்த ககரமெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
ச .
ச், ச்ச வலிய சகரம்.
.
சட்டி, சட்டை என்னும் சொற்களில் போன்ற மெல்லிய ஒலி.
.
பசி, கசி என்னும் சொற்களில் அல்லது ஸ போன்ற மெல்லிய ஒலி.
.
பஞ்சம் என்னும் சொல்லில் போன்ற தொனிப்பொலி.
ஞகரத்தை யடுத்த சகரமெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
ஞ.
ஞ், ஏறத்தாழ ய்ங் போன்ற ஒலி.
.
மஞ்சள் என்னும் சொல்லில் போன்ற ஒலி.
ட.
ட், ட்ட, போன்ற வல்லொலி.
.
ட, போன்ற தொனிப்பொலி.
டகரம் உயிர்மெய்யாய்த் தனித்து வரும்போதெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
த .
த், த்த, போன்ற வல்லொலி.
தட்டை, தண்ணீர் முதலிய சொற்களிலுள்ள தகரமும் வலித்தே ஒலிக்கும்.
.
விந்தை, மதி முதலிய சொற்களில் போன்ற தொனிப்பொலி.
நகர மெய்யை அடுத்துவரும் தகரமெல்லாம் தொனித்தே ஒலிக்கும்.
ப .
ப, ப், ப் ப , வல்லொலி.
.
கம்பம், பண்பு, அன்பு, மரபு முதலிய சொற்களில் போன்ற தொனிப்பொலி.
ம், ண், ன் என்ற மெய்களை யடுத்துவரும் பகரம் தொனித்தே யொலிக்கும்.
ற .
ற, ற், வலிய றகரம் .
ற்ற, போன்ற வல்லொலி.
.
கன்று என்னும் சொல்லில் என்னும் சொல்லிலுள்ள போன்ற மெல்லிய டகரம்.
னகரமெய்யை அடுத்துவரும்போதெல்லாம் றகரம் இங்ஙனமே ஒலிக்கும்.
இதையறியாத ஆங்கிலரும், ஆங்கிலவழித் தமிழறிஞரும், வெற்றி என்பதை வென்றி என்றும் வென்றி என்பதை வென்றிறி என்றும் பிழைபட உச்சரிப்பர்.
என்றார் பவணந்தியார்.
இங்ஙனம் ஓரெழுத்தே பற்பல விதமாக ஒலிக்கினும், எவ்விடத்தில் எவ்வொலியென் றறிய ஏதும் இடர்ப்பாடில்லை.
ஏனென்றால் ஒவ்வோ ரொலியும் இயல்பாகவே இடமும் சார்பும்பற்றி வெவ்வே றொலியாய் ஒலிக்கின்றது.
தமிழருள் எவர் பேசினும் இவ் வியல்பு மாறு வதின்று.
பேசும்போது மட்டுமன்றி ஒரு நூலை வாசிக்கும்போதும் இவ் வியல்பு மாறுவதின்று.
இதைக் கால்டுவெல் கண்காணியாரும் தமது ஒப்பியல் நூலிற் குறித்துள்ளார்.
என்னே!
அவர் அறிவின் மாண்பு!
இனி, தமிழிலுள்ள இசையும் குறிப்பும்பற்றிய பல்வகை யொலிகளை யுங் குறிக்க வரியில்லை யென்னலாம்.
எடு கும் கும் மிருதங்கத் தொனி.
உஸ் நாயை உஸ் காட்டல் அல்லது வேட்டைமேல் ஏவல்.
ஜல்ஜல் சலங்கை யொலி.
ஜம் கம்பீரத் தோற்றக் குறிப்பு.
இஸ்ஸ்ஸ் பாம்பு, வண்டு முதலியவற்றின் இரைச்சல்.
உஷ் அமைத்தற் குறிப்பு.
இவையெல்லாம் எழுத்து முறைக் கேலாத புறவொலிகளாகக் கொண்டனரேயன்றி, பொருண் மொழிக்கு வேண்டும் எழுத்தொலிகளாகக் கொண்டில ரென்க.
எ, ஒ, ழ, ற என்ற ஒலிகள் வடமொழிக்கில்லை.
ஆகையால் ஒட்டெலும்பு என்பதை ஓட்டேலும்பு என்றும், வாழைப்பழ வற்றல் என்பதை வாலபல வர்ரல் என்று மல்லவோ எழுத வேண்டும்?
ஞ, ண, ழ, ள என்ற ஒலிகள் ஆங்கிலத்திற் கில்லை.
இவ் வொலிகள் வருகின்ற சொற்களை எங்ஙன் ஆங்கிலத்தில் எழுத முடியும்?
கண்ணியைக் கன்னியென்றும் மூளையை மூலையென்று மல்லவோ எழுத வேண்டும்?
இங்கிலீஷில் உள்ள , , முதலிய ஒலிகள் எத்துணையோ ஒலிகளையுடைய வடமொழிக்கும் இல்லையே!
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு மொழிக்கும் சில சிறப்பெழுத்துக ளிருப்பதால், ஒருமொழிச் சிறப்பெழுத்துச் சொற்களைப் பிறமொழியி லெழுத வொண்ணாதாகும்.
எவரேனும் கூறினதுண்டா?
இவரெல்லாம் அமைந் திருக்கவும் தமிழர்மட்டும் முனைந்து நிற்பதேன்?
இதனானேயே பிறர்க்குத் தாய்மொழிப் பற்றுள தென்றும் தமிழர்க்கில தென்றும் விளங்குகின்றதே!
ஒரு மொழியின் அரிவரி அம் மொழியொலிகட்குமட்டும் அமைந்ததா?
பிறமொழியொலிகட்கும் அமைந்ததா?
ஒருமொழி யரிவரியால் அம் மொழிச் சொற்களை மட்டும் எழுதாது, பிறமொழிச் சொற்களை எழுதி நகைப்பது பெரும் பேதைமையாகும்.
ஒரு மொழிக்கு அதிலுள்ள ஒலிகளை யெல்லாம் குறிக்க வரியின்றெனின் அதுவே உண்மையான குறையாகும்.
தமிழில் ஒவ்வோரொலிக்கும் ஒவ்வோர் வரியுண்டு.
உலகமொழிக ளெல்லாவற்றின் அரிவரிகளையும் ஒவ்வொன்றாய் உற்றுநோக்கின், தமிழரிவரியே பிறமொழிகள் அழுக்கறுமாறு அத்தனை நிரம்பினதும் வரம்பினதுமா யிருக்கின்றது.
உயிரெழுத்துகள் பன்னிரண்டிற்கும் தனித்தனி வரியுள்ளது.
குறில் குறிலாகவும் நெடில் நெடிலாகவும் உச்சரிக்கப்படும்.
மெய்யெழுத்துகள் எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவாக இயற்கையான எளிய வொலிகள் பத்தொன்பதே.
ககரத்தின் பேதமும், சகரத்தின் பேதமுமின்றித் தனியொலிக ளாகா.
இங்கிலீஷில் வரிகளால் உயிர்ஒலிகளைக் குறிப்பிடுகின்றனர்.
ஓரொலிக்குப் பல வரியும், ஒரு வரிக்குப் பல வொலியு முள்ளன.
. என்பன மிகை வரிகள்.
, , , என்னும் ஒலிகளைக் குறிக்கத் தனி வரியில்லை, .
இனி, இசை விளி புலம்பல் ஆதியில், எழுத்துகள் எத்துணையும் நீண்டொலிப்பதைக் குறிக்கத் தமிழில் இருவகை யளபெடைகளுள.
பிற மொழிகட் கிவையில்லை.
வடமொழியில் உயிரளபெடையே யுண்டு ஒற்றள பெடை யில்லை.
தமிழில் வரிகள் எளிதாய் விளங்குமாறு வெவ்வேறு வடிவாயுள்ளன.
ஔ என்பதிலுள்ள ள வடிவைச் சிறிதாயெழுதாதது அச்சுவார்ப்பார் குற்றமே யன்றி எழுத்தாசிரியர் குற்றமன்று.
தெலுங்கு, அரபி, சமஸ்கிருதம் முதலிய மொழிகளில் மாணவர் மயங்குமாறு பல வரிகள் ஏறத்தாழ ஒரேவடிவா யுள்ளன.
தமிழ்வரிகள் இங்கிலீஷ் வரிகள்போல மிக நுண்ணிய , வடிவிலு மெழுதப்படும்.
சமற்கிருதம், அரபி, தெலுங்கு முதலிய வற்றின் வரிகள் அத்துணை நுணுக்கியெழுத இடந்தரா.
இதனாலேயே சமற்கிருத வெழுத்துகளைக் கூட்டெழுத்துக் எழுதுவர்.
இனி, உயிரொலியும் மெய்யொலியும் உயிரும் கூடிய உயிர்மெய்பிராணி போல ஒன்றி ஒலிப்பது உயிர்மெய் வரிகளாற் குறிக்கப்பட்டது.
உயிர், மெய், உயிர்மெய் முதலிய குறியீடுகள் தமிழரின் தத்துவவறிவை யுணர்த்தும்.
உயிர்மெய் வரிகளால் ஒலி நூலறிவும் வரிச்சுருக்கமும் பயனாம்.
உயிர்மெய் வரியும் எழுத்து முறையும் தமிழுக்கே சிறப்பாகும்.
இந்திய மொழிகட்கெல்லாம் இவை பிற்காலத்தே தமிழைப் பின்பற்றி யேற்பட்டன.
அரபி, ஹீப்ரு முதலிய சேமியக் கவைமொழிகள் எல்லாவற்றிற்கும், சமற்கிருத மொழிந்த ஆரியக் கவைமொழிகள் எல்லா வற்றிற்கும் இவையில்லை.
வடமொழி ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்தது கி.மு.
.
அவர் வருகைக்கு முன்னரே தமிழில் எழுத்திருந்தது .
அவ் வெழுத்துகள் உயிர்மெய் நீங்கலாக .
ஒலிமுறையினும் சொன்முறையினும் தமிழுக்கு அடுத்துள்ள கிரேக்க, இலத்தீன் மொழிகளில் முறையே எழுத்துகள் , வடமொழியில் .
இலத்தீன் எழுத்துகள் என்றும், என்றும் கணக்கிடுவதுமுண்டு.
தமிழிலில்லாத சில செயற்கை யொலிகள் இலத்தீன், கிரேக்கு மொழிகளி லுள.
ஆனால், அவற்றிற் பலவற்றிற்குத் தனி வரிகள் இல்லை.
,, முதலிய தொனிப்பொலிகட்குத் தனி வரியுள.
, முதலிய மூச்சொலி சேர்ந்த தொனிப்பொலிகட்குத் தனிவரி யில்லை.
சமற்கிருதத்தில் அவற்றிற் கெல்லாம் தனிவரி யுண்டு.
அதோடு ஞ, ண முதலிய தமிழ் எழுத்துகளும் சேர்க்கப்பட்டுள.
மேலை மொழிகட்கும் தமிழுக்குமுள்ள எழுத்துகளிற் பெரும்பாலனவற்றிற்குத் தனிவரி யமைத்து வடமொழி யெழுத்துகளைப் பெருக்கிக் காட்டினர் வடமொழிவாணர்.
சமற்கிருதம், கிரேக்க இலத்தீன் மொழிகளின் திரிபு அல்லது வளர்ச்சி யென்பதற்குப் பல ஆதாரங்களுள.
கிரேக்க இலத்தீன் மொழிகள் ஆரிய மொழிகளில் மிகப் பழைமையானவை.
கிரேக்க இலத்தீன் எழுத்துகளினும் சமற்கிருத எழுத்துகள் மிகுதி.
கிரேக்க இலத்தீனிலுள்ள பல சொற்கள் சமற்கிருதத்தில் மிகத் திரிந்துள்ளன.
சமற்கிருதம் என்னும் பெயருக்கே நன்றாகச் செய்யப்பட்டது என்பது பொருள்.
உலகத்திலுள்ள மொழிகள் எல்லாவற்றினும் எழுத்துப் பெருக்கமும் செயற்கையொலிப் பெருக்க முள்ளது சமற்கிருதமொன்றே.
அதனானேயே அது வழக்கற் றொழிந்தது.
வடமொழி யெழுத்துகளை ஆகப் பெருக்கி யிருப்பினும், ஒலி முறைப்படி பார்ப்பின், அவற்றிற் புணரொலிகள் அல்லது கூட்டெழுத்துகள் பலவாகும்.
ரு, லு என்பவை குற்றியலுகரம் சேர்ந்த ரகர லகரங்களாகும்.
ரூ என்பது ரு என்பதன் நீட்டம்.
அம் என்பது அம் என்னும் அசை அகர உயிரும் மகரமெய்யும் சேர்ந்தது.
இவை உயிர்மெய்களும் அசையுமாக விருந்தும் உயிரெழுத்துகளிற் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன.
எ, ஒ என்ற உயிர்கள் வடமொழிக்கில்லாதது ஒரு பெருங் குறையாகும்.
மெய்யெழுத்துகளில் ஐ வருக்கத்தில் சேர்ந்த எழுத்துகளெல்லாம் இரட்டை யெழுத்துகளாகும்.
சந்தியக்ஷரங்கள் சில தனி யெழுத்துகள்போற் காட்டப்படும்.
இதனால் வடமொழி யெழுத்துப் பெருக்கினால் ஒரு சிறப்பு மில்லை யென்க.
வடமொழி ஆரியர் இந்தியாவிற்கு வந்த பின்னரே உயிர்மெய் வரியும் எழுத்துமுறையும் வடமொழிக்கு ஏற்பட்டன.
வடமொழி வரிகள் தென்மொழி வரிகளின் திரிபே என்பது இருமொழி வரிகளையும் ஒப்பு நோக்குவார்க்கு இனிது புலனாம்.
வடமொழி யரிவரி யேற்பட்ட பின் அதை யொட்டி அதன் கிளைமொழிகட்கும் பின்பு தமிழ்க் கிளைமொழிகட்கும் அரிவரிகள் ஏற்பட்டன.
இதனால் பெர்சியன் அரபி வரிகளைக் கொண்ட இந்துஸ்தானி யொழிந்த ஏனை யிந்திய மொழிகட்கெல்லாம் உயிர்மெய் வரியும் எழுத்துமுறையும் ஏற்பட்டுள.
ஆதியில் ஏனைய மொழிகட்கெல்லா மில்லாது உயிர்மெய் வரிகள் தமிழுக் கிருந்ததினாலேயே, அதன் அரிவரி நீண்டு நெடுங்கணக் கெனப்பட்டது.
ஏற்கெனவே நெடுங்கணக்கா யிருக்கும் அரிவரியை செந்தமிழ்ப் புரவலர் உமாமகேசுவரம் பிள்ளையவர்கள் கூறியபடி இன்னும் நெடுங்கணக்காக்க நினைப்பது என்னே பேதைமை!
இலவெனின் பிறமொழிச் சொற்களையும் பிறமொழி யெழுத்துகளையும் அதிற் புதிதாய்ச் சேர்க்க இடமுண்டு.
தமிழில் எல்லாப் பொருள்களையும் வெளியிடத்தக்க எண்ணிறந்த சொற்களுள்ளன.
ஆதலின் பிறமொழிச் சொற்களையேனும் எழுத்துகளையேனும் புதிதாய்ச் சேர்க்க எட்டுணையும் இடமின்று.
பொருள்களின் சிறப்புப் பெயர் களே எழுத்துப் தற்பவத்திற்கும் இடமாகும்.
இதற்குப் பிறமொழி யெழுத்துகள் வேண்டுவவல்ல.
தமிழில் இயன்றதுணை எழுதல் தகும்.
ஏதேனுங் குறையிருப்பின் அது எல்லா மொழிகட்கும் பொதுவாகும்.
இதற்கென்றே தமிழிற் புத்தெழுத்துகளைச் சேர்ப்பின் தமிழின் தூய்மையும் இயல்பும் எளிமையும் இனிமையும் கெடும்.
அங்ஙனம் தமிழைக் கெடுத்து வழங்குவதினும், அதை விட்டுவிட்டு அயன் மொழியை வழங்குவதே சாலச் சிறந்ததாம்.
அதனாற் புத்தெழுத்துகளைத் தமிழிற் புகுத்தவேண்டும் என்னும் பொருந்தாக் கூற்றைப் புறத்தே விடுக்க.
தமிழதிகாரம் மெல்லமெல்லத் தமிழறியாத பெருமாளர் கைக்கும் தமிழ்ப் பகைவர் கைக்கும் நழுவிக்கொண்டிருக்கின்றது.
ஊருக் கிளைத்த வன் பிள்ளையார் கோயி லாண்டி என்பதுபோல், தமிழும் தமிழ்ப் புலவரும் எவராலும் எங்ஙனமும் மாற்றப்படற் குரியராயினர்.
தமிழைப் பல துறையிலும் மாற்றுவதற்கே எல்லோரும் முழுவுரிமை எய்தியுள்ளனர்.
தமிழகத்திலுள்ள பெரும்புலவர் எல்லாரும் அதில் சேர்ந்திருந்தனர்.
பரிசளிப்பு முறையில் பாண்டியர் அவரைப் போற்றி வந்தனர்.
ஆரியம் தமிழகத்து வேரூன்றும்வரையும், பாண்டியர் தொன்று தொட்டுக் கழகம் நிறுவித் தமிழை வளர்த்துவந்ததாகத் தெரிகின்றது.
கடல்கோள்களால் நேர்ந்த இடவேறுபாட்டால் கழகம் மூன்றெனப்பட்டதே யன்றி, அதன் குலைவால் நேர்ந்த இடையீட்டாலன்று.
மொழியும் இலக்கியமும் பற்றிய முழு அதிகாரமும் கழகத்திற்கே இருந்தது.
இவை போதாவென்று இன்று தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் என்றும் ஒன்று தோன்றியுள்ளது.
அவை அங்ஙனமிருப்பின், ஒன்றாயிருக்கும் அல்லது இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
இனி, அதிகார முறையில், அரசியலார் பாடப்புத்தகக் குழுவும், பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ப்பாடக் குழுவும் உள்ளன.
இவற்றால் ஒப்பம்பெறும் புத்தகங்கள் சிலவற்றில் எழுத்துப் பிழை, சொற்பிழை, இலக்கணப்பிழை இருப்பினும் இருக்கும்.
இங்ஙனம் ஆளாளுக்கோர் அம்பலம் பண்ணுவதால், தமிழை மரபுநெறி வழாது வளர்த்தற்கில்லை.
திருக்குறளைப் புறக்கணிப்பவரும் தமிழ்ப்புலவரைப் பழிப்பவரும் கூடத் தமிழ்த்தலைவராய்க் கிளர்ந்தெழுவது விந்தையினும் விந்தையே!
இருவகை யதிகாரம் , என அதிகாரம் இருவகைத்து.
இவற்றுள், அறிவதிகாரம் கல்வியால் தானாய் வருவது நிலைத்தது ஆட்சியதிகாரம் பிறர் அமர்த்தத்தால் அல்லது தேர்தலால் வருவது நிலையற்றது.
அறிவதிகாரி ஆட்சிவகையில் ஆட்சியதிகாரிக்கு எங்ஙனம் அடங்குதல் வேண்டுமோ, அங்ஙனமே ஆட்சியதிகாரியும் அறிவுவகையில் அறிவதிகாரிக்கு அடங்குதல்வேண்டும்.
இது என்றும் செல்லும் உலகப் பொதுவிதி.
அறிவதிகாரிகளெல்லாம் ஆட்சியதிகாரிகளாக இருக்க முடியும் ஆயின் ஆட்சியதிகாரிகளெல்லாம் அறிவதிகாரிகளாக இருக்க முடியாது.
தமிழ்ச் செய்தித்தாளாசிரியரோ பெரும்பாலும் இலக்கண விலக்கியப் பயிற்சியில்லாதவர் புலவர் தேர்வு தேறாதவர்.
ஆயினும், புலவர்வழித் தாம் நிற்காது தம்வழிப் புலவர் நிற்க விரும்புகின்றனர்.
இலக்கிய அறிவும் மொழிப் பற்றும் இல்லாதவர் தமிழுக்கு எங்ஙனம் அதிகாரிகளாக முடியும்?
கலியாணசுந்தரனார், பண்டிதமணியார், பாரதியார் முதலிய பெரும்புலவரையும் பிறமொழி யறிஞரையும் கேட்டே, தமிழ் எழுத்தில் மாற்றஞ்செய்தல் வேண்டும்.
வடமொழி யரிவரியில், , ங, ட , ஆகிய இவ் வீரெழுத்துகள் சிறிதே தம்முள் வேற்றுமையுடையன.
என்னும் எழுத்தும் ஸ்வ என்னும் கூட்டெழுத்தும், ரவ போலும் தோன்றும்.
முன்னும் பின்னும் கீழும் சேர்த்தெழுதும் கூட்டெழுத்துகள் க்கு மேலுண்டு.
இதனால் மிக நுணுக்கியும் வரிநெருக்கியும் எழுதமுடியாது.
கூட்டெழுத்துகள் பலவற்றிற்குத் தனி அச்சுருக்கள் வேண்டும்.
உயிர்மெய் வரிகள் .
வடமொழி யரிவரியையே கொண்ட இந்தி யெழுத்துகளில் இக் குறைபாட்டோடு இடை கடை வரும் அகர வூமையெழுத்துகளும் உண்டு.
உயிர்மெய் வரிகள் .
தெலுங்கரிவரியில், ஒ, ப, வ ந, ஸ ஆகிய இவ்வீரெழுத்துகள் தம்முள் மிகச்சிறிதே வேறுபட்டு மயக்கத்திற்கிடமாவன.
உயிர்மெய் வரிகள் .
கன்னட அரிவரி தெலுங்கரிவரியைப் பின்பற்றியதாதலின், அதிலும் இத்தகைய குறைபாடுண்டு.
கன்னட உயிர்மெய்வரிகள் .
மலையாள அரிவரியில், குற்றியலுகர லு, ஞ என்னும் ஈரெழுத்தும் , , , ஆகிய நாலெழுத்தும், மயக்கத்திற்கிடமாவன.
கு, கூ என்னும் ஈரெழுத்தும் நுணுக்கெழுத்தில் கூர்ங்கண்ணருக்கன்றி வேறுபாடு தெரியா.
உகர ஊகாரமேற்ற உயிர்மெய்கள் ஓரியல் வடிவு கொண்டன வல்ல.
முன்னும் பின்னும் கீழும் மேலும் சேர்த்தெழுதும் கூட்டெழுத்துகள் க்கு மேற்பட்டன.
இவற்றுட் சிலவற்றுக்கேனும் தனி அச்சுருக்கள் வேண்டும்.
, , , ஆகிய நாலெழுத்தும் இரட்டிக்கும் கூட்டெழுத்து களில் கீழெழுத்து ஒன்றாகவே இருக்கும்.
உயிர்மெய் வரிகள் .
தமிழிலோ ஒவ்வோர் எழுத்தும் எளிதாய் வேறுபடுத்தறியக்கூடிய தனி வடிவுள்ளது.
மெய்கள் பதினெட்டே.
இதனாலும், கூட்டெழுத்தின்மை யாலும் தமிழெழுத்துத் தொகை பிற இந்திய மொழியெழுத்துத் தொகை யினும் எத்துணையோ குறைகின்றது.
உயிர்மெய்வரிகள் .
ஆய்தம் ஒன்று.
ஆக, தமிழெழுத்துகள் மொத்தம் தாம்.
சில உயிர்மெய்வரிகள் தமிழில் ஓரியல் வடிவு கொண்டனவல்ல வெனின், இக் குறைபாடு தெலுங்கு கன்னட மலையாளத்திலும் உள்ளதே!
அதற்கென் செய்வது?
உருதுவிற்குரிய பாரசீகஅரபி யரிவரியில் உயிர்மெய் வரிகள் இல்லாவிடினும், பலவெழுத்துகள் ஒரே வடிவுகொண்டு மேற்கீழ்ப் புள்ளித்தொகை வேறுபாட்டாலேயே வேறுபடுக்கப்படுகின்றன.
பெரும் பாலும், ஒவ்வோரெழுத்திற்கும் சொல்லின் முதலிடை கடைக்குரிய மூவேறு வடிவுண்டு.
யகரவரி இகரத்தையும், வகரவரி உகரத்தையும் குறிக்கின்றன.
நுணுக்கியும் நெருக்கியும் அழகாகவும் தெளிவாகவும் மணிபோல் எழுதப்பெறும் எழுத்துகளுள் தலைமையானது ரோம எழுத்து.
அதற்கடுத்தது தமிழே.
தமிழ் எழுத்து வடிவை மாற்றினால், பல இன்னலும் அழகிழப்பும் நேரும்.
பிறமொழி யெழுத்துகளில் எத்துணையோ குறைபாடிருக்கும்போது, அவற்றையெல்லாம் கவனிக்காமல் தமிழெழுத்தை மட்டும் மாற்றுவது எற்றுக்கு?
மேலும், ஒரு அல்லது சில செய்தித்தாளில் எழுத்தை மாற்ற விரும்பின், அதுபற்றிப் பாடப்புத்தகங்களிலும் இலக்கியத்திலும் ஏன் மாற்றவேண்டும்?
ஏற்கெனவே தமிழெழுத்துப் பலமுறை தகுந்த முறையில் சீர்திருத்தப் பெற்றே இற்றை வடிவெய்தியுள்ளதென்பதை, தமிழ் எழுத்து மாற்றக் கோட்பாட்டினர் அறிவாரா?
அவர் விரும்புவது சீர்திருத்தமா?
அல்லது சீர்கேடான மாற்றமா?
தமிழெழுத்தில் செய்யவேண்டிய திருத்தம் தமிழெழுத்தில் இப்போது செய்யவேண்டிய திருத்தம் இரண்டே.
ஒன்று ஈயை நீக்கி யை வைத்துக்கொள்வது இன்னொன்று ஔகார உயிரிலும் அதனையேற்ற உயிர்மெய்களிலும் ள வரியைச் சற்றுச் சிறிதாக்குவது.
வரிதான் முதலாவது இருந்தது.
பின்பு இடைக்காலத்தில் அது விலக்கப்பட்டுக் கிரந்த வரியாகிய ஈ புகுத்தப்பட்டது.
ஔகார வரியிலுள்ள ள வரியும் ஊ வரியிற்போல் முதலாவது சிறிதாகவே யிருந்து பிற்காலத்தில் தவறாகப் பெரிதாக எழுதப்பட்டது.
தமிழ்ப்புலவர் செய்த தவறு இந் நூற்றாண்டில் எழுத்துப்பற்றித் தமிழுக்கு இருவகையில் ஊறு நேர்ந்தபோது தமிழ்ப்புலவர் தடுத்திலர்.
தமிழில் ஒரே யுயிர்கொண்ட உயிர்மெய் வரிகளெல்லாம் ஓரியல் வடிவுகொண்டிருத்தல் வேண்டுமென்பது திருந்திய கருத்தன்று.
எடுத்துக் காட்டாக ஐகார உயிர்மெய்களை எடுத்துக்கொள்ளின், அவை ஓரியல் வடிவுகொண்டிராமைக்குத் தகுந்த காரணமுண்டு.
என்பதற்குப் பதிலாக னை என்று எழுதின், கூட்டெழுத்தாயெழுதுங் கையெழுத்தில் அது இரு னகரம்போல் தோன்றும்.
இம் மயக்கத்தை நீக்குதற்கே, ஐகார வுயிர்க்குறி, பல சுழிகளும் வளைவுகளுங் கொண்ட எழுத்துகட்கெல்லாம் மேலிடப் பெற்றுள்ளது.
இங்ஙனமே ஆய்ந்து நோக்கின், ஓரியல் வடிவு பெறாத பிற உயிர்மெய் வரிகட்கும் காரணம் தோன்றும்.
அச்சுவடிவு ஒன்றையே கவனித்துக் கையெழுத்து வடிவை நோக்காதவர்க்கே, தமிழ் உயிர்மெய் வரிகள் ஒழுங்கில்லாதனவாகத் தோன்றலாம்.
கையெழுத்தும் முக்கியம் ஆங்கிலத்தில் அதனையும் அச்சு வடிவில் அமைத்திருக் கின்றனர்.
ஆதலால், எவ்வகையிலும் மேற்காட்டிய இரு வரிகளையன்றி மாற்றம் செய்யத் தேவையில்லை.
புதிய எழுத்துமாற்றம் செய்தித்தாள்கட்கு இன்றியமையாத தாயின், அவைமட்டும் அதை ஆளட்டும்.
ஏனையர்க்கு வேண்டா.
ஆதலால், இதைப் புகுத்தாதவாறு அரசிய லாரை வேண்டிக்கொள்ள வேண்டும்.
யாழ்ப்பாணத் தமிழர் புதிய எழுத்துமாற்றத்தை ஒப்புக்கொள்ள வில்லை யென்றும், பழைய எழுத்தையே கடைப்பிடிக்கத் தீர்மானித்துள்ள னர் என்றும் சொல்லப்படுகின்றது.
தமிழ்ச்சொற்களைப் போன்றே தமிழ் எழுத்தையும் தூய்மையாகப் பேணத் துணிந்த யாழ்ப்பாணம் தழைத் தோங்க!
அவற்றுள் இறுதியாக வெளிவந்த தொடர், தமிழின் தலைமையை நாட்டும் தனிச் சொற்கள் என்பது.
அது ஐம்பது கட்டுரை கொண்டது.
அவற்றுள் பதினான்கு மட்டும் வெளிவந்துள்ளன.
இன்று திடுமென எதிர்பாராத ஒரு நிலைமை நேர்ந்து, ஐ ஔ அய் அவ் தானா?
எகர ஒகர இயற்கை, உயிர்மெய்க் குறிகளின் ஓரியலின்மை, அறியாமை யகற்றல்.
பகுத்தறிவின் பயன் என்னும் அறு தலைப்புக் கட்டுரைகளை இன்று ஒவ்வொன்றாகச் செல்வியில் வெளியிடத் துணிந்தேன்.
தமிழ்நா டெங்கணுமுள்ள புலவர் கல்லூரி ஆசிரியரும் மாணவரும் ஊன்றிக் கவனிக்க.
தமிழ்ப் பற்றாளர் ஆயிரக் கணக்காக அச்சிட்டுப் படிக்கத் தெரிந்த தமிழர் அனைவர்க்கும் ஆங்காங்கு வழங்குக.
இது உண்மை நவிற்சியே யன்றி உயர்வு நவிற்சியன்று.
வடசொற் கலப்பும் சில ஆரியக் கொள்கைகளும் பற்றிய கூற்றுகளே தொல்காப்பியரின் புதுச் சேர்க்கையாகும்.
ஆராய்ச்சி யென்பது எல்லாருஞ் செய்யக்கூடிய எளிசெயலன்று.
மதிநுட்பம், பரந்தகல்வி, நடுநிலை, அஞ்சாமை, தன்னலமின்மை, மெய்யறி யவா என்னும் ஆறும் ஆராய்ச்சியாளர்க்கு இன்றியமையாத பண்புகளாகும்.
உலகத்திலுள்ள மூவாயிரம் போன்ற மொழிகளுள், தமிழைப் போன்று அடிமுதல் முடிவரை தருக்கப் பொருளாக விருப்பது வேறொன்றுமில்லை.
எல்லா நாட்டிலும் காட்டிக் கொடுப்பார் இருக்கவே யிருக்கின்றனர்.
ஆயினும், வெற்றித் தொகையினர் தமிழ்நாட்டிலேயே உள்ளனர்.
இங்ஙனம் எதையெடுத்தாலும் தமிழனுக்கு உரிமையில்லாவாறு வரலாறு திரித்தெழுதப்பட்டுள்ளது.
பிறமொழி யெழுத்துகள் எகிபதிய சுமேரிய நாகரிகத் தோற்றம் கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது.
எகிபதிய எழுத்து முதற்கண் படவெழுத்து பின்னர்க் கருத்தெழுத்து .
சுமேரிய நாகரிக வழிப்பட்ட சேமிய வெழுத்து முதற்கண் அசை யெழுத்து கி.மு.
பின்னர் ஒலியெழுத்து கி.மு.
.
கிரேக்கர் சேமிய ஒலியெழுத்தைப் பினீசிய வணிகர் வாயிலாகக் கற்றுத் தமக்கேற்றவாறு திருத்திக்கொண்டதாகச் சொல்லப்படு கின்றது.
கிரேக்க எழுத்தினின்று இலத்தீன் எழுத்தும், இலத்தீன் எழுத்தி னின்று ஆங்கிலம் முதலிய பிற ஐரோப்பிய மொழி யெழுத்துகளும் அமைந்துள்ளன.
கிரேக்க எழுத்துகள் அல்பா , பேற்றா என்று தொடங்குவதால், அவ் வண்ணமாலை அல்பாபேற்று எனப் பெயர் பெற்றது.
இது தமிழில் உலக வழக்கில் அஅன்ன ஆவன்னா அ ஆ, அவ்வா என்று வழங்குவது போன்றது.
கிரேக்க வண்ணமாலை முதற்கண், , , , , , , .
.
, ,,,,, , ,,, , , , .
, என்னும் எழுத்துகளைக் கொண்டிருந்தது.
பின்னர்த் திகம்மா என்னும் நீக்கப்பட்டுவிட்டது.
பின்னர் , , , என்னும் எழுத்துகள் சேர்க்கப்பட்டன.
கிரேக்க எழுத்துகளுட் பலவற்றின் வடிவம் வேறு.
அவற்றை இங்குக் காட்டலாகாமையால் ஆங்கில வடிவிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
சீன எழுத்து, கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது.
அது கருத் தெழுத்துகளைக் கொண்டது.
சப்பானியர் கி.பி.
ஆம் ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சீனக் கருத் தெழுத்துகளைக் கடன் கொண்டனர்.
அவை ஐயாயிரமாகப் பெருகி ஈராயிரமாகக் குறைக்கப்பட்டுள்ளன.
, .
.
அரபி யிலக்கியம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கிற்று.
அதன் எழுத்தும் அக் காலத்ததே.
அது எழுத்துகளைக் கொண்டது.
அவற்றுள் ஒன்று அ , இ , உ என்னும் முக்குறிற்கும் பொதுவான குறி.
வகர வெழுத்து உகரத்தையும் யகரவெழுத்து இகரத்தையும் இடத்திற்கேற்ப உணர்த்தும்.
இருவேறு குறிகள் சேர்ந்து ஆ, ஈ, ஊ என்னும் நெடில்களைக் குறிக்கும்.
சில இணைப்பெழுத்துகளும் உண்டு.
அரபிக்கு இனமான எபிரேய இலக்கியம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றியது.
அது எழுத்துகளைக் கொண்டது.
உயிரொலிகளை யுணர்த்தும் முறையில் அது அரபியொத்ததே.
அவ்விரு மொழிகளின் வண்ணமாலைகளும் வெவ்வேறு வடிவுகொண்டனவேனும், கிரேக்கத்தைப் போன்று கானானிய மூலப் பினீசிய வண்ணமாலையினின்று திரிந்தவையே.
தமிழின் தொன்மை கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட ஊர் என்னும் பாபிலோனிய நகரகழ்வில், கி.மு.
ஆண்டுகட்குமுன் சேரநாட்டினின்று ஏற்றுமதி செய்யப்பட்ட தேக்குமர உத்தரம் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஊர் என்பது நகர் என்று பொருள்படும் அக்கேடியச் சொல்.
அதுவே பண்டைத் தமிழகத்தில் மருதநில நகரைக் குறித்த பொதுச்சொல்.
அவனே அரபியர்க்கும் இசரவேலர்க்கும் பொதுவான முன்னோன்.
அவன் காலத்தில் அவ் வீரினத்தாரும் தோன்றவே யில்லை.
ஆகவே, அரபியும் எபிரேயமுமான அவர் மொழிகளுந் தோன்ற வில்லை.
ஆபிரகாம் பேசின மொழி அக்கேடியன்.
தமிழர் தோற்றமும் பரவலும் குமரிநாட்டு மக்கள் தமிழின் வெவ்வேறு நிலையில் வெவ்வேறு திசை சென்று பரவியுள்ளனர்.
கால்டுவெல் திரவிட ஒப்பியல் இலக்கணம் சென்னைப் பதிப்பு ஆம் பக்கம் பார்க்க.
தன்மைப் பன்மைப் பெயர் ஆங்கிலத்தில் என்றும் வடமொழியில் வயம் என்றும் திரிந்திருத்தல் காண்க.
மேன் என்பது சீனத்தில் வகுப்பைக் குறிக்கும் தொகுதிப் பெயர்.
அது மன் என்னும் தென்சொல்லோடு தொடர்புடையதாயிருக்கலாம்.
மன் மன்று மந்து மந்தை.
மன்னுதல் கூடுதல், மிகுதல், பெருத்தல்.
ஐம்பாற் படர்க்கைச் சுட்டுப் பெயர்கள் தோன்றுமுன் தான் தாம் என்பன படர்க்கைச் சுட்டுப் பெயர்களாகவே யிருந்தன.
பர்.
எடு மல்வளம்.
மல்மல்லல்வளம்.
மல்லல் வளனே தொல்.
உரி..
மல்மலை இயற்கை வளம் மிக்கது.
வறப்பினும் வளந்தரும் வண்மையும் மலைக்கே நன்.பாயி..
இப் பொருளை மேலை மொழிகளிற் காண முடியாது, இங்ஙனமே ஏனையவும்.
.
, , , , , . , , , ., பேரா.
..
இராமச்சந்திர தீட்சிதரின், , என்னும் வரலாற்று நூல்களைப் பார்க்க.
மடகாசுக்கர் மட்டத்திற் சற்றுக் கிழக்கே தள்ளியிருந்ததே தமிழன் பிறந்தகம்.
தமிழ் எழுத்துத் தோற்றக் காலம் தலைக்கழகத் தோற்றம் கி.மு.
, ஆண்டுகட்கு முந்தியது.
அதற்குமுன் மூவதிகார இலக்கணமும் வகுக்கக் கால்நூற்றாண்டேனுஞ் சென்றிருத்தல் வேண்டும்.
இலக்கணத்திற்கு முன் பல்துறை இலக்கியம் தோன்ற அரை நூற்றாண்டு சென்றிருக்கும்.
இலக்கிய விலக்கணப் புலவியம் பனையேட்டில் எழுத்தாணி கொண்டு சுழித்துக் கீச்சி எழுதப்பட்டது.
ஏட்டின் இடப்பக்கம் அடிப்பக்கம் அகன்றும் வலப்பக்கம் நுனிப்பக்கம் சிறுத்தும் இருப்பதனால், இடம் வலமாக எழுதப்பட்டது.
பட்டவன் பீடு கல்லிலும், வேந்தன் பட்டயம் கல்லிலும் செம்பிலும், பொறிக்கப்பட்டன.
ஏட்டெழுத்து வளைகோடும் வெட்டெழுத்து நேர்கோடும் மிக்கிருப்பதே இயற்கை.
உயிரும் மெய்யும் மட்டும் உள்ள வண்ணமாலை குறுங்கணக்கு என்றும், உயிர்மெய்யொடுங் கூடியது நெடுங்கணக்கு என்றும், பெயர் பெற்றன.
பிறநாட்டு வண்ணமாலைகளெல்லாம் குறுங்கணக்கே.
பிற்காலத்தில், வடமொழி வண்ணமாலையைப் பின்பற்றிப் பல திரவிட இனத்தாரும் தத்தமக் கேற்றவாறு வண்ணமாலை வகுத்துக் கொண்டனர்.
வடமொழி வண்ணமாலையின் பின்மை .
வடமொழி காலத்தால் தமிழுக்குப் பல்லாயிரம் ஆண்டு பிந்தியது.
தமிழ் திரிந்து திரவிடமாகித் திரவிடம் ஆரியமாக மாறியபின், அதன் ஒரு பகுதி வடஇந்தியப் பிராகிருதத்துடன் கலந்து வேதமொழியாயிற்று.
அவ் வேதமொழி தமிழுடன் கலந்து சமற்கிருதந் தோன்றிற்று.
.
கிரேக்கத்தில் , , என்ற மூவெழுத்துகளே மூச்சொலியுடன் கூடியவை.
.
ஆ, ஈ, ஊ அ,இ,உ ஆகிய மூன்றும் தமிழில் முதன்முதல் தோன்றிய சுட்டெழுத்துகள்.
ஆரியச் சுட்டுச் சொற்கட்கெல்லாம் மூலம் தமிழ்ச் சுட்டெழுத்துகளே.
கால்டுவெல் திரவிட ஒப்பியலிலக்கணம் சென்னைப் பதிப்பு மற்றும் ஆம் பக்கம் பார்க்க.
.
ரு, லு என்பவை உயிரெழுத்துகளல்ல குற்றியலுகரத்தொடு கூடிய ரகர லகர மெய்கள்.
.
கிரேக்கத்தில் க்ஸ் , என்றுள்ள இணைமெய் வடமொழியில் க்ஷ் க்ஷ், என்று வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.
.
தமிழ் ஆய்தமே வடமொழி விஸர்க்கம்.
.
வண்ணமாலை வரிசையமைப்பிலும் உயிர்மெய் யமைப்பிலும், வடமொழி முற்றும் தமிழைப் பின்பற்றியதே.
.
தி.
நா.
சுப்பிரமணியன் தவறு திரு.
தி.
நா.
சுப்பிரமணியனார் தமிழின் தொன்மை முன்மைகளை அறியாது, கி.மு.
தமிழ்க்காப்புத் தமிழர் கையினின்றும் நழுவிவிட்டது.
வடசொற்களும் சொற்றொடர்களும் வடவெழுத்துகளும் கல்வெட்டிற் கலந்ததொடு, வடமொழிக் கல்வெட்டுகளும் படிப்படியாய்த் தோன்றியுள்ளன.
இரண்டோ ரிடத்தில் வடமொழிக் கல்வெட்டே தோன்றியுள்ளது.
யாப்பருங்கல விருத்தியில் கூறப்பட்ட உருவெழுத்து, உணர்வெழுத்து, ஒலியெழுத்து, தன்மை யெழுத்து என்னும் நான்கையும், திரு.
தி.
நா.
சுப்பிர மணியனார் பிறழ வுணர்ந்திருக்கின்றார்.
தி.
நா.
சு.
வரலாற்றின் மாறாத்தன்மை மக்கள் விரும்பின், மறைநூல்களையும் மாற்றலாம்.
ஆயின், உண்மையான வரலாற்றை எல்லாம் வல்ல இறைவனும் மாற்ற முடியாது.
மாற்றின், மெய்யனான இறைவன் பொய்யனாகித் தன் இறைமையை முற்றும் இழந்துவிடுவான்.
செந்தமிழ்ச் செல்வி சனவரி ஐ ஔ அய் அவ் தானா?
ஐ ஔ வரிவடிவுகள் முன்போன்றே யிருக்கலாமென்று திருவள்ளுவர் விழா முடிப்புரையில், தமிழ்நாட்டு முதல்வர் மாண்புமிகு ம.
கோ.
இராமச்சந்திரனார் என்னும் அழகமதியர் குடியரசு முறைக்கேற்ப முடிபு கூறியது, தமிழுலகம் அனைத்தும் மகிழ்ச்சியொடும் நன்றியறி வொடும் பாராட்டத் தக்கதாகும்.
இனி அதுபற்றிக் கவல எள்ளளவும் இடமில்லை.
திரவிட ஒப்பியல் இலக்கணம் ஆய்ந்தெழுதிய கால்டுவெலாரே, தமிழ் நெடுங்கணக்கு வடமொழியைப் பின்பற்றியதென்று கூறியிருக் கின்றாரே யென்று, சிலர் வினவலாம்.
அவர் தமிழாய்ந்த கால நிலைமை களை நோக்கினால், அவர் அங்ஙனங் கூறியதற்குக் காரணம் தெளிவாகப் புலனாகும்.
அந் நிலைமைகளாவன .
தொல்காப்பியமும் பதினெண் மேற்கணக்கும் சிலப்பதிகாரமும் தமிழ்ப் புலவர்க்குந் தெரியாது மறைந்து கிடந்தமை.
.
மறைமலையடிகள் போன்ற வழிகாட்டி எவருமின்றி அவர் தன்னந் தனிமையாகத் தமிழாய்ந்தமை.
.
அரசியல் துறையிலோ, குமுகாயத் துறையிலோ, இலக்கியத் துறையிலோ, மொழித் துறையிலோ, தமிழரிடை இன்றிருக்கும் விழிப்பு அக்காலத் தில்லாதிருந்தமை.
.
எல்லா வகையிலும் தமிழர் ஆரியர்க்கு முற்றும் அடிமைப் பட்டிருந்தமையும், தென்சொற்கு வடசொன் மூலங்காட்டுவதிற் பெருமை கொண்டமையும்.
.
பிராமணர் நிலத்தேவரென்றும், வடமொழி தேவமொழியென்றும் தமிழ்ப் பொதுமக்களால் நம்பப்பட்டமை.
.
மாக்கசுமுல்லர் கூட்டம் சமற்கிருதமே ஆரிய மூலமொழி யென்றும், அனைத்துலகத் தாய்மொழியென்றும், கொட்டமடித்துக் கொண்டிருந்தமை.
.
கால்டுவெலார் குமரிநாட்டுண்மை யறியாது, கொற்கையே தமிழ் நாகரிகத் தோற்றகம் என்று கொண்டமை.
.
அவர் ஏதேன் தோட்டக் கதையை எழுத்துப்படி உண்மை யென்றும், தமிழரின் முன்னோர் மேனாட்டினின்று வந்தவ ரென்றும், நம்பியமை.
உடன்பிறந்தான் உடன்பிறந்தாள் என்னும் உலக வழக்கும், உடன்பிறந்தார் சுற்றத்தார் என்றிருக்க வேண்டா மூதுரை.
என்னும் இலக்கிய வழக்கும், அவர்க்குத் தெரியாமற்போனது மருட்கை விளைப்பதே.
சிலப்பதிகாரக் காடுகாண் காதையில் அடியிற் றன்னளவு.....
தென்னவன் வாழி என்னும் பகுதிக்கு வரைந்த உரையில், அடியார்க்குநல்லார், ........ பொறாது...
இங்ஙனம் முழுகிப் போனது முற்றும் முத்தமிழ் நாட்டுள் பாண்டிநாடென்னும் ஒரு நாடே.
ஆகவே, திரு.
தி.
நா சுப்பிரமணியன் குறித்த கி.மு.
குமரிநாட்டுத் தொடக்கக் கால வரலாற்றை அறிதற்குத் துணையாக, இன்று எஞ்சியுள்ள பழம்பொருட்டுறைச் சான்று தமிழ் என்னும் மொழி ஒன்றே.
பிராமியெழுத்துப் பல்வேறு வடிவத்தில் வழங்கி அசோகன் காலத்தில் வளர்ச்சியடைந்ததாகத் தெரிகின்றது.
திரு.
தி.
நா.
அஃது அந்த நிலையை எப்பொழுது அடைந்தது என்பது தெரியவில்லை.
ஆயினும், பழைய காலத்திலேயே இந் நாட்டில் பலவகை லிபிகள் வழங்கி வந்தனவென்பது, பண்டை நூல்களினின்றும் தெரியவருகின்றது.
சற்றேறக் குறைய கி.மு.
ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டதாகக் கொள்ளப்படும் ஸமவாயாங்க ஸூத்ரம் கி.மு.
மஹாவஸ்து என்னும் நூலில், முப்பது வகை லிபிகளின் பெயர்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
லலிதவிஸ்தரம் என்னும் நூலோ, புத்தர் காலத்தில் அறுபத்து நான்கு வகை லிபிகள் இருந்தனவென்று தெரிவிக்கின்றது....
அந்த நூல்களில் உள்ள அட்டவணைகளில் காணப்படும் பெயர்களுள் பல ஒத்திருக்கின்றன.
அவற்றுள் நான்கு முக்கியமானவை களாகவும், சரித்திர உண்மைக் கேற்பனவாகவும் உள்ளன.
அவை பின்வருமாறு .
ப்ராஹ்மீ அல்லது பம்பி .
கரோஷ்டீ அல்லது கரோட்டி .
த்ராவிடீ அல்லது டாமிலீ .
யவணாணியா அல்லது யவணாலியா ப..
நெடுங்கணக்கு வண்ணமாலை முதன்முதல் தமிழிலேயே தோன்றிற்று.
அதைப் பின்பற்றிய வடநாட் டெழுத்தே பிராமி.
சமணமும் புத்தமும் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றின.
அவற்றிற்கு முந்தினது ஆரிய வேதமதம் அல்லது வேள்வி மதம்.
ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தது கி.மு.
.
ஆரிய மொழிகட்கு அடி மூலம் வட திரவிடம்.
அது தென்றமிழின் திரிபு.
கரோட்டி வடமேலையிந்தியாவிற் சில நூற்றாண்டு வழங்கிக் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் மறைந்தது.
யவனானி என்பது கிரேக்க எழுத்து.
யவனம் என்பது கிரேக்க நாட்டிற் கொரு பெயர்.
கிரேக்கம் உள்ளிட்ட மேலையாரியம் வடதிரவிடத் திரிபென்பது மேற்கூறப்பட்டது.
பிராமி என்பது தமிழ் நெடுங்கணக்கின் வடநாட்டுத் திரிபென்பதும் மேற்கூறப்பட்டது.
அல்லாக்கால், திராவிடீ என்று ஏன் தமிழெழுத்தைப் பிரித்தல் வேண்டும்?
இவையெல்லாம் தமிழர் அடிமைத்தனத்தின் விளைவே.
தலைக்கழகக் காலத்திலேயே, இற்றைத் தமிழெழுத்தைப் பெரும் பாலும் ஒத்த எழுத்துமுறை தோன்றிவிட்டது.
தமிழெழுத்தினின்றே கிரந்தமும் தேவநாகரியும் திரிந்துள்ளன.
அதனால், தமிழெழுத்துப் பல நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டுத் தமிழுக்கு விலக்கப்பட்டிருந்ததாகத் தோன்று கின்றது.
சமற்கிருதமும் வேதமொழியும் உட்பட ஆரிய மொழிகளெல்லாம் அடிப்படையில் தமிழாயிருப்பதால், அதற்கு முரணான எழுத்து வரலாறு இனிச் செல்லாது.
இவ் வுண்மையை அறியாததனால், தி.
நா.
அந் நூற்பாக்கள் வருமாறு .
உருவே யுணர்வே யொலியே தன்மையென இருவகை யெழுத்தும் ஈரிரண் டாகும். .
கொண்டவோர் குறியாற் கொண்ட அதனை உண்டென் றுணர்த்துவ துருவெழுத் தாகும். .
இசைப்படு புள்ளின் எழாஅல் போலச் செவிப்புல னாவ தொலியெழுத் தாகும். .
பக்.
இவற்றின் பொருள் விளக்கம் வருமாறு .
வரியெழுத்து ஒலியெழுத்து என எழுத்து இருவகைப்படும்.
அவற்றுள், வரியெழுத்து உருவும் உணர்வும் என்றும், ஒலியெழுத்து ஒலியும் தன்மையும் என்றும், இவ்விரு வகைப்படும்.
.
ஓவியம் வரைதலும் எழுத்து வரைதலும் எழுதுதல் எனப்படும்.
எழுத்தும் ஒருவகை ஓவியமே.
எழுத்து என்பது உண்மையில் ஒலியே.
எழுதப் படுதலின் எழுத்தா கும்மே. முத்து.
.
காலத்தாலும் இடத்தாலும் நெட்டிடையிட்டவர்க்குப் பயன்படுமாறு, செவிப்புல வொலி கட்புல வரியாக எழுதப்பட்டது.
தேர்ச்சி பெற்ற வழுவாத ஓவியன் வரைவே உண்மையான உருவத்தைக் காட்டும்.
அல்லாக்கால், குதிரை யோவியம் கழுதையும் நாயும் பன்றியும் போலத் தோன்றலாம்.
எழுத்து வரிவடிவம் திருத்தமாய் எழுதப்படல் வேண்டும்.
இன்றேல், குறித்த ஒலியை உணர்த்தாது அல்லது வேறோர் ஒலியை உணர்த்தும்.
.
கட்புலனான வரிவடிவு, எழுதினானுக்கும் பிறருக்கும் உட்புலனாக ஓர் ஒலியை உணர்த்துவது உணர்வெழுத்து.
.
ஒருவன் ஒலித்த எழுத்தொலி, அவனுக்கும் பிறருக்கும் செவிப்புல னாவது ஒலியெழுத்து.
.
ஒருவன் ஓர் எழுத்தொலியைத் தானே ஒலித்து அது பிறக்குந் தன்மையறிவது தன்மை யெழுத்து.
இம் முறையையே திவாகர மும் பிங்கலமும் தழுவுகின்றன.
இவையே, ஆரியமொழிக ளெல்லாவற்றிலுமுள்ள சுட்டுச் சொற்களின் அடிவேர்கள்.
ஈ ஏ, இஎ.
ஊ ஓ, உஒ.
அ இ ஐ.
அ உ ஔ.
ஐ, ஔ இரண்டும் புணரொலிகள் .
அகர இகரம் ஐகார மாகும். தொல்.
அகர உகரம் ஔகார மாகும். .
ஆஈ ஊஏ ஐஓ ஔஎனும் அப்பால் ஏழும் ஈரள பிசைக்கும் நெட்டெழுத் தென்ப. தொல்.
எழுத்து.
இவை தொல்காப்பியர் வகுத்தன வல்ல.
நூன்மரபு என்னும் இயற்பெயரை நோக்குக.
மொழிமரபு, தொகைமரபு, என்னும் இயற்றலைப்புகளையும் நோக்குக.
நூன்மரபு முதல் மரபியல் வரை தொல்காப்பியம் முழுதும், முந்துநூல் கண்டு முறைப்பட எண்ணிப் புலந்தொகுத்தவையே.
ஐவியப் பாகும். தொல்.
சொல்.
சொல்.
சேனா.
உரை ஔஔ வொருவன் றவஞ்செய்த வாறு என்றவழிச் சிறப்புத் தோன்றும்.
ஒரு தொழில் செய்வானை ஔஔ வினிச்சாலும் என்றவழி மாறுபாடு தோன்றும்.
வடவர், குமரஈசன்குமரேசன், குலஉத்துங்கன் குலோத்துங்கன் என்னும் புணர்ச்சிகளை யடிப்படையாகக் கொண்டு, ஏகார ஓகாரங்களையும் புணரொலிகளாகக் கொள்வர்.
அவை ஈகார ஊகாரத் திரிபுகளேயன்றிப் புணரொலிகளல்ல.
இனி, ஐகார ஔகாரங்கள் வடமொழியினின்று தமிழுக்கு வந்தன வென்று கூறும் தமிழ்ப் புலவரும் உளர்.
இது பழைய பாண்டியன் தமிழ்க் கழகம் போன்ற ஓர் அறிவரவையின் தேவையையே வலிதாய் உணர்த்து கின்றது.
வேத ஆரியரின் முன்னோர் எழுத்தறியாத முல்லை நாகரிக மக்களாய் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தனர்.
முதன்முதலாகத் தோன்றிய ஆரிய இலக்கியமான இருக்கு வேத மந்திரங்கள், எழுதாக் கிளவியாகவே செவிமரபாக நீண்டகாலம் வழங்கிவந்தன.
இதனைச் சுருதி கேள்வி என்னும் வேதப் பெயரே தெரிவிக்கும்.
வடமொழி வண்ணமாலையின் பின்மை முந்திய கட்டுரையிற் கூறப்பட்டது.
வடமொழியிற் கான்சாரியையும் அ கேனச் சாரியையும் இல்லை காரச் சாரியையைக் குறிலுக்குங் கொடுப்பர்.
தமிழில் தாமினிது பிறக்கும் தகார நகாரம். தொல்.
பிறப்.
என்று செய்யுளில் இசைநிறைக்கவன்றி, வேறுவகையில் வராது.
ட, ட்ட, ண என்னும் வருடொலிகளும் ளகரமும் வடமொழி தமிழினின்று கடன் கொண்டவை.
இவை ஆரிய மொழிக் குடும்பத்திற் குரியனவல்ல.
பிராதிசாக்கியங்கள் என்னுங் கிளை வேத இலக்கணங்களும், ஐந்திரம் என்னும் வடமொழி முதற்பேரிலக்கணமும், தமிழிலக்கணத்தைப் பின்பற்றி யெழுந்தவையே.
ஐந்திரம் தமிழகத்திலேயே தோன்றித் தமிழகத்திலேயே அழிந்ததாகத் தெரிகின்றது.
புண்ணிய சரவணம் பொருந்துவி ராயின் விண்ணுவர் கோமான் விழுநூ லெய்துவிர் என்னும் சிலப்பதிகார அடிகள் கவனிக்கத்தக்கன.
ஐந்திரத்திற்கு முந்தியது அகத்தியம் என்னும் முத்தமிழிலக்கணம்.
அகத்தியரே தென்னாடு வந்து தமிழ்கற்ற முதல் ஆரியர்.
அவர் வந்த காலத்தில் மகேந்திரம் என்னும் மாவேந்தமலை கடலில் முழுகிக் கிடந்தது.
அது குமரியாறு தோன்றிய மலையா யிருந்திருக்கலாம்.
அகத்தியர்க்கு முந்திய காலமெல்லாம் தனித் தமிழர் காலமென்றும், அவரொடு தொடங்கியது ஆரியத் தொடர்பு கால மென்றும் அறிதல் வேண்டும்.
ஐகார ஔகாரங்கள் தமித்து நில்லாது சொல்லுறுப்பாக வரும்போது, முறையே அய் அவ் என்றொலித்துத் தனித்தனி ஒன்றரை மாத்திரை கொள்ளும்.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐஎன் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத் தோன்றும். மொழி.
ஓரள பாகும் இடனுமா ருண்டே தேருங் காலை மொழிவ யினான. தொல்.
மொழி.
எடு இடையன், அரையன்.
தமிழிற் போன்றே பிறமொழிகளிலும் புணரொலிகள் உள.
பழையாங்கிலம் .
, , குறும்புணரொலி , , , நெடும்புணரொலி ஆங்கிலம் , ஒருவரிப் புணரொலிகள் , இருவரிப் புணரொலிகள்.
இந்த மொழிகளிலெல்லாம் புணரொலிகளை நீக்க ஒருவரும் கருதவில்லை.
உயிர்மெய் யெழுத்திற்குத் தனிவடிவு வகுத்தது போன்றே, புணரொலிகட்கும் தனிவடிவு வகுத்தனர் தமிழர்.
இது அவரது மேனிலைப்பட்ட மெய்ப்பொருளறிவையே காட்டுகின்றது.
மேலையர் இற்றை அறிவியல் கம்மியத்தில் உயரியரேனும், மொழித்துறையிற் குமரித் தமிழருக்குச் சமமானவ ரல்லர்.
ஆதலால், இனிமேலாயினும், ஆங்கில முறையில் தமிழைக் கெடுக்க முனையாதிருக்க.
ஈ ஏ, இ எ.
எடு ஈனொரு இன்னொரு, ஈன் ஏன்.
ஏனோர் மற்றோர்.
ஏன் ஏனை சீ சே.
சிவப்பு செவப்பு.
ஊ ஓ, உ ஒ.
எடு ஊது ஓது காதில் மெல்லச் சொல்.
உய் ஒய்.
குத்து கொத்து.
அவ் வெழுத்துகள் குற்றியலுகரம், குற்றிய லிகரம், மகரக்குறுக்கம், ஆய்தம், மெய்யெழுத்து, எகரம், ஒகரம் என்பன.
உயிரெழுத்துகளுள் அ, இ, உ, எ, ஒ ஆகிய ஐந்தும் தமக்கு இனமான நெடில்களை உடையன.
ஆனால் எகரம் ஒகரம் ஆகிய இரண்டின் விஷயத்தில் குறிலைக் குறிக்கும்பொழுது அதிகப்படியான புள்ளி சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
குறிலின் நீட்சியே நெடில்.
ஆதலின் நெடிலின் வேறுபாடு விளங்கக் குறிலுருவத்துக்கு அதிகப்படியான குறியிட்டு நெடிலை உணர்த்துவதே இயற்கை.
எகர ஒகரங்கள் அந்தப் பொதுவிதிக்கு மாறுபட்டுள்ளன.
ஆசிரியரும் அ, இ, உ ஆகியவற்றுக்குரிய நெடிலுருவத்தைக் குறிப் பிடாமல், இவ் விரண்டை மட்டும் சிறப்பாக எடுத்துக் கூறுகிறார்.
வடமொழியில் எகர ஒகரங்கள் நெடிலையே குறிக்கும்.
புள்ளியினால் மாத்திரைக் குறைவை அறிவித்தலைப் பிற புள்ளியிட்ட எழுத்துகளால் அறியலாம்.
தி.
நா.
சுப்பிரமணியனார் தம் பண்டைத் தமிழ் எழுத்துகள் என்னும் சுவடியில் பக்.
வரைந்துள்ளார்.
இலக்கண நூலார் எழுத்துகளின் வரிவடிவுகளைக் குறிப்பதேயன்றி, அவற்றை வரணிக்கும் வழக்கம் எங்குமில்லை அவற்றை வரணிக்கவும் முடியாது.
டகர பகரம் போன்ற இரண்டொரு நேர்கோட்டு வரிவடிவுகளை மட்டும் ஓரளவு வண்ணிக்கலாம்.
ஆயின், அதனாற் பெறும் பயனில்லை.
எழுத்துகளை எழுதுதலே, அவற்றின் வரிவடிவைக் காட்டுதலன்றி வேறாகாது.
புள்ளியென்பது எழுத்துகளின் வேறுபாட்டுக் குறியேயன்றி உண்மையான வரிவடிவாகாது.
இதை யுணராது, பெரும்புலவரும் சிறந்த உரையாசிரியருமான நச்சினார்க்கினியரும், மகர வடிவைப்பற்றி வழுப்பட வுரைத்துவிட்டார்.
உட்பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே தொல்.
எழுத்து.
மகர வரிவடிவின் அடைப்புள்ளிட்ட புள்ளி, மகரக் குறுக்கத்தின் வடிவாம் என்பதே இதன் பொருள்.
மகரக் குறுக்க வடிவு, தெலுங்கு கன்னட வண்ணமாலைகளில் இரண்டாம் டகரத்திற்குள்ள வரிவடிவை ஒருபுடை யொத்தது.
தமிழ் மகர வடிவு இன்று போன்றே அன்றும் இருந்தது.
மேற்குறித்த நூற்பா மகரக் குறுக்க வரிவடிவு பற்றியதேயன்றி, மகர வரிவடிவு பற்றியதன்று.
அதைப் பிறழவுணர்ந்து, பகர வரிவடி வுள்ளிட்ட புள்ளியே மகர வரிவடிவம் என்று உரைத்ததொடு, அதை வரைந்தும் காட்டிவிட்டார் நச்சினார்க்கினியர்.
அவர் உரை வருமாறு உட்பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே. நூற்பா இது பகரத்தோடு மகரத்திடை வரிவடிவு வேற்றுமை செய்கின்றது.
மகரம் அதிகாரப்பட்டு நிற்றலின் ஈண்டுக் கூறினார்.
இதன் பொருள் உட்பெறுபுள்ளிபுறத்துப் பெறும் புள்ளியோடு உள்ளாற் பெறும் புள்ளி, உருவாகும்மகரத்திற்கு வடிவாம் என்றவாறு.
எனவே, புறத்துப் பெறும் புள்ளியாவது மேற்சூத்திரத்தான் மெய் கட்குக் கூறும் புள்ளி.
ஈண்டு உருவென்றது காட்சிப் பொருளை உணர்த்தி நின்றது.
உதாரணம் கப்பி கப்பி கம்மி என வரும் இஃது எதிரது போற்றல். இனி,உயிர்மெய் வடிவுபற்றியபுள்ளியில்லா...என்னும்நூற்பாவுரை, அருகேபெற்புள்ளிஇக்காலத்தாகாலாகஎழுதினா.
மகரம் உட்பெறு புள்ளியை வளைத்தெழுதினார் என்று தம் வழுவைக் கோடிட்டுக் காட்டிவிட்டார்.
உருவுதிரிந் துயிர்த்தல் என்பது உயிர்மெய் வடிவுகட் குரியதே யன்றி, மகர வடிவிற் குரியதன்று.
மெய்யின் அளவே அரையென மொழிப, எழுத்து.
இலக்கணப் புலமையில்லாத் தி.
நா.
சுப்பிரமணியனாரும் மகரக் குறுக்க வடிவு கூறும் நூற்பாவென்று கண்டபோது, நச்சினார்க்கினியர் காணாது போனது ஆனையடிச் சறுக்கலே.
நச்சினார்க்கினியர் வழுவுரை, தமிழெழுத்துகள் ஏற்கெனவே பன்முறை வடிவு மாறின என்று கூறும் எழுத்துமாற்றக்காரருக்கு, ஒரு போலிச் சான்றாகவும் வாய்த்துவிட்டது.
எழுத்து.
இது, பகரத்தின் மகரத்திடை வரிவடிவு வேற்றுமை செய்தல் நுதலிற்று.
இள். உள்பெறு புள்ளி உருவு ஆகும் புறத்துப் பெறும் புள்ளியோடு உள்ளாற் பெறும் புள்ளி மகரத்திற்கு வடிவாம்.
அஃதின்மை பகரத்திற்கு வடிவாம். எடு ப், ப் எனக் கண்டுகொள்க.
கப்பி, கப்பி கம்மி எனவரும். இவ் வுரையைக் கண்டே நச்சினார்க்கினியரும் மயங்கினார் போலும்!
இன்றுள்ளபடியே மகர வடிவம் முன்பும் இருந்தது.
மகரங் குறுகும் போதே உட்புள்ளி பெறும்.
எடு ம்.
மகரக் குறை வட்டத்திற்குள்ளேயும் ஒரு புள்ளியிருத்தல் காண்க.
கீழையாரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்த காலம் தோரா.
கி.மு.
.
அவர்க்கன்று இலக்கியமும் இல்லை எழுத்துமில்லை தமிழரோ கி.மு.
, ஆண்டுகட்குமுன் தலைக்கழகக் காலத்திலேயே முத்தமிழிலக்கிய விலக்கணங் கண்டவர்.
மேலும், உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்னும் மூவகை யெழுத்துக் கொண்ட நெடுங்கணக்கு முதன்முதல் தமிழிலேயே தோன்றிற்று.
இனி, கிரந்த எழுத்தும் தேவநாகரியும் தமிழெழுத்தினின்றே திரிந்துள்ளன என்பது, ஊன்றி நோக்குவார்க்குப் புலனாகாமற் போகாது.
ஒரு மொழியிலுள்ள சொற்களினின்றே அம் மொழிக்குரிய எழுத்துகள் அமைக்கப்படும்.
அயன்மொழியிலுள்ள சிறப்பெழுத்துச் சொற்கள் கடன் கொள்ளப்படினும், அச் சொற்களேயன்றி அவற்றின் சிறப்பெழுத்துகள் முதற்கண் வழக்குப் பெறா.
ஏகார ஓகார வடிவுகள் வடமொழியினின்று வந்தனவெனின், அவ் வீரெழுத்துகளையும்.
உயி ராகவோ உயிர்மெய்க் கூட்டிலோ, முதலாகவோ இடையாகவோ கடையாக வோ கொண்ட சொற்கள் தமிழில் இல்லாதிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
சுப்பிரமணியனாரின் அறியாமை எத்துணை அளவற்றதென்று கண்டுகொள்க.
ஏகார ஓகார நெடிற்சொற்களினும், எகர ஒகரக் குறிற்சொற்கள் ஏறத்தாழ இருமடங்கு பெருகியிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
எழுத்தெனப்படுப...............
முப்பஃதென் சார்ந்துவரல் மரபின் மூன்றலங் கடையே.
முப்பாற் புள்ளியும் எழுத்தோ ரன்ன.
அஇஉ எஒ என்னும்........
ஓரள பிசைக்குங் குற்றெழுத் தென்ப.
ஆஈ ஊஏ ஐஓ ஔஎனும் அப்பா லழும் பிசைக்கும் நெட்டெழுத் தென்ப.
மூவள பிசைத்தல் ஓரெழுத் தின்றே.
நீட்டம் வேண்டின் வ்வளடைய எழூஉதல் என்மனார் புலவர்.
கண்ணிமை நொடியென அவ்வே மாத்திரை நுண்ணிதின் உணர்ந்தோர் கண்ட வாறே.
பன்னீ ரெழுத்தும் உயிரென மொழிப.
பதினெண் ணெழுத்தும் மெய்யென மொழிப.
மெய்யோ டியையினும் உயிரியல் திரியாது.
மெய்யின் அளபே அரையென மொழிப.
அவ்வியல் நிலையும் ஏனை மூன்றே.
அரையளபு குறுகல் மகரம் உடைத்தே இசையிடன் அருகுந் தெரியுங் காலை.
உட்பெறு புள்ளி யுருவா கும்மே.
மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல்.
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே.
மெய்யின் வழிய துயிர்தோன்று நிலையே.
வல்லெழுத் தென்ப கசட தபற.
மெல்லெழுத் தென்ப ஙஞண நமன.
இடையெழுத் தென்ப யரல வழள.
மெய்ம்மயக் குடனிலை தெரியுங் காலை.
டறலள என்னும் புள்ளி முன்னர்க் கசப என்னும் மூவெழுத் துரிய.
லளஃகான் முன்னர் யவவுந் தோன்றும்.
ஙஞணந மனவெனும் புள்ளி முன்னர் தத்தம் இசைகள் ஒத்தன நிலையே.
கசஞப மயவவ் வேழும் உரிய.
ஞநமவ என்னும் புள்ளி முன்னர் யஃகான் நிற்றல் மெய்பெற் றன்றே.
மஃகான் புள்ளிமுன் வவ்வுந் தோன்றும்.
யரழ என்னும் புள்ளி முன்னர் முதலா கெழுத்து ஙகரமொடு தோன்றும்.
மெய்ந்நிலை சுட்டின் எல்லா வெழுத்தும் தம்முன் தாம்வரும் ரழஅலங் கடையே.
ஆஏ ஓஅம் மூன்றும் வினாஅ.
அளபிறந் துயிர்த்தலும் ஒற்றிசை நீடலும் உளவென மொழிப இசையொடு சிவணிய நரம்பின் மறைய என்மனார் புலவர்.
மேலை யாசியாவினின்று கி.மு.
என்று தொல்காப்பியர் கூறியதைப் பிற்காலத்தார் எகர ஒகரத்தியற்கையும் அற்றே என்று திரித்துவிட்டனர் என்று கொள்வதற்கும் இடமில்லை.
புள்ளி யென்பது குத்து என்றே பொருள்படுவது.
புள்ளுதல் குத்துதல், அலகாற் குத்தி கொத்தித் தின்பதனாலேயே பறவை புள் எனப்பட்டது.
எழுத்தாணியால் ஏட்டிற் குத்தினால் துளை விழும்.
அதனால், ஏட்டுப்புள்ளி யெல்லாம் சிறு சுழியாகவே யிருக்கும்.
இச் சுழி ஆகார ஈகாரத்திற்குப்போல் இன்று ஓகார வடிவிற்கு இறுதியில் இடப்பட்டுள்ளது.
பண்டை நாளில் ஈகார வடிவும் இறுதியிற் சுழி பெற்ற இகர வடிவாகவே யிருந்தது.
அதைப் புதுப்பித்தல் வேண்டும்.
தேவநாகரி தோன்றுமுன் வடமொழிக்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட கிரந்தவெழுத்தில் உள்ள ஓகார வடிவு, இன்று தமிழில் உள்ளது போன்றதே.
கிரந்தவெழுத்து, தமிழெழுத்தினின்றே திரிந்ததென்பது முன்னரே பன்முறையும் கூறப்பட்டது.
தொல்காப்பியர் கூற்றுகளிற் சில மறுப்பிற் கிடமானவை.
எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே என்று அவர் சேரநாட்டு வழக்கையே கூறியுள்ளார் அவர் வாழ்ந்ததும் சேரநாடே.
அவர் காலத்தில் அங்ஙனம் வழங்கி யிருப்பினும், காலமெல்லாம் அது தொடரவேண்டு மென்னும் யாப்புற வில்லை.
அவர் காலமாகிய கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் இன்று நூற்றாண்டு கடந்துள்ளது.
இலக்கண விலக்கியங்களிலுள்ள தவறான அல்லது பழைமைபட்ட கருத்துகளைத் திருத்துவதற்கு, அதிகாரமுள்ள நூலாசிரியனுக்கு எக்காலத்தும் உரிமையுண்டு.
எகர ஒகரம் பற்றிய தொல் காப்பியர் கூற்றையும் நன்னூலார்க்கு முன்பே ஒருவர் மாற்றியிருத்தல் வேண்டும்.
அதனையே, தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்தும் ஆண்டு எய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி நன்.
என்று ஆம் நூற்றாண்டினரான பவணந்தி முனிவர் கூறினார்.
இதன் பொருள், எல்லா எழுத்துகளின் வடிவும் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவனவே.
ஆயின், அக்காலத்தில்பண்டைக்காலத்தில்எகரஒகரஉயிர்களும்அவற்றைக்கொண்டஉயிர்மெய்யெழுத்துகளும்புள்ளிபெற்றனஎன்றேதெள்ளத்தெளிவாகக்கொள்ளக்கிடக்கின்றது.இங்ஙனங்கொள்ளாக்கால்,ஆண்டு..........ள்ளி என்பதுமிகபடக்கூறலகவும், சிறிதும்பயனற்றகவும்ருத்தல்.
தொல்லை வடிவின எல்லாம் என்பதிலேயே, எகர ஒகர மெய் புள்ளிபெற்றமை அடங்கியிருக்க அதனை யன்ண்டும்டுத்துக்றவேண்டும்!ஆகவே, தால்லைழக்கிற்கும்ள்ளழக்கிற்கும்வறுபாடுட்டவே,ற்கூற்றெழுந்ததன்க. நோக்காது, எல்லாவெழுத்துகளும்பல்றுவகைப்டஎதிவழங்ம்பயவடிவினையுடையவா.
அவ் வடிவை யுடையனவாய் வழங்குமிடத்து, எகரமும் ஒகரமும் மெய்களும் புள்ளியைப் பெறும்என்றுரைத்தாஆறுமுநாவலர்.
ஆம் நூற்றாண்டு இதனையே ஒட்டியுரைத்தார் வை.
மு.
சடகோபராமானுசாச்சாரியார்.
இனி, சங்கர நமச்சிவாயரோ, எல்லா வெழுத்தும் பல்வேறு வகைப்பட வரைந்து வழங்கும் பழைய வடிவினையுடையவாம்.
இவர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
அவ்வாறு வழங்குமிடத்து, ஏகார ஓகாரங்களும் தனி மெய்களும் பழைய புள்ளியைப் பெறும்.
சந்தேகப்பட வழங்கிவந்தன ரென்பதாயிற்று.
மற்ற வுயிர்மெய்களுந் தனிமெய்களும் இவ்வாறே புள்ளி பெறுமெனக் காண்க.
என்னெனின், இக்காலத்தார் ஏகார ஓகாரங்களுக்கே புள்ளியிட்டெழுவது பெரு வழக்காயினமையா லென்க. என்று உரை வரைந்திருப்பது, பெரிதும் போற்றத்தக்கதாம்.
இவர் காலம் ஆம் நூற்றாண்டு.
நீட்டல் சுழித்தல் குறின்மெய்க் கிருபுள்ளி என்பது அவரது தொன்னூல் விளக்க நூற்பா.
இதனால், ஓரியலாக எழுதுவதே இயற்கை யென்றும், முந்திய வகையென்றும், சிறுபிள்ளைக்கும் சொல்லாமலே தெரியும் என்றும், அறிந்துகொள்ளலாம்.
இதனால், இன்றியமையாத இடங்களிலேயே ஐகார வுயிர்மெய்க்குக் கொக்குக் கழுத்துப் போன்ற மேற்கொடுக்குக் கொண்டிருக்கின்றனர் என்பதை அறிக.
உயிர்மெய்களின் உகரக்குறி, எழுத்து வடிவிற்கேற்பத் தெலுங்கிலுங் கன்னடத்திலும் இருவேறு வகையாயும், மலையாளத்தில் நால்வேறு வகையாகவும் உள்ளது.
சேமிய மொழிகளில் உயிர்மெய்க்குத் தனிவடிவில்லாவிடினும், மெய்வடிவு சொன் முதலிடைகடை யென்னும் மூவிடத்திற்கேற்பப் பெரும்பாலும் வேறுபடுகின்றது.
இனி, அ இ உ என்னும் முதன் மூவுயிர்க்கும் தனி வடிவுகளில்லையென்று கருதப்படுகின்றது.
ஒரு குறுங்கீச்சு மேலும் கீழும் தடித்தும் எழுதப்படுவதால், முறையே முதன் மூவுயிர்க் குறில்களும் குறிக்கப்படுகின்றன.
ஆங்கில வண்ணமாலையின் ஒழுங்கின்மை அனைவரும் அறிந்ததே.
.
.
. என்று என்னும் ஓர் ஆங்கிலப் பெருமகனாரே பாடியுள்ளார்.
ஆயினும், ஒருவரும் அதைத் திருத்தக் கருதவில்லை.
என்னும் எழுத்துகள் ஈரிடமே கொள்கின்றன.
இவற்றை ணொ, ணோ, றொ, றோ என்றெழுதின் மூவிடங் கொள்ளும்.
கால் சேர்க்காமையால் அவை முடம்பட்டு நடக்க முடியாது வருந்தவுமில்லை கால்வேண்டுமென்று நம்மிடம் முறையிடவுமில்லை.
எழுத்து மாற்றம் எவ் வகையிலுந் தமிழுக்குத் தேவையேயில்லை.
இன்று எழுத்தை மாற்றின், மனையகங்களிலும் அலுவலகங்களிலும் நூலகங்களிலுமுள்ள கோடிக்கணக்கான மரபெழுத்து நூல்களையெல்லாம் மாற்றியாகல் வேண்டும்.
அவற்றிற்கு ஈடு செய்ய இறைவனும் வரான்.
புதிய மாற்றெழுத்து நூல்களையெல்லாம் அச்சிட ஒரு தலைமுறையாகும் கோடிக் கணக்கான பணமுஞ் செலவழியும்.
அவற்றைக் கொடுக்கும் வள்ளல்கள் இனிமேல்தான் பிறக்க வேண்டும்.
ஏற்கெனவே யுள்ள நூல்களை வேண்டுமாயின், கரிவலம் வந்த நல்லூரிற் போல் எரியூட்டுவதற்குத் தோன்றியங்கள் ஆகமங்கள் துணை செய்யலாம்.
ஆயின், அதற்கும் ஆரியமறை யோதுவார்க்குப் பணங் கொடுத்தல் வேண்டும்.
எழுத்து மாற்றுவதால் ஒரு நன்மையுமில்லை.
கேடோ அளவற்ற தாகும்.
இனி, எழுத்து மாற்றமும் ஒருவகைப்பட்டதன்று.
பெரியார் எழுத்துமுறை ஒன்று புலவர் குழந்தை எழுத்துமுறை ஒன்று பிறர்கூறும் எழுத்துமுறை வெவ்வேறு.
உயிர்மெய் வரிவடிவுகளை, ஒருவர் கிரந்தம் போற் புணர்க்க வேண்டும் என்பர் ஒருவர் வடமொழிபோற் புணர்க்க வேண்டும் என்ப.
ஒருவர் பிராமிபோற் புணர்க்க வேண்டும் என்பர் பிறர் வெவ்வேறு வகையிற் புணர்க்க வேண்டும் என்பர்.
ஒருசிலர் உயிர்மெய்யே வேண்டியதில்லையென்றும், ஆங்கிலம்போல் மெய்யையும் உயிரையும் அடுத்தடுத் தெழுதினாற்போதும் என்றும் கூறுவர்.
இங்ஙனம் வடிவுபற்றிய கருத்து வேறுபாடுகள் ஒருபக்கம் இருக்க, சிலர் பிறமொழிச் சிறப்பெழுத்துகளைத் தமிழிற் புகுத்த வேண்டுமென்பர்.
பாண்டியர் முதலிரு கழகம் போன்ற தொன்றின்மையால், இங்ஙனம் பேச்சுரிமையும் எழுத்துரிமையும் வரம்பின்றிப் பாழாக்கப்பட்டு வருகின்றன.
இன்று எழுத்து மாற்றத்தை விரும்புவார் தகுதி நோக்கின், பெரும் புலமையும் மரபுகாக்கும் பொறுப்புத்தன்மையும் ஒருவர்க்கு மில்லை யென்றே தெரியவரும்.
ஆனால், அவ்வாறு வழங்கி வருகின்றபோது, அவை தமிழியலுக்கு ஏற்ப உருமாறித் தொழில் புரிய வேண்டுமென்பது ஆன்றோர் வகுத்த தமிழ்மரபு.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே என்பது நூற்பா.
வடவெழுத்துகளிற் பல தமிழியலுக்கு முரண்படுதலின், அவற்றை நீக்கி எழுதுவதே முறையென மூதறிஞர் கண்டனர்.
வடசொற்கள் பெரிதும் வழங்கத் தலைப்பட்ட பிற்காலத்திலும், இவ் வியலுக்கு மாறுபடா வண்ணம் நன்னூலார் விதி வகுத்தார்.
சங்ககால முதல் இதுகாறும் தோன்றிவரும் சிறந்த நூல்கள் யாவும், இம் மொழிமரபு வழுவாமல் பாதுகாத்து வருகின்றன.
ஒரு சிலர், தமிழ் எழுத்திலக்கணத்தில் குறைபாடுகள் மலிந்துள்ளனவென்றும், அவற்றை அகற்ற வேண்டுமென்றும், கூறுகின்றனர்.
குரோமர் என்ற ஆங்கிலப் புலவர் தம் மொழியின் எழுத்திலக்கணத்திற் காணப்பெறும் சில குறைகளைத் தொகுத்து ஒரு கவியில் விளக்கியுள்ளார்.
எனினும், ஆங்கில மொழியின் வளர்ச்சி சிறிதுங் குன்றவில்லை.
அச்சுக்கோப்போரின் துன்பத்திற்காகச் சிலர், தமிழ் எழுத்துகளிற் சிலவற்றை அகற்ற விரும்பு கின்றனர்.
வேறு சிலர் என்ற ஆங்கில எழுத்தையும் தமிழிற் சேர்க்கக் கருதுகின்றனர்.
இவை எம்மொழியாளரும் கைக்கொள்ளாதவை.
வீரமா முனிவர் போப்பையர் போன்ற அயல்நாட்டார்கூட இவ்வாறு சொல்லத் துணியவில்லை.
ஆங்கிலம், வடமொழி ஆகியவற்றில் சீர்திருத்தம் செய்ய நிரம்ப இடமிருந்தும் அவற்றைத் திருத்தத் துணியாதபோது, தமிழ்மொழியைத் திருத்தலா மென்பது பேதைமையாகும்.
லைநூல்களில்வழங்கும்குறியீட்டுச்சொற்களுக்குஏற்றதமிழ்ச்சொற்கள்நூலிலோவழக்கிலோகிடைத்தால்,அவற்றைப்பயன்படுத்த வேண்டும்இல்லாதபோதுதமிழில்படைத்துக்கொள்ளவேண்டும்...................மானியர்அறிவுநூற்பெருள்களைக்குறிபதற்கானசாகளைத்தம்தாய்ழியிலேயேஆக்கிக்.
இம்முறையைத்தமிழம்பின்பற்றலாம். பெரும் புலவரும் பெருந் தமிழ்க்காவலரும் இங்ஙனம் எழுத்து மாற்றத்தை எதிர்ப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
பெரியார் ஒரு பெரியார்.
அவர் தொண்டு எழுத்துமாற்றமன்று.
செயற்கரிய செய்வதே பெரியார் இயல்பு.
பிராமணியத்தைப் போக்குவதும் குத்தறிவைப்கட்டுவதும்டப்க்கவழக்கங்களைஒபதும்தமிரைத்தன்னத்தொடுவாச்செய்வதுமேபெயாரின்உண்மத்தெடு.விடு, குடியரசு முதலிய கிழமையன்களின் எழுத்து மாற்றம் சிக்கனம் பற்றியதே.
இன்று பெரியாரின் படைத்தலைவர்போல் தம்மைக் காட்டிக் கொள்பவர் இளையரும் முளையருமாயிருந்த காலத்தே, நான் பெரியாரொடு நெருங்கிய தொடர்புகொண்டவன்.
என்றைக்கு இந்தி கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தப்பட்டதோ, அன்றைக்கே எனக்குப் பெரியார் தொடர்பு தொடங்கிற்று.
நான் தமிழ்நலம்பற்றி ஏதேனுஞ் சொன்னால், அதெல்லாம் நீங்களே தமிழ்ப் பண்டிதர்களாகச் சேர்ந்துகொண்டு கிளர்ச்சி செய்யுங்கள்.
நான் உங்களைப்போலப் பண்டிதனல்லேன்.
படியாத பாமர மக்களிடம் சென்று அவர்களுடைய அறியாமையை எடுத்துக்காட்டி என்னாலியன்றவரை சமுதாயத்தொண்டு செய்பவன் என்பார்.
ஒருமுறை என் ஒப்பியன் மொழிநூல்பற்றி ஈரோட்டிலிருந்து பக்கம் தம் கைப்பட எழுதியிருந்தார்.
அப் பொத்தகமும் படிகள் என்னிடம் விலைக்கு வாங்கினார்.
சிலமுறை அவர் கூட்டத்திற்குத் தலைமை தாங்கியு மிருக்கிறேன்.
பின்பு, நான் திருச்சிராப்பள்ளி சென்றிருந்தபோது நண்பருடன் சேர்ந்து பெரியாரைக் காணச் சென்றேன்.
அவர் என்னைத் தனியாய்த் தம் மாளிகைக்கு உள்ளே அழைத்து, இருநூறு உருபா நன்கொடையாகத் தந்தார்.
நான் பெரியாரை மதிப்பதெல்லாம், எவருக்கும் அஞ்சாமையும் எதையும் பொதுமக்கட்கு எடுத்து விளக்கும் ஆற்றலும் பற்றியே.
கோடிக்கணக்கான மக்களொடு கூடிக்கொண்டு கும்பலில் கோவிந்தா போடுவதுபோல், பேராயத்தார் ஆங்கிலராட்சியை எதிர்த்தது அத்துணை ஆண்மையன்று.
பிரித்தானியத்தை யெதிர்த்ததிலும் பிராமணியத்தை யெதிர்த்ததே பேராண்மை.
இதுகாறும் தமிழ்நாட்டில், தமிழர்க்கு மூவேறு வகையில் வழிகாட்ட மூவேறு பெரியார் தோன்றியுள்ளனர்.
அவருள் ஒருவர் ஈ.வே.
இராமசாமிப் பெரியார்.
மதியுணர் வின்றியே மடிவெனுந் தூக்கம் மயங்கிக் கிடக்கின்றாய் மறுத்தெழு தமிழா!
கரந்தும் அண்டைவீட்டுள் கால்வைத்த லின்றிக் கண்மூடித் தூங்குவாய் கடிதெழு தமிழா!
வருமானங் குன்றியே வறியவ னானாய் வாழ்நாள் வீணாகாமல் வல்லெழு தமிழா!
அருசுவை யுண்டியே ஆக்கிடின் உன்கை அருந்த மறுக்கின்றார் ஆய்ந்தெழு தமிழா!
ஒலியொடு வரியும்பின் ஒழியவே அண்மை உறும்தேவ நாகரி உணர்ந்தெழு தமிழா!
பார்முதல் பண்பாடு பயின்றவன் தமிழன் பலரையும் உறவெனப் பகர்ந்தவன் தமிழன்.
பிறப்பாலே சிறப்பில்லை தமிழா இதைப் பெருநாவ லன்சொன்னான் தமிழா!
மறத்தாலும் திறத்தாலும் தமிழா மேன்மை மதியறி வொழுக்கத்தால் தமிழா!
