தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
பதிப்பகத்தார் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிரமணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
அபதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .
தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி கட்டுரைகள் சமயம் .
தேவார ஆசிரியர்கள் மேற்கொண்டொழுகிய சமயக் கொள்கை கரந்தை வெள்ளிவிழா மலர் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
கருவூர்த் தேவர் கல்விக் கழகக் கட்டுரை வெள்ளிவிழா நினைவு மலர் கல்விக் கழகம், புதுச்சேரி .
இளைஞர்மாநாட்டுத் தலைமையுரை சைவ சித்தாந்த மகாசபை பொன்விழா சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை .
நகரத்தாரும் திருமுறைப் பணியும் ஸ்ரீகாசி நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சத்திரம் நூற்றாண்டு விழா மலர் .
சைவசித்தாந்த வளர்ச்சி திரிபுவன வீரேச்சுரம் மகாகும்பாபிஷேக மலர் தருமையாதீனம், மாயூரம் .
திருநாவுக்கரசு தேவர் திருவாமூர் மகா கும்பாபிஷேக மலர், விழாக் குழுவினர், திருவாமூர் .
திருமுறை வழிபாடு முரசு, தனுஷ்கோடி மணி விழா மலர், விழாக்குழுவினர் .
திருவிடைமருதூர் மும்மணிக்கோவை திருவிடைமருதூர் மகாகும்பாபிஷேக மலர் திருவாவடுதுறை ஆதீனம் .
திருவையாறும் சுந்தரமூர்த்திகளும் மகா கும்பாபிஷேக மலர் பஞ்சநதீவரர் தேவதானம், திருவையாறு .
அறந்தரு நாவுக்கரசு வெள்ளிவிழா மலர் மணிவாசகர் மன்றம், அரியலூர் .
வெண்குன்று கும்பாபிஷேக மலர் சுவாமிநாத வாமி தேவதானம், சுவாமிமலை .
சைவ சித்தாந்த மகாசமாஜத்தின் ம் ஆண்டின் நிறைவு விழா தலைமைப் பேருரை சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த சமாஜம் .
திருமுறைகளும் சிவஞானபோதமும் ஆய்வுக்கோவை இந்தியப் பல்கலைக்கழகத் தமிழாசிரியர் மன்றம், மூன்றாவது கருத்தரங்கம், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
மணிவாசகரும் மூவர் தமிழும் திருமுறைக் கருத்தரங்கம் ஸ்ரீமகாலிங்கப் பெருமான் திருக்கோவில், திருவிடைமருதூர் .
தேவார, திருவாசகங்களில் திருவண்ணாமலை அண்ணாமலையார் திருக்கோயில் கும்பாபிஷேக மலர் திருப்பணிக் குழுவினர் .
இளங்கோவடிகள் காலத்துச் சமய நிலை பல்கலைக்கழக ஆண்டிதழ் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
இறைவன் தரும் இனிமை தமிழ்ப்பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தஞ்சாவூர் .
ஈங்கோய்மலை எழுபது செந்தமிழ்ச் செல்வி சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், சென்னை .
திருநின்ற செம்மை சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை.
அறுகயிறூசல் சித்தாந்தம் சைவசித்தாந்த மகாசமாசம், சென்னை.
ஐந்தவத்தை தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
சிலம்பில் சைவம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
மணிமேகலையில் சைவம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
திருக்குறளில் சைவமும் வைணவமும் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்க அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் ஆ இலக்கியம் .
பாசறை வெள்ளிவிழா மலர் யாழ்ப்பாணம் ஆரிய திராவிட பாஷாவிருத்தி சங்கம் .
பகுத்தூண் தொகுத்த ஆண்மை செந்தமிழ்ச் செல்வி சை.சி.நூற்.கழகம், சென்னை.
கல்வி மங்கலங்கிழார் நினைவு மலர் மங்கலங்கிழார் மன்றம், குருவராயப் பேட்டை .
தமிழர் கல்வி நிலை சென்னைப் பல்கலைக்கழக புதுமுக வகுப்புத் தமிழ் உரைநடை பகுதி சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் .
திருவள்ளுவர் நெறியில் திருமுறை ஆசிரியர்கள் செங்கம் திருவள்ளுவர் கழகச் சிறப்பு மாநாட்டு மலர் திருவள்ளுவர் கழகம், செங்கம் .
உலகப் பொதுச் சமய நூல் திருக்கழுக்குன்றம் சங்கு தீர்த்த புஷ்கரமேளா இலட்சதீப மலர், விழாக்குழுவினர், திருக்கழுக்குன்றம் .
குலோத்துங்க சோழன் பிள்ளைத் தமிழ் வெள்ளிவிழா மலர் தஞ்சை ஜில்லா செங்குந்த மகாஜனசங்கம் .
அறிவுக்கருவி முப்பால் மலர் திருவள்ளுவர் கழகம் .
திருக்குறள் கூறும் அறத்தின் அடிப்படை திருவள்ளுவர் ஈராயிரமாண்டு சிறப்பு மலர் தமிழ்நாடு தெய்வீகப் பேரவை, சென்னை .
தலைசிறந்த உரையாசிரியர் பண்டிதமணி மு.கதிரேசன் செட்டியார் திருவுருவச் சிலை திறப்பு விழாக்குழுவினர் .
திருக்குறளும் கீழ்க்கணக்கு நூல்களும் கட்டுரைப் பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
பண்புடைமை சிதம்பரம் ஆர்.கனகசபைப் பிள்ளை மணிவிழா மலர் மணிவிழாக்குழு .
குறிஞ்சிப் பாட்டு ஆராய்ச்சி சிதம்பரம் பத்துப்பாட்டுச் சொற்பொழிவுகள் சை.சி.நூற்.கழகம் .
வானூர் மதியம் தமிழ்ப் பொழில் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம் இ இலக்கணம் .
தொல்காப்பியம் மறைமலையடிகள் நினைவு மலர் நாகைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
இறையனார் களவியலுரை தமிழ்த் துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
தொல்காப்பியம் கூறும் மொழியமைப்பு தொல்காப்பியம் மொழியியல் மொழியியல் துறை, அண்ணாமலைப்பல்கலைக்கழகம் .
சார்பெழுத்துக் கொள்கை இலக்கண ஆய்வுக் கட்டுரைகள் மொ.துறை.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
அசையும் சீரும் தமிழ்த் துறைக் கருத்தரங்கு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
தொல்காப்பியத்தில் சில நூற்பாக்களின் பொருள் விளக்கம் தமிழ்த்துறைக் கருத்தரங்க அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் .
உத்திவகை தமிழவேள் உமாமகேசுவரனார் நூற்றாண்டு கட்டுரைப் பூங்கா தஞ்சாவூர் இசை .
ஆடற்கலை கழகத்தின் வது வெளியீட்டு விழா மலர் தி.தெ.சை.சி.நூற்.கழகம் சென்னை .
தேவாரத்திற் பயின்ற பண்களும் இசைக்கருவிகளும் தமிழ் இசை ஆம் விழா மலர் இராஜா அண்ணாமலை மன்றம் .
தேவாரம் ஓதும் முறையின் பழமை பண்ணாராய்ச்சி வெள்ளிவிழா தமிழிசைச் சங்கம், சென்னை.
யாழ்நூலின் அமைப்பும் சிறப்பும் பண்ணாராய்ச்சி வெள்ளிவிழா தமிழிசைச் சங்கம், .
பண்ணார் தமிழ் திருவானைக்கா திருக்கோயில் மகாகும்பாபிஷேக மலர் திருப்பணிக் குழு .
குரல், மத்திமமே செந்தமிழ்ச் செல்வி தி.தெ.சை.சி.நூற்.கழகம் சென்னை .
சங்க காலத் தமிழ் வாணிபம் வெள்ளிவிழா மலர் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக கூட்டுறவு பண்டகசாலை .
சிதம்பர புராண ஆசிரியர் வெள்ளிவிழா மலர் ஸ்ரீமத் சிவஞான பாலய சுவாமிகள் தமிழ்க் கல்லூரி, மயிலம் .
யாழ்நூல் ஆசிரியர் அருள்மிகு விபுலானந்த அடிகளார் மணிவிழாச் சிறப்பு மலர், கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தஞ்சை .
பாண்டித்துரைத் தேவர் தமிழ்ப் பொழில் கரந்தைத்தமிழ்ச் சங்கம் , தஞ்சை .
தொல்காப்பியர் காலம் இரண்டாம் உலகத் தமிழ் மாநாட்டு மலர் விழாக்குழுவினர் .
திருவாசகம் வளர்த்த பெரியார் அண்ணாமலை ஐயா வள்ளுவர் மன்றம் வெள்ளி விழா மலர் ஊ ஒப்பீடு .
தொல்காப்பியமும் திருக்கோவையாரும் தவத்திரு திருநாவுக்கரசு அவர்களின் வது ஆண்டு நிறைவு விழா மலர் திருச்சிராப்பள்ளி .
பதிற்றுப்பத்தும் பாடாண் திணையும் முத்துக்கோவை தமிழகப் புலவர் குழு வெளியீட்டு விழா மலர் .
திருமுறைகளில் தில்லை சைவசித்தாந்தப் பெருமன்றம் முத்துவிழா மலர் சிதம்பரம் .
தொல்காப்பியத்தில் தத்துவ நெறிக்கொள்கைகள் திருக்கோயில் திருக்கோயில் பொருளடக்கம் பதிப்புரை .
தில்லைப் பெருங்கோயிலின் தொன்மை .
தலபுராணச் செய்திகள் .
மூர்த்தியும் தீர்த்தமும் .
திருக்கோயில் அமைப்பு .தில்லையில் கூத்தப்பெருமானை வழிபட்டுப் பேறுபெற்றோர் .
தில்லைப் பெருங்கோயிலின் நாள் வழிபாடும் திருவிழாக்களும் .
தில்லைத் திருப்பணி .
தில்லைச் சிற்றம்பலப் பெருங்கோயிலில் வளர்ந்த கலைகள் .
தில்லைக்கோயிலின் நிர்வாகம் .
திருமுறைக் காலந்தொட்டு இன்றுவரை தமிழ் மக்களால் சிறப்பு முறையில் வைத்து வழிபடப்பெற்று வருவது இத்திருக்கோயில்.
இதன் வரலாறுகளை அறிந்து கொள்வது சைவ சமய வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் இன்றியமையாததாகும்.
இம் முனிவர்களுடன் ஒத்த காலத்தவரும் சிறந்த சிவயோகியாருமாகிய திருமூலதேவர் இம் முனிவர்களுடன் கூடித்தில்லைத் திருக்கூத்தினைக் காணும் பேறுபெற்றவர்.
சிற்றம்பலம் என்ற தமிழ்ச் சொல்லே வடமொழியில் சிதம்பரம் என்றாயிற்று.
எல்லாம் வல்ல இறைவன் புலி முனியும் பதஞ்சலியும் போற்றத் தில்லைச்சிற்றம்பலத்திலே திருக்கூத்து இயற்றத் தொடங்கிய காலம் மிகவும் தொன்மையுடையதாகும்.
சிவபூமியெனப் போற்றப்படும் இப்பாரத நாட்டிலே சிவம் பெருக்கும் சிறப்புடையது தென்னாடாகிய தமிழ் நாடேயாகும்.
வடவேங்கடம் தென்குமரி ஆயிடைத் தமிழ்கூறு நல்லுலகத்தைத், தொல்காப்பியர் வண் பொழில் மூவர்தண்பொழில் வரைப்பு என்றார்.
சோழ நாட்டிற்கும் தொண்டை நாட்டிற்கும் இடையே நடுநாடு என்றதொரு பகுப்பும் பிற்காலத்தில் ஏற்பட்டது.
நடுநாட்டின் மேலைப்பகுதி மலயமானாடு எனவும், கீழைப்பகுதி திருமுனைப்பாடி நாடு எனவும் பகுத்துரைக்கப் பெறுவதாயிற்று.
இந்நிலையில் சோழநாட்டின் தென்னெல்லையாகத் தென் வெள்ளாறும், வட வெல்லைகளாக மருதையாறும், வடவெள்ளாறும், மேலெல்லையாகக் குளிர்த்தண்டலையும் குளித்தலையும் கொள்ளப்பட்டன.
இங்குக் குறிக்கப்பெற்ற சிவத்தலங்கள் யாவும் உலகமக்கள் எல்லோரையும் தன்பால் ஈர்த்து உய்யும் நெறி காட்டியருளும் தெய்வத் திருத்தலங்களாகும்.
இத்தலங்கள் எல்லாவற்றுள்ளும் தலைமையும் சிறப்பும் வாய்ந்தது, பெரும் பற்றப்புலியூராகிய தில்லைப்பதியே யாகும்.
இதுபற்றியே பெருமை நன்றுடைய தில்லை எனத் திருநாவுக்கரசுப் பெருமான் இத்திருத்தலத்தைச் சிறப்பித்துப் போற்றியுள்ளார்.
தில்லைத்தலமானது சோழநாட்டில் கொள்ளிடத்திற்கு வடக்கும், வடவெள்ளாற்றுக்குத் தெற்கும் ஆக அமைந்த இடப்பரப்பில் வங்கக்கடலுக்கு மேற்கே ஐந்துகல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
சிதம்பரம் என வழங்கப் பெறும் இத்தலம் தென்னார்க்காடு மாவட்டத்திலுள்ள சிதம்பரம் வட்டத்தின் தலைமை ஊராகும்.
பெரும்பற்றப்புலியூராகிய இத் தில்லை நகரையடுத்துக் குடிமக்கள் வாழும் எல்லைப்பிடாகை களாகிய சிற்றூர்கள் சுற்றியமைந்துள்ளன.
இத்தலம் கிழக்கே திருவேட்களத்தையும், தெற்கே பழங் கொள்ளிடப் பேராற்றையும், மேற்கே கண்ணங்குடியையும், வடக்கே மணலூரையும் தனக்கு எல்லைகளாகக் கொண்டுள்ளது.
இங்கு குறித்த எல்லைக்குள் ஒன்பதுபிடாகைகள் சிற்றூர்கள் அமைந்துள்ளன.
கிழக்கே சிதம்பரம் புகைவண்டி நிலையத்திற்கும் இவ்வூருக்கும் இடையே பாலமான் என்னும் சிற்றாறு இந் நகரத்தையொட்டி ஓடுகின்றது.
இதனைக்கடந்தே நகருக்குள் நுழைதல் வேண்டும்.
இச்சிற்றாறு வீரநாராயணன் ஏரியிலிருந்து தில்லை நகரின் தெற்குப்பக்கமாக ஓடிவருகின்றது.
இந்நகரின் மேற்கிலிருந்து வடக்குப் பக்கமாக ஓடிவரும் ஓடையொன்று இந்நகரத்தின் கிழக்கே வரும் இப்பாலமான் என்னும் சிற்றாறுடன் கலக்கின்றது.
இந்நகரத்தின் மேற்றிசையிலும் ஆங்காங்கே ஓடைகள் உள்ளன.
இவையனைத்தும் சேர்ந்து தில்லை நகரத்திற்கு அணியப்பெற்ற மாலைபோல் அமைந் துள்ளன.
இவ்வோடைகளில் ஓடும் நீர் காவிரி யாற்றிலிருந்து வரும் நன்னீராகும்.
தில்லை நகரமாகிய இப்பதி இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் கல்விப்பயிர் வளர்க்கும் கலைநிலையமாகத் திகழ்கின்றது.
அவ்வாறே கி.பி.
மந்திரவழிச்செய்யும் சிவதீட்சையினைச் செயற்படுத்திக்காட்டிய இப்பதியிலே பொறியியற் கல்லூரியும் தொழில் நுட்பக் கல்லூரியும் அமைந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
தந்தையார்பால் அறிவு நூற்பொருளை உணர்ந்த அப்புதல்வர், சிறப்புடைய திருத்தலம் ஒன்றிலே சென்று இறைவனை வழிபாடு செய்தற்கு விரும்பினார்.
பிள்ளையின் விருப்பத்தை யுணர்ந்த மத்தியந்தன முனிவர் அவரைத் தில்லைப் பதிக்குச் செல்லும்படி அனுப்பிவைத்தார்.
அங்கே ஒரு தவச்சாலை அமைத்துக் கொண்டு சிவலிங்கப் பெருமானைப் பூசித்து வருவாராயினர்.
தாம் நாள்தோறும் இறைவனை வழிபாடு செய்தற்கென்று பறிக்கும் பல நறுமணமலர்களை ஒருநாள் ஆராய்ந்து பார்த்தார்.
அம்மலர்களுள் பழையனவும் பழுதுபட்டனவுமான மலர்கள் கலந்திருக்கக் கண்டு வருந்தினார்.
பொழுது விடிந்தபின் மலர்களைக் கொய்தால் அவை வண்டுகள் ஊதியனவாக ஆகிவிடுகின்றன.
இரவிலேயே சென்று பறிப்போம் என்றால், மரம் செறிந்த இக்காட்டிலே வழி தெரிய வில்லை.
மரங்களில் ஏறினாலும் பனியால் கால் வழுக்குகின்றது.
ஆதலால், என் செய்வோம் என அவ்விளைய முனிவர் பெரிதும் வருந்தினார்.
அந்நிலையில் எல்லாம் வல்ல சிவபெருமான் அம்முனிவர் முன்னே தோன்றினார்.
வழி தெரிந்து செல்லுதற்கும், பழுதற்ற நறுமலர்களைத் தெரிந்து கொய்வதற்கும் கால்களிலும் கைகளிலும் கண்கள் உண்டாதல் வேண்டும் எனக்குரையிரந்து வேண்டினார்.
எல்லாம் வல்ல இறைவனும் அவர் வேண்டிய வண்ணமே ஆகுக என்று வரத்தினைத் தந்து மறைந்தருளினார்.
இவ்வாறு புலிக்கால் முனிவர் வழிபட்ட காரணத்தினால், தில்லைவனமாகிய இப்பதி புலியூர் எனவும் வழங்கப் பெறுவதாயிற்று.
வியாக்கிரபாதரும் தம் தந்தையார் விருப்பத்திற்கு உடன் பட்டார்.
மத்தியந்தன முனிவர், வசிட்ட முனிவரின் தங்கையாரைத் தம் மைந்தர்க்கு மணம் செய்து வைத்தார்.
காமதேனுவின் இனிய பாலையருந்தி வளர்ந்த உபமன்யு ஆகிய அக்குழந்தை, அவ்வுணவை யுண்ணாது உமிழ்ந்துவிட்டுப் பசிதாங்காது அழுவதாயிற்று.
அதுகண்டு வருந்திய வியாக்கிரபாதரும் அவர் மனைவியாரும் திருமூலட்டானப் பெருமான் முன்பு அக் குழந்தையைக் கொண்டு வந்து கிடத்தினர்.
எல்லாம் வல்ல சிவபெருமான் அக்குழந்தையின் பொருட்டுத் தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த பாற்கடலையே வரவழைத்து உணவாக ஊட்டினார்.
உபமன்யு ஆகிய அக்குழந்தை திருப்பாற் கடலைப் பருகிக் களித்திருந்தது.
புலிக்கால் முனிவரும் கவலை நீங்கித் திருமூலட்டானப் பெருமான் சந்நிதியில் சிவயோகத்திலமர்ந்து அப்பெருமான் திருவடியில் கருத்தொன்று பட்டு இருந்தார்.
அதனைத் தெரிந்த அளவிலே சிவபெருமான் திருக்கூத்தியற்றிய தேவதாரு வனத்தில் அடியேன் இருக்கப் பெறாமல் இந்த விடத்தில் இருக்கப் பெற்றேனே.
இறைவன் ஆடிய திருக்கூத்தினை யான் காணுமாறு எங்ஙனம்?
என்று, பெரிதும் நெஞ்சம் நெகிழ்ந்துருகி வருந்தினார்.
அதுகண்ட முனிவர்கள் எக்காலத்தும் அழிவின்றியுள்ளவன் இறைவன் என்பதனையுணராமல் அம்முதல்வனையழித்தல் வேண்டித் தீய வேள்வியினைச் செய்தனர்.
அவ்வேள்வியிலிருந்து தோன்றிய புலி இறைவன் மேற் பாய்ந்தது.
அதனை இறைவன் அழித்து அதன் தோலையுரித்து உடுத்துக் கொண்டனன்.
வேள்வியிலிருந்து சீறிவந்த பாம்பினைத் தன்கைக்குக் கங்கணமாக அணிந்து கொண்டனன்.
பின்னர் இவ்வேள்வியிலிருந்து முயலகன் என்னும் கொடியோன் தோன்றி எதிர்த்தனன்.
இறைவன் அவன் முதுகினை நெரியும்படி வலத்திருவடியால் மிதித்துக் கொண்டனன்.
அது கண்ட முனிவர்கள் இறைவன்மேற் சாபமொழி களடங்கிய மந்திரங்களை ஏவினர்.
இறைவன் அம்மந்திரங்களைச் சிலம்புகளாகத் தொகுத்துத் தன் திருவடியில் அணிந்து கொண்டான்.
பின்பு அம்முனிவர்களால் கண்டு தாங்கவொண்ணாத கடுங் கூத்தினை ஆடியருளினான்.
அந்நிலையில் அக்கூத்தின் கடுமையைத் தாங்கிக் கொள்ள இயலாத முனிவர் அனைவரும் மயங்கி வீழ்ந்தனர்.
அதுகண்டு இறைவனருகே நின்ற திருமாலும் நடுக்கமுற்றார்.
அதனைக் கண்ட உமையம்மையும் திருமாலும் ஏனைத் தேவர்களும் பேரின்பக் கடலில் திளைத்து மகிழ்ந்தனர்.
தேவதாரு வனத்து முனிவர்களும் தம் செருக்கடங்கி இறைவனைப் பணிந்து, தமது பிழையினைப் பொறுத்தருளும்படி வேண்டினர்.
சிவபெருமானும் முனிவர்களது ஆணவ வலியெலாம் திருவடிக்கீழ் அடங்கிக்கிடக்கும் முயலகன்பால் வந்து ஒடுங்கும்படி அருள் செய்து மறைந்தருளினார்.
அந்நிலையில் அவர்க்குப் படுக்கையாயிருந்த ஆதிசேடன் திருமாலைப் பணிந்து அவர் கொண்ட பெருமகிழ்ச்சிக்குக் காரணம் யாது என வினவினான்.
திருமாலும் தேவதாருவனத்தில் சிவபெருமான் ஆடிய ஆனந்தத் திருக்கூத்தின் இயல்பினை எடுத்துரைத்தார்.
அதனைக் கேட்ட ஆதிசேடன் அத்திருக்கூத்தினைத் தானும் காணும் பெருவேட்கை மீதூர்ந்து காதலாகிக் கண்ணீர் மல்கி நின்றான்.
அவனது பெருவேட்கையறிந்த திருமால், அவனை நோக்கி நீர்சிவபெருமானுக்கு அன்பராயினமையின் இனி எமக்குப் படுக்கைப்பணி செய்தல் தகாது.
நீர்தவஞ் செய்தலே ஏற்புடையது என்று கூறினார்.
அதனால் அக்கூத்தினை அங்கு நிகழ்த்தாது விடுத்தோம்.
இப்போது அதனைச் செய்தற்கு இதுவும் இடமன்று.
எமது திருக்கூத்தினைப் பொறுத்தற்கு ஏற்ற இடம் தில்லைவனமே.
அத்தகைய தில்லை மன்றத்தின் கண்ணே நமது ஐந்தொழில் இன்பத்திருக்கூத்து எக்காலத்தும் இடையறாது நிகழும்.
அதற்குரிய காரணம் இங்கு அறியத்தகுவதாகும்.
மன்னுயிர்களின் உடம்பும் அவ்வுயிர்கள் வாழ்வதற்கு இடமாகிய உலகமும் அமைப்பால் ஒத்துள்ளன.
இடைகலை பிங்கலை சுழுமுனை என உடம்பினுள்ளே ஓடும் மூன்று நாடிகளிற் சுழுமுனை நாடியென்பது நடுவில் ஓடும் நாடியாகும்.
இந்நிலவுலகத்திற்கு நேரே செல்வதாகும்.
உடம்பினுள்ளே செல்லும் நடுநாடியாகிய சுழுமுனையின் நடுவே விளங்கும் நெஞ்சத் தாமரையின் அகத்தேயுள்ள, அருள்வெளியிலே இடைவிடாது யாம் அருட்கூத்து நிகழ்த்துகின்றோம்.
அத்தகைய ஞானமயமான அருளம்பலத்திலே யாம் எக்காலத்தும் இடைவிடாது திருக்கூத்து நிகழ்த்தி அருள்வோம்.
அத்திருக்கூத்தினை அங்கே காணும் அறிவுக் கண்ணுடையோர் பிறவித்துன்பம் நீங்கிப் பேரின்பமாகிய வீடு பேற்றினைத் தலைப்படுவர்.
அந்நாக லோகத்தின் நடுவே ஒரு மலையுளது அதற்குத் தெற்குப் பக்கத்தே ஒருபிலத்துவாரமும் இருக்கிறது.
அப்பிலத்துவாரத்தின் வழியே தில்லையை அடைந்தால் அதன் வடபக்கத்திலேயுள்ள ஆலமர நிழலிலே மலைக் கொழுந்தாகிய இலிங்கத்திரு மேனி உள்ளமை காணலாம்.
அங்கு வியாக்கிரபாத முனிவன் அவ்விலிங்கத்தைப் பூசித்துக் கொண்டு உள்ளான்.
சிவபெருமான் பணித்த வண்ணம் ஆதிசேடனும் பதஞ்சலி முனிவராகி நாகலோகத்தையடைந்து பிலத்துவாரத்தின் வழியே தில்லைப்பதியை யடைந்தான்.
புலிக்கால் முனிவருடன் அளவளாவி அனந்தேசுரம் என்னும் திருக்கோயிலில் இறைவனைப் பூசித்தான்.
பெரும்பற்றப்புலியூர்த் திருமூலட்டானத்தில் இறைவனை வழிபட்டு இருவரும் இருந்தனர்.
முனிவர் இருவரும் கண்களில் நீர்மல்க நெஞ்சம் நெகிழ்ந்துருகித் தலை மேற் கைகுவித்து வணங்கிப் போற்றினார்கள்.
வியாக்கிரபாத முனிவரும் நாகராசாவாகிய பதஞ்சலி முனிவரும் கூத்தப்பெருமான் சந்நிதியிலே பரவசமாய்க் கண்களில் ஆனந்தக் கண்ணீர்மல்க நின்றனர்.
அப்பொழுது கூத்தப் பெருமான் அவர்கள்பாற் கருணை கூர்ந்து உங்களுக்கு வேண்டும் வரங்கள் யாவை எனத் திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
இது தவிர அடியேன் வேண்டும் வரம் வேறொன்றுமின்று என விண்ணப்பம் செய்தார்.
தேவர்கள் தேவனாகிய கூத்தப்பெருமான், முனிவர் இருவரும் வேண்டிய வண்ணமே வரமளித்தருளினார்.
முனிவர் இருவரும் எல்லை யில்லாத பெரு மகிழ்ச்சியில் திளைத்தார்கள்.
உடனிருந்த எல்லா முனிவர்களும் ஆனந்த ஆரவாரம் செய்து பரவசமுற்றனர்.
வானோர் பூமழை பொழிந்தனர்.
நமக்கு விளக்கம் பொருந்திய ஞானமே அம்பலம், மெய்யுணர்வாகிய அது நம்மிற்பிரிவின்றி ஒன்றாயுள்ளது.
அது பூவுலகத்தார் காணும் பொழுது முழுமையும் பொன்மயமாகும் எனத்திருவாய் மலர்ந்தருளினார்.
அது கேட்ட தேவர்கள் மாற்றற்ற உயர்ந்த செம்பொன்னைக் கொண்ட அவ்விடத்தில் இறைவன் ஆடல்புரிதற் கேற்ற கனகசபையை அமைத்தார்கள்.
நான்முகன் கங்கைக்கரையிலுள்ள அந்தர்வேதி என்னுமிடத்தே ஒரு வேள்வி செய்யத் தொடங்கினான்.
அவ் வேள்விக்குத் தில்லைவாழந் தணர்களையும் தேவர்களையும் அழைத்து வரும்படி நாரத முனிவரைத் தில்லைக்கு அனுப்பினார்.
நாரதரும் திருப்பிச் சென்று பிரமதேவர்க்கு விண்ணப்பஞ் செய்தார்.
இமயமலைக்குத் தெற்கே கௌட தேசத்தையாண்டு கொண்டிருந்த அரசனாகிய ஐந்தாவது மனுவுக்கு மனைவியர் இருவர்.
அவர்களில் மூத்த மனைவிக்கு ஒரு மைந்தனும் இளைய மனைவிக்கு மைந்தர் இருவரும் பிறந்தனர்.
மூத்தவள் மைந்தன் சிங்கம் போல வெண்ணிறமுடைய சிங்கவன்மன் ஆவன்.
இளையவள் மைந்தர் வேதவன்மன், சுவேதவன்மன் என்போர் அழகிய வடிவினர்.
தென்னா டெங்கும் யாத்திரை செய்ய எண்ணிய சிங்கவன்மன், வழிபார்த்து வரும்படி வேடனை முன்னே அனுப்பினான்.
முன்சென்ற வேடன் தில்லைவனத்திலே ஒரு பொற்றாமரை வாவிக்கரையிலே ஒரு புலியன் நித்திரை செய்து கொண்டிருக் கின்றான் என்று கூறினான்.
அரசாளும் கடமை உனக்குரியது.
ஆகவே நீ தவஞ் செய்ய எண்ணுதல் தகாது என்றார்.
அதுகேட்ட சிங்கவன்மன் தனது உடல்நோய் அரசாட்சியினை மேற்கொள்ளுதற்குத் தடையாயிருத்தலை முனிவரிடம் தெரிவித்துக் கொண்டான்.
அவ்வாறே சிங்கவன்மன் சிவகங்கையில் நீராடிய நிலையில் உடல் நோய் முற்றும் நீங்கிப் பொன்னிறம் பெற்று இரணியவன்மனாக எழுந்தான்.
உடனே இரணியவன்மனும் அன்னையின் திருவடிகளை வணங்கினான்.
அம்மையாரும், சபாநாதர் தமக்குத் தந்தருளிய இரத்தினம் இப்பிள்ளை என அன்புடன் தழுவிக் கொண்டார்.
இரணியவன்மனும் நாள் தோறும் சிவகங்கையில் நீராடித் தில்லைப் பெருமானை வழிபட்டு வியாக்கிரபாதருக்கும் பதஞ்சலி முனிவர்க்கும் தொண்டு செய்துகொண்டு இருந்தனன்.
மனுவுக்குச் செய்ய வேண்டிய ஈமச்சடங்கினை இளைய மைந்தர் இருவரும் செய்து முடித்தனர்.
அந்நிலையில் வியாக்கிர பாதரும் பதஞ்சலியும் அங்கு வந்தனர்.
முனிவர் மூவரும் இரணியவன்மனுக்கு ஆறுதல் கூறியருளினர்.
வியாகிரபாதர் தமது இல்லத்தில் வசிட்டரை அமுது செய்வித்தார்.
மறுநாள் வசிட்ட முனிவருடன் வியாக்கிரபாதரும் பதஞ்சலியும் கூடியிருந்தபொழுது இரணியவன்மன் அவர்கள் மூவரையும் வணங்கி இருந்தனன்.
அப்போது வசிட்ட முனிவர் வியாக்கிரபாதரை நோக்கி, இரணியவன்மனை அழைத்துச் செல்லுவதற்கு இங்கு வந்தேன் என்றார்.
உன் கருத்து யாது என்று கேட்டார்.
அவனும் முனிவரை வணங்கி நின்று அடியேன் பொன்னம்பல வாணர்க்கும் உமக்கும் செய்யும் வழிபாட்டினை யன்றிப் பிறிதொன்றினையும் விரும்பேன் என்றான்.
தம்பிமார்களும் நகரமக்களும் எதிர் கொள்ளத் தன் நகரத்திற் சென்று, தாய் முதலியோரை வணங்கி, சில நாள் அங்கே தங்கியிருந்தான்.
அவனுடன் வந்த அந்தணர்கள் தாங்கள் ஏறி வந்த தேர்களைக் கனகசபையின் வடமேற்குப் பக்கத்தில் நிறுத்திக் கொண்டு இறங்கினர்.
மூவாயிரவரும் வியாக்கிரபாத முனிவர்க்குத் தங்களை எண்ணிக் காட்டிய பொழுது அவருள் ஒருவரைக் காணவில்லை.
அந்நிலையில் இரணியவன்மன் திகைத்து நின்றான்.
அப்பொழுது அங்குள்ள எல்லாரும் கேட்கும்படி, இவ் அந்தணர்கள் எல்லோரும் நம்மை ஒப்பாவர் நாம் இவர்களை ஒப்போம்.
நாம் இவர்களில் ஒருவர் என்றதொரு அருள்மொழி தில்லையம்பலவாணர் திருவருளால் தோன்றியது.
உத்திரவேதியில் நிகழ்ந்த வேள்விக்குச் சென்றிருந்த மூவாயிரவரும் கனகசபையின் வடமேற்குப் பகுதியில் தேரை நிறுத்தி இறங்கினர்.
இத்தல புராணச் செய்தியை நினைவு கூறும் முறையில் பாண்டிய நாயகத்தூண்களில் தேர்கள் செதுக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
இரணியவன்மன் தில்லையின் கிழக்குத் திசையிலே கொற்றவன் குடி என ஒரு நகரம் செய்வித்து அங்கிருந்தான்.
அங்கு அரசு வீற்றிருந்தான்.
அதுகேட்டு மகிழ்ந்த பதஞ்சலி முனிவரும் வசிட்ட முனிவரும் ஏனைய முனிவர்களும் அப்படியேயாகுக என்றனர்.
வியாக்கிரபாதர் இரணியவன்மனுக்குத் திருமணம் செய்வித்து முடிசூட்டிப் புலிக்கொடி கொடுத்துச் சோழ மன்னனாகச் செய்தார்.
இரணியவன்மனுடைய தம்பிமார் விடைபெற்றுக்கொண்டு நால் வகைச்சேனைகள் சூழச்சென்று கௌட தேசத்தை அடைந்து அந்த நாட்டினை ஆட்சி புரிந்தனர்.
இத்தொன்மை வரலாறு உமாபதி சிவாச்சாரியார் பாடிய கோயிற் புராணத்தில் விரித்துக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
சாமவேதத் தலைவர்களுள் ஒருவராகிய சைமினி முனிவர் என்பவர் வேதம் ஒருவராற் செய்யப்படாது சுயம்புவாயுள்ளது.
வேதம் எல்லாம் விதி, புனைந்துரை, மந்தரம், குறியீடு என நால்வகையுள் அடங்கும்.
இந்நான்கினுள் விதிவாக்கியங்களே பிரமாணமாகக் கொள்ளப்படும், வேதத்துள் விதித்தன செய்தலும் விலக்கியன ஒழிதலுமே செய்யத்தக்கன.
உயிர்களுக்கு வேறாகக் கடவுள் என்பதொரு பொருளில்லை.
மூர்த்தியும் தீர்த்தமும் எல்லாம் வல்ல இறைவன் ஆன்மாக்கள் தன்னையுணர்ந்து வழிபட்டு உய்திபெறுதல் வேண்டும்.
திருமுறை ஆசிரியர்களால் பரவிப் போற்றப்பெற்று எல்லாத் திருத்தலங் களிலும் இறைவன் அருவுருவத் திருமேனியாகிய சிவலிங்கத் திருவுருவுடனேயே எழுந்தருளியிருக்கக் காண்கின்றோம்.
பெரும்பற்றப்புலியூர் திருமூலட்டானத்தார் எனவும், திருவாரூரில் திருமூலட்டானத்தெஞ் செல்வன்தானே.
எனவும் திருநாவுக்கரசர் சிறப்பித்துப் போற்றியுள்ளமையால் இவ்வழக்கின் தொன்மை புலனாகும்.
இங்குக் கூறப்பெற்ற எழுந்தருளும் திருமேனிகள் அனைத்தும் தாவரம் என மேற் சொல்லப்பட்ட சிவலிங்கத் திருமேனியின் திருவுலாத் திருவுருவங்களாகவே அடங்குவன.
எனத் திருநாவுக்கரசரும், புலியூர்ச்சிற்றம்பலத்தெம் பெருமானைப் பெற்றாமன்றே எனச் சுந்தரரும்.
இத்தெய்வக் காட்சியினை.
எனவரும் திருப்பாடலின் திருநாவுக்கரசர் சொல்லோவியஞ் செய்து காட்டியுள்ளார்.
இதனைச் சிவபெருமானுக்குரிய திருவுருவங்களில் ஒன்றாகிய நடராசர் திருவுருவத்தின் பழைய உருவமாகக் கருதுவர் ஆராய்ச்சியாளர்.
தேர்முன்நின்று திசைமுகன் காணும்படி இறைவன் வெண்ணீற்றையணிந்து ஆடியது பாண்டரங்கம் என்னும் கூத்தாகும்.
பாண்டரம் வெண்மை இங்கு வெண்ணீற்றைக் குறித்தது.
வெண்மை வாய்ந்த திருநீற்றை யணிந்து ஆடுதலால் பாண்டரங்கம் என்னும் பெயருடையதாயிற்று.
திருவெண்ணீறு பராசக்தியின் வடிவமாம் என்பது, பராவணமாவது நிறு என வரும் சம்பந்தர் வாக்கால் புலனாகும்.
காபாலம் என்பது சிவபெருமான் பிரமனது தலையைக் கிள்ளி அகங்கையில் ஏந்தி ஆடிய கூத்தாகும்.
அயனது மண்டை ஓடாகிய பிரமகபாலத்தைக் கையிலேந்தி ஆடுதலின் இது காபாலம் என்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இம்மூன்று கூத்துக்களு இறைவன் அழித்தற் றொழிலை நிகழ்த்துங்காலத்தில் ஆடப் பெறுவனவாகும்.
தெய்வங்களின் ஆடல்களாக அமைந்த பதினொரு ஆடல்களில் சிவபெருமாள் ஆடிய கொடு கொட்டியும் பாண்டரங்கமும் இடம் பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
அவ்வாடலைக் காணப்பெறாது அஞ்சிய முனிவர்கள் தம் பிழையினைப் பொறுத்துக் கொள்ளும்படி இறைவனைப் பணிந்து வேண்டினர்.
இப்புராணத் தொடக்கத்திலே அமைந்த முதலிரண்டு பாடல்கள் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தைப் போற்றிப் பரவுவன.
பொன்னம்பலத்திலே நாள்தோறும் ஆறுகாலங்களிலும் திருமஞ்சனப் பூசைகொண்டு அருளுகிற சந்திர மௌளீவரராகிய படிகலிங்கம் இறைவனது அருவுருவத் திருமேனியையும் குறிப்பதாகும்.
இங்கு எடுத்துக்காட்டிய மூன்று பாடற்றொடர்களும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தில் நாள்தோறும் நிகழ்ந்து வரும் வழிபாட்டு முறையினை நன்கு புலப்படுத்துவனவாகும்.
திருச்சாழல் எனவரும் திருவாசகம் ஆகும்.
அது கண்டு, அவனது உடம்பின் இரத்தம் கீழே சிந்தாதபடி அதனை முற்றும் பருகினாள்.
அதனால் இரத்த வெறி பிடித்த காளி உலக உயிர்களை எல்லாம் அழிக்கத் தொடங்கினாள்.
அந்நிலையில் எவ்வுயிர்க்குந் தந்தை ஆகிய இறைவன், அவள் முன்னே தோன்றிக் கொடுங்கூத்து இயற்றினான்.
எனவரும் பாடலில் ஞானசம்பந்தப் பிள்ளையாரும் ஆடினார் காளிகாண ஆலங்காட் டடிகளாரே எனத் திருநாவுக்கரசரும் குறித்துப் போற்றியுள்ளமை காணலாம்.
இவ்வாறு காளியின் இரத்தவெறி தணிய இறைவன் ஆடிய திருக்கூத்து திருவாலங்காட்டில் மட்டுமன்றித் தில்லையிலும் நிகழ்ந்துள்ளது.
எனவரும் கீர்த்தித் திரு அகவல் பகுதியாலும் நன்கு விளங்கும்.
சிவகங்கைத் தீர்த்தத்தின் நாற்புறமும் அமைக்கப்பெற்ற மண்டபங்களும் கற்படிகளும் சோழமன்னர் காலத்துத் திருப்பணிகளாகும்.
குய்ய தீர்த்தம் இது தில்லைப்பதிக்கு வடகிழக்கே, வெள்ளாறு கடலொடு கலக்குமிடத்தில் அமைந்த கடற்றுறையாகும்.
ஓர் அசுரனைப் போரில் வெல்லும் உபாயத்தினைக் கற்பிக்கும்படி தேவ குருவானவர் வருணனிடத்திலே இருட்பொழுதிலே வந்தார்.
வருணன் அவரைத் தவறாகப் பகைவன் என நினைத்து அவர்மேல் பாசத்தை விடுத்தான்.
அதனால் குரு இறந்தார்.
அதனால் அக்கடற்றுறை பாசமறுத்த துறை எனப் பெயர் பெற்றது.
அத்துறையிலே மாசிமகத்திலே நீராடுபவர்கள் பாசம் நீங்கி முத்தியடையும் படி வருணன் சிவபெருமானிடத்தே வரம் பெற்றான்.
புலிமடு இது தில்லைப் பெருங்கோயிலின் தென்திசையில் அமைந்துள்ள நீர்நிலையாகும்.
புலிக்கால் முனிவர்க்குத் தந்தையாகிய மத்தியந்தன முனிவர் வழிபட்ட மத்தியந்தனேசுரம் என்னும் திருக்கோயில் இம்மடுவின் மேற்கரையில் அமைந்துள்ளது.
இக்கோயில், கல்வெட்டுக்களில் சுடலை யமர்ந்தார் கோயில் எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
இங்கு இடப்படும் எலும்பு கரைந்து போதல் பலரும் அறிந்த செய்தி.
இத் தீர்த்தம் அனந்தீச்சுரர் திருக்கோயிலுக்கு வடமேற்கே அமைந்துள்ளது.
இக்குளத்தின் மேற்கே வசிட்ட முனிவரால் வழிபாடு செய்யப் பெற்ற திருக்களாஞ் செடியுடையார் திருக்கோயில் அமைந்துள்ளது.
சிவப் பிரியை இத் தீர்த்தம் தில்லைப் பெருங்கோயிலுக்கு வடதிசையில், தில்லைவன முடையாளாகிய தில்லைக்காளியின் திருக்கோயிலுக்கு முன்னே உள்ளது.
திருப்பாற்கடல் இத் தீர்த்தம் தில்லைப் பெருங்கோயிலின் வடகிழக்குத் திசையில் அமைந்துள்ளது.
பாலுக்குப் பாலகன் வேண்டி அழுதிடப் பாற்கடல் ஈந்த பிரான் எனத் தில்லை இறைவனைப் போற்றுவர் சேந்தனார்.
உபமன்யுவின் பொருட்டுத் திருப்பாற்கடல் வந்த பொய்கையாகத் திகழ்வது இத்தீர்த்தமாதலின் இது திருப்பாற்கடல் என வழங்கப் பெறவதாயிற்று.
இத்தீர்த்தத்தினை யொட்டி வடகரையில் அமைந்தது திருப்பெருந்துறை என்னும் திருக்கோயிலாகும்.
இச்செய்தியைப் புலப்படுத்தும் முறையில் தெற்கு நோக்கிய சந்நிதியாக இத்திருப் பெருந்துறைத் திருக்கோயில் அமைந்து உள்ளது.
இக்கோயில் விமானத்திலுள்ள கல்வெட்டில் இது திருப்பெருந்துறை எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
பரமானந்த கூவம் இது தில்லைச் சிற்றம்பலத்தின் கீழ்ப் பக்கத்தில் சண்டேசுரர் சந்நிதிக்கு அருகில் அமைந்துள்ள திருமஞ்சனக் கிணறு ஆகும்.
இப் பத்துத் தீர்த்தத்திலும் சிவபெருமானை வழிபட்டு உடன்சென்று நீராடியவர்கள் இம்மை மறுமை நலங்களை ஒருங்கு பெற்று இன்புறுவர்.
எழுநிலைக் கோபுரங்கள் நான்கினையும் அதன் புறத்தே அமைந்த நந்தவனப் பரப்பையும் உள்ளடக்கிய நிலையில் வெளிப்புறத்தே பெருமதில் சூழப் பெற்றுள்ளது.
கோயிற் புறமதிலாகிய இது வீரப்ப நாயக்கர் மதிலென வழங்கப் பெறுகின்றது.
எனவே இது மதுரையை ஆண்ட வீரப்ப நாயக்கர் என்பவரால் பழுது பார்த்துத் திருப்பணி செய்யப் பெற்றதெனத் தெரிய வருகின்றது.
இம்மதிலின் நாற்புறமும் எழுநிலைக் கோபுரங்களுக்கெதிரே நுழைவாயில்கள் அமைந்துள்ளன.
எழுநிலைக் கோபுரங்களின் உட்புறத்தே திருமாளிகைப் பத்தியினை உடையனவாய் விளங்குதல் காணலாம்.
எழுநிலைக் கோபுரங்களின் உட்புறத்தே அமைந்த மூன்றாம் பிரகாரம் இராஜாக்கள் தம்பிரான் திருவீதி என்னும் பெயருடையது.
இராஜாக்கள் தம்பிரான் என்பது மூன்றாம் குலோத்துங்கனுக்குரிய சிறப்புப் பெயராகும் .
ஆகவே இப் பிரகாரத்திலமைந்த திருமாளிகைப்பத்தி இவ்வேந்தனால் திருப்பணி செய்யப் பெற்றதெனக் கொள்ளுதல் பொருந்தும்.
இவனது படிவம் இக்கோபுர வாயிலுள் வடமேற்குப் பக்கத்தே தெற்கு நோக்கிய மாடத்தில் இடம் பெற்றுள்ளது.
வெளிப்புறத்தேயுள்ள இந்நந்தி உள்ளேயுள்ள நடராசப் பெருமான் சந்நிதியை நோக்கிய நிலையில் அமர்ந்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்கதாம்.
இக்கோபுர வாயிலின் உட்புறத்தே பரத நாட்டிய கரணங்களைப் புலப்படுத்தும் மகளிரது ஆடற் சிற்பங்கள் அமையப்பெற்றுள்ளன.
இக்கோபுர வாயிலின் மேற்பகுதியில் உட்புறத்தே வடக்கு நோக்கிய நிலையில் முருகப் பெருமானது திருவுருவம் கோபுரத்தையொட்டி அமைந்துள்ளது.
தெற்குப் பிரகாரத்தின் மேற்குப்பகுதியில் கிழக்கு நோக்கிய சந்நிதியாக முக்குறுணி விநாயகர் கோயில் அமைந்துள்ளது.
தல விநாயகராகிய இப்பிள்ளையார் குலோத்துங்கசோழ விநாயகர் என இக்கோயிற் கல்வெட்டில் குறிக்கப் பெறுகின்றார்.
இத்திருக்கோயிலில் வள்ளி தெய்வயானை ஆகிய தேவியர் இருவரும் இருபுறத்தே நிற்க முருகப்பெருமான் மயில்மீது அமர்ந்துள்ளார்.
இச்சந்நிதியில் முருகப் பெருமானுக்குத் தம்பியராம் பேறு பெற்ற நவவீரர் வடிவங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இச் சந்நிதியில் மயில்கள் இரண்டுள்ளன.
தில்லையில் சிவகங்கைக் கரையின் மேற்கே மணவிற் கூத்தன் காலிங்கராயன் என்பவனால் கட்டப்பெற்றது நூற்றுக் கால் மண்டபமாகும்.
இது விக்கிரமசோழன் திருமண்டபம் என்னும் பெயருடையதென்பது இம்மண்டபத்தின் பன்னிரு தூண்களில் அப்பெயர்பொறிக்கப் பெற்றிருத்தலால் அறியலாம்.
இம்மண்டபம் கிழக்கே சிவகங்கைத் தீர்த்தத்தை நோக்கிய முகப்பு வாயிலையுடையதாய் இரண்டு பக்கங்களிலும் படி களைப் பெற்றுள்ளது.
இம்மண்டபத்திலுள்ள சில தூண்களில் வீரபாண்டியன் திருமண்டபம் என்னும் பெயர் பொறிக்கப் பெற்றிருத்தலைக் காணலாம்.
பாண்டிய மன்னர்கள் தம்குல நாயகராகிய சொக்கலிங்கப் பெருமான் மீனாட்சியம்மை திரு முன்னிலையிலேயே முடி சூடிக்கொள்ளுதல் மரபு.
ஆம் ஆண்டில் இம் மண்டபத்தில் வீராபிடேகமும் விஜயாபிடேகமும் செய்து கொண்டான் எனத் தெரிகிறது.
வீரபாண்டியன் மண்டபத்துக்குக் கிழக்கே சிவகங்கையை நோக்கிய நிலையில் திருமூலவிநாயகர் திருக்கோயில் அமைந்துள்ளது.
நூற்றுக்கால் மண்டபத்தின் வடபக்கத்தே அமைந்தது சிவகாமியம்மை திருக்கோயிலாகும்.
சிவகாமக் கோட்டம் என்னும் பெயருடைய இக்கோயில், கி.பி.
முதல் வரை ஆட்சி புரிந்து விக்கிரம சோழனால் கற்றளியாக அமைக்கப் பெற்றதாகும்.
விக்கிரம சோழன் காலத்தில் தொடங்கப்பெற்ற இக்கோயில் திருப்பணி இவன் மகன் இரண்டாம் குலோத்துங்க சோழன் காலத்தில் நிறைவு செய்யப்பெற்றது.
கிழக்கு நோக்கிய சந்நிதியாகிய இத் திருக்கோயிலின் முகப்பிலுள்ள சொக்கட்டான் மண்டபம் திருவண்ணாமலை ஆதீனத்தலைவர் ஒருவரால் அமைக்கப் பெற்றதாகும்.
சிவகாமிஅம்மை கோயிலின் முகப்பிலமைந்த கோபுரவாயில், அந்தப்புரப் பெருமாள் திருவாசல் என்னும் பெயருடைய தாகும்.
விக்கிரம சோழன் படைத்தலைவனாகிய மணவிற் கூத்தன் காலிங்கராயன் என்பவன் சிவகாமியம்மை திருக்கோயிலைச் சூழ்ந்த திருச்சுற்றும் திருமாளிகைப் பதியும் அமைத்துள்ளான்.
வடக்குப் பிரகாரத்தில் அண்மையிலமைக்கப் பெற்ற ஸ்ரீசக்கரத்தையும் ஸ்ரீசங்கராச் சாரியார் திருவுருவத்தையும் காணலாம்.
இம்மண்டபத்தில் பார்வதி தேவியின் திருவருட் பெருமையை விளக்கும் ஓவியக் காட்சிகள் வரையப் பெற்றிருத்தலைக் காணலாம்.
முன் மண்டபத்தின் வழியாக உள்ளே சென்று உட்பரிகாரத்தை வலம் வந்து சிவகாமி யம்மையைத் தரிசித்து அன்னையின் திருவருளைப் பெறலாம்.
சிவகாமியம்மை திருக்கோயில் கோபுரவாசலின் வடபுறத்தே மகிஷாசுரமர்த்தனியாகிய துர்க்கையின் சந்நிதி வடக்கு நோக்கி அமைந்துள்ளது.
இச்சந்நிதி கி.பி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அண்டாபரண தேவர் என்னும் தெய்வத்துக்குரிய திருக்கோயிலாக விளங்கியது.
இக்கோயிற் சுவரில் வரையப்பெற்றுள்ள கல்வெட்டுக்களால் இதனை அறியலாம்.
இக்கோயில் யானைகளாலும் காளிகளாலும் இழுக்கப்படும் தேர்வடிவில் அமைக்கப்பெற்றுள்ளது.
இம் மண்டபத்தின் நாற் புறங்களிலும் உள்ள கீழ்க் குறடுகளில் ஆடல் பாடல் பற்றிய அழகிய சிற்பங்கள் இடம் பெற்றுள்ளன.
இவ்வோவியங்களை வரைந்து இத்திருக்கோயிலுக்கு மூன்று முறை குடமுழுக்குச் செய்தவர்கள் சிதம்பரம் அணிகல வணிகர் தருமபூஷணம் செ.
இரத்தினசாமிச் செட்டியார் அவர்களும் அவர்தம் மைந்தர்களும் ஆவர்.
இத்திருக்கோயிலையொட்டி அமைந்த வடக்குக் கோபுரம் விஜயநகர மன்னர் கிருஷ்ண தேவராயரால் திருப்பணி செய்யப் பெற்றதாகும்.
இக்கோபுரவாயிலின் உள்ளே கிருஷ்ண தேவராயர் சிலை வடிவம் கிழக்கு நோக்கிய மாடத்தில் உள்ளமை காணலாம்.
இக்கோபுரத்தின் உட்பக்கத்தே தெற்கு நோக்கிய நிலையில் முருகப்பெருமான் திருவுருவம் கோபுரத்தை யொட்டி புடைப்புச் சிற்பமாக அமைந்துள்ளது.
இச்சந்நிதியில் அறக்கடவுளாகிய இயமன் திருவுருவம் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
பாண்டிய நாயகத்தின் கிழக்கே சிவகங்கைத் தீர்த்தத்தின் வடமேற்கு மூலையில் ஒன்பது சிவலிங்கங்கள் எழுந்தருளிய நவலிங்கம் கோயில் உள்ளது.
இவ்வொன்பது தொகை யினரையும், சிவலிங்கவடிவில் வைத்துப் போற்றும் நிலையில் அமைந்துள்ளதே இந்த நவலிங்கம் திருக்கோயிலாகும்.
இக்கோயில் திருத்தொண்டத் தொகையீச்சுரம் என்ற பெயரால் கல்வெட்டுக்களில் குறிக்கப்பெற்றுள்ளது.
இக்கோயிலை ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு முன் சிவனடியார் ஒருவர் புதுப்பித்துக் கட்டியுள்ளார்.
நவலிங்கம் திருக்கோயிலுக்கு நேர் கிழக்கே சிவகங்கைத் தீர்த்தத்தின் கீழ்ப்பக்கத்தில் அமைந்துள்ள மண்டபம் ஆயிரக்கால் மண்டபமாகும்.
கண்டன் மாதவனால் கட்டப் பெற்ற புராண மண்டபத்தை உள்ளடக்கிய நிலையில் விரிந்த இடமுடையதாக அமைக்கப்பெற்றதே இவ்வாயிரக்கால் மண்டபம்.
இதனைக் கட்டியவன் மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழன் என ஆராய்ச்சியாளர் சதாசிவபண்டாரத்தார் கருதுவார்.
அண்மையில் இம்மண்டபத்தைப் பெரும் பொருட் செலவில் பழுது பார்த்துத் திருப்பணி செய்தவர் ஆடூர் பெருநிலக் கிழார் தருமபூஷணம் எம்.
இரத்தினசபாபதி பிள்ளையவர்களாவார்.
இவ்வாயிரக்கால் மண்டபத்தில் தான் சேக்கிழார் நாயனார் இயற்றிய திருத்தொண்டர் புராணம் அரங்கேறியது.
பத்தாந் திருநாளில் நிகழும் இத் திருநடனக் காட்சியே திருக் கூத்துத்தரிசனம் எனச் சிறப்பித்துப் போற்றப் பெறுகின்றது.
மூன்றாம் பிரகாரத்தை வலம் வந்தவர்களின் கோயிலினுள்ளே புகுதற்குக் கிழக்கிலும் மேற் கிலும் ஆக இரண்டு வாயில் அமைந்துள்ளன.
அவ்விரண்டனுள் மேற்றிசையில் அமைந்துள்ள வாயிலுக்குக் குலோத்துங்க சோழன் திருமாளிகைத் திருவாயில் என்னும் பெயர் கல்வெட்டுக்களிற் காணப்படுகின்றது.
மூன்றாம் பிரகாரத்திலிருந்து கிழக்கு வாயில் வழியாகக் கோயிலின் இரண்டாம் பிரகாரத்தில் நுழைகின்றோம்.
இப்பிரகாரம் இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழனால் அமைக்கப் பெற்றமையின் குலோத்துங்க சோழன் திருமாளிகை எனக் கல்வெட்டிற் குறிக்கப் பெறுகின்றது.
இருபத்தொரு படிகளமைந்த கீழை வாசலில் நின்று மேற்கே நோக்கினால் கூத்தப் பெருமான் ஆடல்புரியும் பொன்னம்பலம் எதிரே தோன்றுதல் காணலாம்.
இறைவன் காளியுடன் ஊர்த்துவ மூர்த்தியாக ஆடல் புரியும் திருமேனி இந்நிருத்த சபையில் கிழக்கு நோக்கிய சந்நிதியாக அமைக்கப் பெற்றுள்ளது.
இம்மண்டபத்தின் தெற்குப் பக்கத்தே வடக்கு நோக்கிய நிலையில் சரபமூர்த்தியின் சந்நிதி அமைந்துள்ளது.
இச்சபை குதிரை பூட்டிய தேரின் அமைப்புடையதாய் அமைக்கப் பெற்றமையின் இது தேர்மண்டபம் எனவும் வழங்கப் பெறும்.
இம்மண்டபத்தின் நடுவிலுள்ள மேற்கூரை தில்லைச் சிற்றம் பலத்தைப் போலவே மரத்தினால் அமைக்கப்பெற்றுச் செம்புத் தகடு வேயப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
இம்மண்டபத்திலுள்ள சிற்பங்கள் யாவும் சிற்பக்கலை வல்லுநர்களால் வியந்து பாராட்டத்தக்க கலை நுட்பமும் வனப்பமு முடையனவாக விளங்குகின்றன.
நிருத்த சபைக்கு மேற்குத் திசையில் கிழக்கு நோக்கிய சந்நிதியாகப் புண்டரீகவல்லித் தாயார் சந்நிதி அமைந்துள்ளது.
அதன் வடபுறத்தே அமைந்த மண்டபத் தூணில் தெற்கு நோக்கிய நிலையில் தூணில் பாலதண்டாயுதபாணி சந்நிதி அமைந்துள்ளது.
அதன் கீழே தாயுமானேசுவரர் திருவுருவமும் விநாயகர் திருவுருவமும் அமைந்துள்ளன.
அங்குப் புலிக்கால் முனிவரால் பூசிக்கப்பெற்ற சிவலிங்கப் பெருமான் கிழக்கு நோக்கி எழுந்தருளியுள்ளார்.
தெற்கு நோக்கிய நிலையில் உமைய பார்வதி அம்மையார் எழுந்தருளியுள்ளார்.
இதன் முகப்பில் நந்தியம்பெருமான் எழுந்தருளிய முக மண்டபம் அமைந்துள்ளது.
இங்கிருந்து வலமாகச் சிறிது மேற்கே சென்றால் தென்பாலு கந்தாடும் தில்லைச் சிற்றம்பலப் பெருமான் சந்நிதியை அடையலாம்.
இங்கு நின்ற வண்ணமே அம்பலவர் திருக்கூத்தினைக்கண்டு தரிசிக்கலாம்.
முன் மண்டபமாகிய கனகசபையில் கூத்தப் பெருமானை நோக்கிய நிலையில் நந்தியம் பெருமானது திருவுருவம் அமைந்துள்ளது.
தில்லைச்சிற்றம் பலவனைப் பூசிக்கும் தில்லை வாழந்தணர்கள் கனக சபையிலிருந்து சிற்பகையினுள்ளே செல்லுதற்குரிய இணைப்பாக ஐந்து படிகள் அமைக்கப் பெற்றுள்ளன.
இப்படிகள் பஞ்சாட்சரப்படிகள் என வழங்கப்பெறும்.
திருநாவுக்கரசுப் பெருமான் இச்சந்நிதியைத் தில்லைச் சிற்றம்பலம் எனவும் தில்லையம்பலம் எனவும் பாடிப் போற்றியுள்ளார்.
திருமூலநாயனார் பொன்னம்பலம் என இதனைப் போற்றுவதால் அவர் காலத்திலேயே இம்மன்றம் பொன்னினால் வேயப் பெற்றிருந்தது என்பது நன்கு விளங்கும்.
வானுலகத்து உள்ள தேவர்களே தில்லைப் பெருமானைத் தொழுது போற்றி இவ்வம்பலத்தைப் பொன்னினால் வேய்ந்தார்கள் எனக் கோயிற் புராணம் கூறும்.
திருநாவுக்கரசர் திருக்குறுந்தொகை அமைந்துள்ளது.
திருச்சிற்றம்பலமாகிய பொன்னம்பலத்தில் அறுபத்து நான்கு கைச்சாத்துக்கள் உள்ளன.
இவை அறுபத்துநான்கு கலைகளைக் குறிப்பன என்பர்.
அம்பல முகட்டில் இருபத்தோராயிரத்து அறுநூறு பொன்னோடுகள் வேயப் பெற்றுள்ளன.
இவை ஒவ்வொரு நாளும் மனிதர்களாகிய நம்மனோர் விடும் மூச்சின் எண்ணிக்கையை உணர்த்துவன.
பொன்னோடுகளிற் பொருத்தப் பெற்ற ஆணிகள் எழுத்தீராயிரமாகும்.
இவை மாந்தருடைய சுவாச இயக்கத்திற்கு ஆதரமாகிய எழுபத்திரண்டு நாடிகளை உணர்த்துவன.
சிற்றம்பல வாயிலி லமைந்துள்ள திருக்களிற்றுப்படிகள் ஐந்தும் திருவைந்தெழுத்தை உணர்த்துவன.
சிற்றம்பலத்தினுள்ளே பிரணவ பீடத்தில் சிதம்பர ரகசியம் அமைந்துள்ளது.
சதாசிவபீடத்தில் கூத்தப் பெருமானும் சிவகாமியம்மையும் எழுந்தருளியுள்ளனர்.
பதினெட்டுக் கற்றூண்கள் பதினெண் புராணங்களைக் குறிப்பன.
மேலுள்ள ஒன்பது கலசங்கள் ஒன்பது வாயில்களைக் குறிப்பன.
எனவரும் சிவகாமியம்மை பிள்ளைத்தமிழ்ப் பாடலில் விரித்துக் கூறப் பெற்றிருத்தல் அறியத் தகுவதாகும்.
இவ்வற்புதக் காட்சியைத் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் தாம் பாடிய கோயில் திருவிருத்தப் பதிகங்கள் இரண்டிலும் விரித்துரைத்துப் போற்றியுள்ளார்.
பெருவெளி யாக இறைவன் விளங்குந்திறத்தைப் புலப்படுத்தும் இது, வில்வப் பொன்னிதழ் மாலை தொங்கவிடப்பட்டுக் கறுப்புத் திரையினால் மறைக்கப் பெற்றுள்ளது.
மகுடாகமம் கூறும் நடராச வடிவம் தத்துவங்கடந்த ஆனந்தத் தாண்டவ வடிவமாகும்.
பைரவர் சந்நிதிக்கு எதிரில் பரமானந்த கூவத்தின் அருகில் அமைந்தது சண்டேசுவரர் சந்நிதியாகும்.
இதன்கண் நான்கு முகங்களையுடைய பிரம சண்டீசுவரரும் எழுந்தருளியுள்ளனர்.
இம்முதற் பிரகாரத்தில் திருமாளிகைப் பத்தியின் குறட்டின்கீழ், திருவிளையாடற் புராணச் சிற்பங்கள் அமைக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
முதல் கி.பி.
இது திருமங்கையாழ்வாராலும் குலசேகராழ் வாராலும் மங்களாசாசனம் செய்யப்பெற்ற திருத்தலமாகும்.
தில்லை மூவாயிரவராகிய அந்தணர்களே இரு திருச்சித்திரகூடப் பெருமாளையும் முற்காலத்தில் பூசனை செய்து வந்தனர்.
மூவாயிரநான் மறையாளர் நாளும் முறையால் வணங்க அணங்காயசோதி தேவாதி தேவன் திகழ்கின்ற தில்லைத் திருச்சித்ரக் கூடம் சென்றுசேர் மின்களே.
பெரிய திருமொழி எனத் திருமங்கை ஆழ்வாரும்.
குலசேகராழ்வார் அருளிய, அங்கணெடுமதில், எனத் தொடங்கும் பதிகம் இராமாயண நிகழ்ச்சியைத் தொகுத்துக் கூறும் சிறப்புடையதாகும்.
மேற்குக் கோபுரத்தையொட்டி மூன்றாம் பிரகாரத்தில் திருநோக்கழகியான் மண்டபம் ஒன்றிருந்தது.
இன்னும் சந்நிதிகளும் இருந்தன.
முன்னோர் கட்டிய கோயில் களைச் சிதையாமற் பாதுகாத்துக்கொள்ளும் ஆற்றல் பிற்காலத் தில் நம்மனோர்க்கும் இல்லாமை வருந்துதற் குரியதாகும்.
இவை ஐந்தும் தில்லையிலுள்ள ஐந்து சபைகளாகும்.
இவ்வைந்து சபைகளும் சோழ மன்னர் களாலேயே திருப்பணி செய்யப் பெற்றன என்பது இவற்றின் கட்டிட அமைப்பால் நன்கு விளங்கும்.
எனவரும் கந்தபுராணச் செய்யுட்களால் புலனாம்.
எனவரும் வில்லிபுத்தூராழ்வார் பாடலால் இனிது விளங்கும்.
திருமந்திரம் எனவும் வரும் திருமூலர் வாய்மொழியால் நன்கு விளங்கும்.
தில்லைப் பெருமான் வியாக்கிரபாத முனிவருடைய குழந்தை பாலில்லாது அழுதபோது பாற்கடலையே வருவித்துக் குழந்தை யின் பசி தீர்த்தருளினார்.
இச்செய்தி, பாலுக்குப்பாலகன் வேண்டி அழுதிடப பாற்கடலீந்தபிரான் எனவரும் திருப்பல்லாண்டிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
நெற்றிக்கு நேரே புருவத்து இடைவெளி என்றது, ஆறாதாரங்களுள் ஆக்ஞை எனப்படும் இடத்தினை.
உற்று உற்றுப் பார்த்தல் ஐம்புலனடக்கி ஒருமைநிலை யிலிருந்து கூர்ந்து தியானித்தல்.
பரமன் இருந்தஃடம் சிற்றம்பலமென்று தேர்ந்து கொண்டேனே என்றார்.
திருமந்திரம் எனவரும் திருமந்திரத்தில் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
உயிர்களுக்கு ஆக்கமளிக்கும் திருவடியும் அந்த நகர எழுத்தாய் நிலைபெறும் உந்திச்சுழியாகிய வயிற்றிடத்தே மகர எழுத்துப் பொருந்தும்.
தில்லையம்பலவாணர் நிகழ்த்திய திருக்கூத்தினை ஐந்தொழில் திருக்கூத்து எனவும் பஞ்சகிருத்திய பரமானந்தத் தாண்டவம் எனவும் கூறுவர் பெரியோர்.
ஐந்தொழில்களாவன படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் என்பன.
அழித்தல் என்பது கன்மத்தினால் அலைப் புண்டு வருந்தும் ஆன்மாக்களை இளைப்பாற்றும் பொருட்டு, உலகினை ஒடுக்கிக் கொள்வதாகும்.
அருளல் என்பது மலப்பிணிப் பினையறவேயகற்றி ஆன்மாக்களைத்தன் திருவடியிலே கூட்டிக் கொள்ளுதலாகும்.
அரனடி யென்றும் அனுக்கிரகந் தானே திருமந்திரம் எனவரும் திருமந்திரத்தில் திருமூலர் இனிது விளக்கியுள்ளார்.
கூத்தப் பெருமான் திருக்கரத்தில் உள்ள உடுக்கை படைப்புத் தொழிலைக் குறிக்கும்.
அஞ்சல் என்று அமைத்த வலக்கை காத்தற் றொழிலையுணர்த்தும்.
இடக்கையில் ஏந்திய தீயின் அமைப்பு அழித்தற்றொழிலையுணர்த்தும், ஊன்றியவலத் திருவடியினால் முயலகனை மிதித்துள்ள நிலையில் மறைத்தற் றொழில் பொருந்தி யுள்ளது.
அம்முதல்வனது இடது பாதமாகிய தூக்கிய திருவடியானது என்பது மேற்காட்டிய திருமந்திரத்தின் பொருளாகும்.
இத் திருமந்திரப் பொருளை விரித்து விளக்கும் முறையில் அமைந்தது.
பன்னிரு திருமுறைகளில் வேறு எங்கும் இப்பெயர் எடுத்தாளப் பெறவில்லை.
திருவேட்களத் தினைத் தங்குமிடமாகக் கொண்டு காலந்தோறும் அம்பல வாணரை வழிபட்டு மகிழ்ந்தார்.
எனவரும் திருவிருத்தத்திற் குறித்துள்ளமை காணலாம்.
எனவரும் திருநேரிசையினையும், அன்னம் பாலிக்கும் என்னும் திருக்குறுந் தொகையினையும் பாடிப் போற்றினார்.
பேரூர் மேலைச் சிதம்பரம் என வழங்குவதற்கும் இந்நிகழ்ச்சியே காரணமாகும்.
அவ்வேட்டினைக் கண்டு வியப்புற்ற தில்லை வாழந்தணர்களும் அடியார்களும் திருவாதவூரடிகளை யடைந்து அதற்குப் பொருள் விரித்தருளும் படி வேண்டினர்.
எனவே எட்டாந்திருமுறையாகிய திருவாசகமும் கோவைத் திருவாசகமும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடைய பனுவல்கள் என்பது நன்கு பெறப்படும்.
திருவாசகம், சிவபுராணம் முதல் அச்சோப்பதிகம் ஈறாக ஐம்பத்தொரு பகுதிகளையுடையது.
அவற்றுள் இருபத்து நான்கு பகுதிகள் தில்லையில் அருளிச் செய்யப் பெற்றன.
திருச்சிற்றம்பலக் கோவை முழுவதும் தில்லைச் சிற்றம்பலவனைப் போற்றும் தோத்திரமாகவும், அகனைந்திணைப்பொருளை நாடகமாக விரித்துக்கூறும் அகப் பொருளிலக்கியமாகவும் அமைந்துள்ளது.
முத்தி நெறியாகிய பேரின்ப நிலையினையடைதற்குச் சாதனமாகிய பத்தி நெறியின் இலக்கியமாகத் திகழ்வது திருவாசகம்.
இவற்றுள் தில்லைச் சிற்றம்பலத்திற்கு மட்டும் பதினாறு பதிகங்கள் உள்ளன.
விழிப்புற்ற சோழமன்னன் சேந்தனாரைக் காணவிரும்பி விடியற் காலத்திலேயே தில்லைப் பெருமானை வணங்கச் சென்றான்.
பொன்னம்பலத்தில் களியமுது சிந்திக் கிடப்பதைக்கண்ட வேந்தன், தான் இரவிற் கண்ட கனவின் உண்மையைத் தில்லை வாழந்தணர் பலர்க்கும் தெரிவித்தான்.
அதனை யுணர்ந்த பலரும் சேந்தனாராகிய அவ்வடியவர் யார்?
என்பதனை அறிந்து கொள்ளப் பெரிதும் விரும்பினார்கள்.
மார்கழித் திருவாதிரைத் திருவிழாவில், மழை பெய்தமை யால் தில்லையில் திருத்தேர் சேற்றிலழுந்தி ஓடாது தடைபட்டு நின்றது.
அப்பொழுது, சேந்தனே, திருத்தேர் ஓடப் பல்லாண்டு பாடுக என்றதொரு வானொலி யாவரும் கேட்கத் தோன்றியது.
அங்கு, தேரிழுக்கும் அடியார் குழுவில் நின்ற சேந்தனார், மன்னுகதில்லை வளர்கநம் பக்தர்கள் எனத் தொடங்கும் திருப்பல்லாண்டுத் திருப்பதிகத்தைப் பாடினார்.
வடம் பிடிக்காமலே, தேர்திருவீதியில் ஓடி நிலைக்கு வந்து சேர்ந்தது.
எனவரும் இவ்வந்தாதியின் முதற்பாடலாகும்.
தாரகன்தன் மார்பிற் றனிச்சூலம் வீரங் கொடுத்தெரியு மாகாளி கோபந் தவிர எடுத்த நடத்தியல்பு போற்றி.
எனப் போற்றித் திருக்கலிவெண்பாவில் இறைவனது திரு நடனத்தைப் பரவிப் போற்றியுள்ளார்.
சிவ எனவும், சிவபெருமான் திருவந்தாதியில் தில்லைப் பெருமானைப் போற்றியுள்ளார்.
திருவெண்காட்டடிகள் சிவநெறிச் செல்வர்களால் எத்தகைய அடைமொழியு மின்றிக் கோயில் எனப் போற்றப்பெறும் சிறப்புடையது தில்லைச் சிற்றம்பலம்.
பண்ணோடியன்ற பாடல் என்ற பொருளுடையது பண்ணியல் விருத்தம் என்றதொடர்.
லகரத்திற்கு ரகரம் போலியாய்ப் பண்ணியர் விருத்தம் என்றாயிற்று.
என அம்பலவாணரை வாழ்த்தி வணங்கித் திருத்தொண்டர் புராணமாகிய வரலாற்றுக் காப்பியத்தினைத் தில்லைப் பதியில் தங்கிப்பாடி முடித்தருளினார்.
இவ்வரலாற்றை உமாபதி சிவம் தாம் இயற்றிய சேக்கிழார் நாயனார் புராணத்தில் விரித்துக் கூறியுள்ளமை இங்கு உணர்தற்குரியதாகும்.
எனத் தில்லைத் திருக்கூத்தினைப் பரவிப் போற்றுகின்றார்.
இந்நூட்பத்தினை, அருமறை முதலில் நடுவினிற் கடையில் அன்பர்தம் சிந்தையில் அலர்ந்த திருவளர் ஒளிசூழ் திருச்சிற்றம்பலம்.
பெரியதடுத்தாட் எனவரும் தொடரில் சேக்கிழார் நாயனார் புலப்படுத்திய திறம் நினைந்து போற்றுதற்குரியதாகும்.
வேத விதிப்படி வேள்விபுரியும் தில்லை மூவாயிரவராகிய இத்திருக்கூட்டத்தார் தில்லையிற் கூத்தப் பெருமானைக் கணநேரமும் பிரியாது போற்றி வழிபடும் இயல்பினர்.
தில்லைக்கு வந்த பின் எண்ணிப் பார்த்து மூவாயிரவருள் ஒருவரைக் காணாது திகைத்தனன்.
பெரிய தில்லைவாழ் எனச் சேக்கிழார் நாயனாரும்.
தில்லையில் வேட்கோவர் குலத்திற் பிறந்த இவர், தில்லையம்பலவர் பால் அளவற்ற பேன்புடையவர்.
பொய் கடிந்து அறத்தின் வாழும் இவர், வையகம் போற்றும் மனையறத்தினை மேற்கொண்டு சிவனடியார்களுக்குத் திருவோடு அளித்து வந்தார்.
இளைமீதூர இன்பத்துறையில் எளியராகிய இவர் ஒரு பரத்தைபால் அணைந்து வந்தார்.
அப்பொழுது இவருடைய மனைவியர் எம்மைத் தீண்டு வீராகில் திருநீலகண்டம் என இறைவனது திருநீலகண்டத்தின்மேல் ஆணையிட்டுக் கூறினார்.
திருநீலகண்டக்குயவரும் அவர் தம் மனைவியாரும் ஐம்புலன்களை வென்ற உளத்திட்பமுடையவர்களாய் மனையறம் ஓம்பி முதுமைப் பருவம் அடைந்தனர்.
திருநீலகண்டர் அவ்வோட்டினை வீடு முழுதும் தேடிப் பார்த்தார்.
எங்கும் கிடைக்காத நிலையில் பெரிதும் வருத்தமுற்றார்.
வேறொரு புதுவோடு தருவதாகக் கூறினார்.
அதுகேட்ட சிவயோகியார் அவ்வோடு காணவில்லையாயின் அதனையான் எடுத்திலேன் என்று உன்பிள்ளையைக் கைப்பற்றிச் சத்தியம் செய்க என்றார்.
திருநீலகண்டர் தனக்கு மைந்தன் இல்லையெனக் கூறினார்.
மனைவி கையைப் பற்றி குளத்தில் மூழ்கிச் சத்தியம் செய் என்றார் சிவயோகியார்.
எங்களில் ஓர் சபதத்தால் உடன் மூழ்க இசைவில்லை என்றார் திருநீலகண்டர்.
இவ்வழக்கு தில்லைவாழந்தணர் கூடியிருந்த சபைக்கு எடுத்துக் கூறப்பெற்றது.
முதுமைப் பருவத்தினராகிய அவ்விருவரும் குளத்தில் மூழ்கி எழும்போது இறைவனருளால் இளமை பெற்றுத் தோன்றினார்கள்.
அந்நிலையிற் சிவபெருமான் உமையம்மை யாருடன் விடை மேல் தோன்றி அவ்விருவர்க்கும் அருள் புரிந்து மறைந்தருளினார்.
இறைவன் புகழ்த்திறங்களை இன்னிசையாற் பாடவல்லவர்.
இவர் திருப்புன்கூர் சென்று சிவலோகநாதரை நேரே வழிபடவிரும்பிய போது இறைவன் திருவருளால் கோயிற் சந்நிதியிலுள்ள நந்தி விலகியது.
சிவலிங்கப் பெருமானை நேரேகண்டு குறிப்பிட்ட நந்தனார், அங்கு ஒரு திருக்குளத்தை வெட்டினார்.
ஒருநாள் தில்லைச்சிற்றம்பலத்தைக் கண்டு இறைஞ்ச வேண்டும் என்ற எண்ணம் மீதூர்தலால் தம் ஊரைவிட்டுப் புறப்பட்டார்.
தில்லைப் பதியையடைந்து வலம் வந்த நந்தனார், தமது பிறப்பின் நிலையினை யெண்ணித் தில்லைக் கோயிலினுள்ளே நுழைதற்கு அஞ்சினார்.
இறைவன் திருவருளை எண்ணி ஏக்கத்துடன் புறத்தே துயில் கொண்டார்.
தில்லை வாழந்தணர்கள் மறை முனிவராகிய நந்தனாரை வணங்கி அவரைத் தில்லைச் சிற்றம்பலவர் திருமுன் அழைத்துச் சென்றனர்.
அந்நிலையில் நந்தனார் உலகுய்ய நடமாடும் எல்லையாகிய சிதாகாசப் பெருவெளியிற் கலந்து பேரின்பப் பெருவாழ்வு பெற்றார்.
அம்பலவர் திருவடியில் கலந்து மறைந்த நந்தனாரை யாவரும் கண்டிலர்.
தில்லை வாழந்தணர் அதிசயித்தனர்.
அந்தமிலா ஆனந்தப் பெருங்கூத்தர் தம் திருவடிகளைத் தொழுது இன்புற்றிருக்கும் வண்ணம் நந்தனார்க்குப் பேரருள் புரிந்தார்.
கூற்றுவநாயனார் இவர் களந்தை களப்பாள் என்னும் ஊரிலே குறுநில மன்னர் குடியிலே தோன்றியவர்.
முடிவேந்தர்க்குரிய முடியொன்றும் நீங்கலாக எல்லாச் செல்வங்களும் எய்தப்பெற்ற இவர்.
தில்லை வாழந்தரையடைந்து தமக்கு முடிசூட்டும்படி வேண்டினார்.
அந்நிலையிற் கூத்தப் பெருமான் கூற்றுவனாரது கனவில் தோன்றித் தம்முடைய திருவடிகளை முடியாகச் சூட்டியருளினார்.
சிவனடிகளையே முடியாகச் சூடிய கூற்றுவ நாயனார் தனியாட்சி புரிந்து உமையொடு பாகர் திருவடியை அடைந்தார்.
கணம்புல்ல நாயனார் இவர் வடவெள்ளாற்றுத் தென்கரையிலேயமைந்த இருக்கு வேளூர் என்றவூரிற் பிறந்து அவ்வூர் மக்களுக்குத் தலைவராய் விளங்கியவர்.
பெருஞ்செல்வராகிய இவர், சிவபெருமான் திருக்கோயிலில் நாள்தோறும் திருவிளக்கு எரிக்கும் பணியினை ஆர்வமுடன் செய்து வந்தார்.
ஒருநாள் தாம் அரிந்து கொணர்ந்த கணம்புல் விலைக்கு விற்காத நிலையில் அந்தப் புல்லையே கொண்டு திருக்கோயிலின் விளக்காக எரித்தார்.
யாமம் வரையிலும் அப்புல் விளக்கெரிக்கப் போதாமையால் அதனுடன் தமதுசடை முடியினையும் சேர்த்து எரித்தார்.
அப்பொழுது சிவபெருமான் தோன்றிப் பேரருள் புரிந்தருளக் கணம் புல்லர் சிவலோகத்தை அடைந்தார்.
அதன் பயனாகக் கமலவதி கருவுற்றாள்.
திருவானைக்காவில் வெண்ணாவலின் கீழ் எழுந்தருளிய சிவபெருமானுக்குப் பந்தரிழைத்து வழிபட்ட சிலந்தி கமலவதியின் கருப்பத்துள் மகவாய்ச் சார்ந்தது.
அதுகேட்ட கமலவதி என் காலைப் பிணித்துத் தலைகீழாக நிறுத்துங்கள் என்றாள்.
குறித்தபடி ஒரு நாழிகை கழித்துக் குழந்தை பிறந்தது.
காலநீட்டிப்பால் அக்குழந்தையின் கண்கள் சிவந்திருந்தன.
ஈன்ற தாய் அக்குழந்தையைக் கண்டு என்கோச் செங்கண்ணானோ என அருமை தோன்றப் பரிவுடன் கூறி உயிர் துறந்தாள்.
சுபதேவன் குழந்தையை வளர்த்து முடி சூட்டினான்.
கோச்செங்கட் சோழர் சிவபெருமானது திருவருளாலே தம் முன்னைப் பிறப்பின் உணர்வோடு திருவானைக்காவற் பெருமானுக்குப் பெருந்திருச் கோயிலமைத்து வழிபட்டார்.
சோழநாட்டின் அக நாடுகள் தோறும் சிவபெருமானுக்கு மாடக்கோயில் கட்டினார்.
கோச்செங்கட்சோழர் திருச்சிற்றம்பலப் பெருமானை வணங்கித் தில்லை வாழந்தணர்கட்குத் தங்கும் மனைகளைக் கட்டிக் கொடுத்தார்.
அரசியலாட்சியினை இனிது நிகழ்த்தி முடிவில் தில்லையம்பலப் பெருமான் திருவடியினையடைந்து பேரின்ப முற்றார்.
இவன் மாணிக்கவாசகர் காலத்தில் வாழ்ந்த பாண்டியன்.
இவ்வேந்தர் பெருமானை மாணிக்கவாசகர் தாம் பாடிய திருச்சிற்றம்பலக் கோவையில் வரகுணனாம் தென்னவன் ஏந்து சிற்றம்பலத்தான் திருக்கோவை யார் .
எனவரும் கோயிற்றிருப்பணியர் விருத்தத்தில், நம்பியாண்டார் நம்பிகள் எடுத்துரைத்துப் போற்றியுள்ளார்.
திருவதிகை மனவாசகங்கடந்தார் இவர் மெய்கண்ட தேவர் மாணாக்கருள் ஒருவர்.
தில்லைப் பெருமானை இடைவிடாது சிந்தித்து அம்முதல்வனது ஐந்தொழில் திருக்கூத்தின் இயல்பினைத் தம் ஆசிரியர் மெய்கண்ட தேவர்பாற் கேட்டுணர்ந்தவர்.
இறைவன் செய்யும் ஐந்தொழில்களில் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் என்னும் முத்தொழில்களும் உலகமாகிய அண்டத்தில் நிகழ்வன.
வடமொழியில் இவரியற்றிய பல நூல்களுள் பவுஷ்கர ஆகமத்திற்கு எழுதிய பேருரை இங்குச் சிறப்பாகக் குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இரட்டைப்புலவர்கள் இளஞ்சூரியர், முதுசூரியர் எனப்படும் இரட்டைப் புலவர்கள் தில்லைக்கலம்பகம் பாடிக் கூத்தப் பெருமானது திருவருளைப் பெற்றுள்ளார்கள்.
கூத்தப் பெருமான் அருள்பெற்ற குருஞானசம்பந்தர் சிவபோகசாரம் முதலிய எட்டு நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.
புராணத் திருமலைநாதர் தில்லையிற் பிறந்த இவர், தில்லை வாழந்தணர்கள் வேண்டு கோட்கிணங்கிச் சிதம்பர புராணத்தை இயற்றியுள்ளார்.
மதுரைச் சொக்கநாதருலாவை இயற்றியவரும் இவரே.
இவர், காலம் கி.பி.
பதினாறாம் நூற்றாண்டு.
இவருடைய மைந்தர் பரஞ்சோதியார் சிதம்பரப்பாட்டியல் என்னும் இலக்கண நூலை இயற்றியுள்ளார்.
குமரகுருபரர் பிறக்கும் பொழுது ஊமையாய்ப் பிறந்து முருகப் பெருமான் அருளால் ஊமை நீங்கிக் கந்தர்கலி வெண்பாப் பாடிப் போற்றினார்.
மதுரை மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத் தமிழ், புள்ளிருக்கு வேளூர் முத்துக்குமாரசாமிப் பிள்ளைத் தமிழ் முதலிய செந்தமிழ்ப் பனுவல்களைப் பாடியவர்.
தில்லையில் சிலநாள் தங்கி வருக!
படிக்காசுத்தம்பிரான் இவர் தருமபுரவாதீன அடியார் குழாத்துள் ஒருவர்.
ஒருநாள் தில்லையில் கூத்தப்பெருமான் முன்னிருந்த திரைச் சீலையில் தீப்பற்ற, ஞானத்தாலுணர்ந்து தம்கைகளைப் பிசைந்து அத்தீயை அவித்தார்.
நடராசப் பெருமான் தில்லை வாழந்தணர் கனவிலே தோன்றி, நமது திரைச்சீலையில் பற்றிய தீயைப் படிக்காசன் அவித்தான்.
அவனிடத்திற்சென்று கொடுக்க என ஒரு திருநீற்றுப் பையைத் தந்தருளி மறைந்தார்.
விழித்தெழுந்த அந்தணர் இறையருளை வியந்து தருமபுரத்திற்குச் சென்று படிக்காசரிடம் அத்திருநீற்றுப் பையைச் சேர்ப்பித்தனர்.
சித்தர் சிவப்பிரகாசர் குடந்தையிற் தோன்றிய இவர், திருவாவடுதுறை திருமடத்தின் தம்பிரானாக விளங்கினார்.
விஜயநகர மன்னரின் காரியத்தராகச் சிதம்பரத்திலிருந்த வைணவர் சிலரால் நடராசப் பெருமானது நாள்வழிபாடு தடைபட்டது.
அகோர சிவாச்சாரியர் ஆதிசைவராகிய இவர், தில்லையில் அனந்தீசுவரன் கோயில் சந்நிதியில் திருமடம் அமைத்துக் கொண்டு வாழ்ந்தவர்.
சீர்காழித் திருக்கோயிலிலில் தோணியப்பரை வழிபட்டு இவர் அன்றிரவு அக்கோயிலிலேயே உண்ணாது, பசியால் வருந்தி உறங்கி விட்டார்.
அந்நிலையில் திருநிலை நாயகியாகிய அம்மையார் இவர் முன் தோன்றி பாலடிசில் அளித்து உண்ணச் செய்தார்.
நீ தில்லைப் பெருமானைத் தரிசித்து வணங்கிப் பாடுவாயாக!
அதுவே உனது உடற்பிணியை நீக்கும் மருந்தாகும் என அம்மையார் அறிவுறுத்தி மறைந்தருளினார்.
கூத்தப் பெருமானருளால் பஞ்சாக்கரப் படிகளிலிருந்து ஐந்து பொற்காசுகளைப் பெற்றுப் பிணி நீங்கி மகிழ்ந்தார்.
ஒருமுறை தில்லைக்கு வந்த பொழுது இவரைப் பாம்பு தீண்டியது.
அருமருந்து ஒரு தனி மருந்து அம்பலத்திற் கண்டேனே என்னும் கீர்த்தனையைப்பாடி விடம் நீங்கப் பெற்றார்.
ஞானப்பிரகாசர் யாழ்ப்பாணத்தில் பாண்டி மழவர் குலத்திற் பிறந்த இவர், வடமொழி, தென்மொழி நூல்களை நன்கு பயின்றவர்.
திருவண்ணாமலை ஆதினத் தலைவரிடத்துத் துறவு பூண்டவர்.
சிவஞான சித்தியார்க்கு உரையெழுதியவர்.
திருநீலகண்ட நாயனார், இயற்பகை நாயனார், திருநாளைப் போவார் ஆகிய திருத் தொண்டர்களின் வரலாறுகளைக் கீர்த்தனைகளாக இயற்றி யுள்ளார்.
இவர் இயற்றிய நந்தனார் சரித்திரக் கீர்த்தனை மிகவும் சுவை நலம் வாய்ந்ததாகும்.
பிள்ளையவர்கள் தில்லைப் பெருமானைப் போற்றும் முறையில் பாடிய பனுவல் திருத்தில்லையமகவந்தாதியாகும்.
தமிழ் வளர்ச்சியின் பொருட்டு இவர் நிறுவிய கல்வி நிலையம் சிதம்பரத்தின் மேலைவீதியில் இவர்தம் புகழுருவாகத் திகழ்கின்றது.
சிதம்பரம் இராமலிங்கம் எனக் கையொப்பமிடுதலை வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளதால் தில்லைப் பெருமான்பால் இவர் கொண்டிருந்த பேரார்வம் நன்கு புலனாகும்.
தில்லைப் பெருங்கோயிலின் நாள் வழிபாடும் திருவிழாக்களும் தில்லைப் பெருங்கோயில் நாள்தோறும் காலை ஆறு மணிக்குத் திறக்கப்பெறும்.
இதன்பின்னர் பகலில் மூன்று கால பூசையும் இரவில் மூன்றுகால பூசையும் ஆக ஆறுகால வழிபாடுகள் நடைபெறும்.
காலை ஒன்பது மணிக்குக் காலை சந்தியும் பதினொரு மணியளவில் இரண்டாங் காலமும் பன்னிரண்டு மணியளவில் உச்சிக்கால வழிபாடும் நிகழும்.
அப்பொழுது மாணிக்கக் கூத்தராகிய இரத்தின சபாபதியின் திருவுருவைக்கண்டு அன்பர் பலரும் தரிசித்து மகிழ்வர்.
உச்சிக் காலம் பகல் பன்னிரண்டு மணியளவில் நிகழும்.
மாலை ஐந்து மணியளவில் திருக்கோயில் கதவு திறக்கப் பெறும்.
படிகலிங்க அபிடேகம் முடிந்த பின்னர் ஆறு மணிக்குச் சாயரட்சை பூசை நடைபெறும்.
இரவு ஒன்பதரை மணிக்குப் படிகலிங்க அபிடேகம் நிகழ்ந்த பின்னர்ப் பத்துமணிக்கு அர்த்தயாம பூசை நடைபெறும்.
ஆகவே தில்லைப் பெருங்கோயிலில் அர்த்தயாம வழிபாடு மிகவும் சிறப்புடையதாகும்.
அதன் பின்னர் சண்டேசுரர்க்கும் பயிரவர்க்கும் தீபாராதனை நிகழும்.
பின்னர் அர்த்தசாம அழகர் தீபாராதனையுடன் அர்த்தசாம வழிபாடு நிறைவு பெறும்.
இவ்வாறு நாள்தோறும் இக்கோயியில் நிகழ்த்தப் பெறும் வழிபாடு எந்த அதிகாரியையும் எதிர்பாராமல் குறித்த காலத்தில் நிகழ்த்தப் பெற்று வருகின்றது.
இக்கோயிலில் ஆண்டுதோறும் திருவிழாக்கள் பல நிகழ்ந்து வருகின்றன.
அவற்றுள் கூத்தப்பெருமானுக்கு நிகழும் பெரிய திருவிழாக்கள் ஆனித்திருமஞ்சனமும் மார்கழித் திருவாதிரையும் என இரண்டாகும்.
திருப்பாலி வளத்திருநாள் எனக் கல்வெட்டுக்களிற் குறிக்கப்படும் திருநாள் இப்பூர விழாவை ஒட்டியதே.
சீரங்கராயர் சிவகாம சுந்தரி ஐப்பசிப் பூரவிழா கொண்டருளும்படி, புறப்பேட்டை என்ற ஊரைத் தேவதான மாகக் கொடுத்துள்ளார்.
பதினெட்டாம் பெருக்கன்று தில்லை இறைவன் கொள்ளிடத்துக்கு எழுந்தருளித் தீர்த்தங் கொடுத்தல் உண்டு.
தீர்த்தங் கொடுத்தற்கெனக் கொள்ளிடத்தின் வட கரையில் இவர் ஒரு மண்டபம் அமைத்துள்ளார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கதாகும்.
இவ்விழாவில் இறைவன் கடலுக்கு எழுந்தருளுதற்கு இரு பக்கமும் தென்னை வளர்க்கப் பட்ட பெருவழி அமைக்கப் பெற்றது.
சிதம்பரத்திலிருந்து கிள்ளைக்குச் செல்லும் வழி விக்கிரம சோழன் தெங்குத் திருவிதி எனக் கல்வெட்டுக்களிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
வசந்தத் திருநாளில் தில்லைப் பெருமான் குலோத்துங்க சோழன் திருத் தோப்புக்கு எழுந்தருளுவான்.
திருமூலட்டானப் பெருமானுக்கும் தட்சிணாமூர்த்திக்கும் நாள்தோறும் எட்டுக்காலப் பூசைகள் நடைபெற்றன.
எண் தில்லையில் திருநீற்றுச் சோழர் பஞ்ச மூர்த்திகளுடனும் சமயாசிரியர் நால்வருடனும் திருவீதியில் உலாப் போந்தமை தில்லையுலா வாற்புலனாகும்.
தில்லைப் பெருங்கோயிற் பூசனை மகுடாகம விதிப்படி முற்காலத்தில் நடைபெற்றதென்பது, இரட்டையர் பாடிய தில்லைக் கலம்பகத்தாலும் கி.பி.
பதஞ்சலி முனிவர் இயற்றியதாகக் கூறப்படும் பதஞ்சலி பூஜா விதிப்படியே தில்லையிற் கூத்தப்பெருமானுக்குப் பூசை நடத்தப் பெறுகின்றது.
இதனைத் தேவார ஆசிரியர்கள் மூவரும் தம்பாடல்களிற் குறித்துப் போற்றியுள்ளார்கள்.
பின்னரும் பல திருப்பணிகளைச் செய்து தில்லையம்பலவன் திருவடி நீழலை அடைந்தார் என்பது வரலாறு.
ஆதித்த சோழன் மகனாகிய முதற் பராந்தக சோழன் கி.பி.
முதல் வரை சோழநாட்டை ஆட்சி புரிந்தான்.
இவன் சிவபக்தியிற் சிறந்து விளங்கினான்.
தன் தந்தை ஆதித்தன் சிற்றம்பலத்தைப் பொன்னம் பலமாகச் செய்யத் தொடங்கிய திருப்பணியை மேலும் தொடர்ந்து செய்து இனிது நிறைவேற்றினான்.
இவ்வாறு இவ்வேந்தன் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தைப் பொன்னம்பலமாக்கிய செய்தி ஆனைமங்கலச் செப்பேடுகளிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
வரிகள் , எனக் கவிச்சகரவர்த்தி ஒட்டக்கூத்தரும் போற்றியுள்ளார்கள்.
அப்பதிகங்களைப் பலவிடங்களில் தேடியும் முழுதும் கிடைக்கவில்லை.
அந்நிலையில் திருநாரையூரிற் பொல்லாப் பிள்ளையார் திருவருளை நிரம்பப் பெற்ற நம்பியாண்டார் நம்பிகளை வணங்கித் தன் விருப்பத்தைத் தெரிவித்தான்.
அவரும் மன்னனது விருப்பத்தினை மனத்திற் கொண்டு பொல்லாப் பிள்ளையாரை இறைஞ்சி வேண்டினார்.
அதனைக் கேட்டு மகிழ்ந்த நம்பியாண்டார் நம்பியும் அபய குலசேகரனும் தில்லையை அடைந்து கூத்தப் பெருமானை வணங்கினர்.
அதுகேட்ட அந்தணர்கள் மூவர்கையிலச் சினையுடன் பூட்டப் பெற்றுள்ள அவ்வறையினை அம்மூவரும் வந்தாலன்றித் திறக்கவியலாது என்றனர்.
அரசனது ஆணையால் அறை திறக்கப்பட்டது.
அறையினுள்ளே யிருந்த தேவார ஏடுகள் கரையான் புற்றால் மூடப்பட்டுச் சிதைந்த நிலையிற் காணப்பட்டன.
அந்நிலையில் இறைவனருளால் இக்காலத்திற்கு வேண்டுவன வற்றை மட்டும் செல்லரிக்காமல் வைத்தோம் என்றதொரு அருள்வாக்கு யாவரும் கேட்கத் தோன்றியது.
எனவரும் கல்வெட்டுப் பகுதியால் நன்கு விளங்கும்.
இதுபற்றியே, சேய திருமுறை கண்ட ராசராச தேவர் சேக்கிழார் புராணம் என இம்மன்னன் பாராட்டப் பெற்றுள்ளான்.
தமிழகத்தைக் கி.பி.
முதல் வரை ஆட்சிபுரிந்த பெருவேந்தன், முதல் இராசேந்திரனாகிய கங்கை கொண்ட சோழன் ஆவான்.
பிற்காலச் சோழரது ஆட்சியில் சோழர்களின் பெண்வழி மரபில் தோன்றித் தமிழகத்தை ஆண்டவர்கள் முதற்குலோத்துங்கன் விக்கிரம சோழன் முதலியோராவர்.
சோழ நாட்டில் சிறந்த முறையில் ஆட்சி புரிந்த பெருவேந்தர்களுள் முதற் குலோத்துங்க சோழனும் ஒருவன்.
சிவபெருமான்பால் எல்லையற்ற பேரன்பினனாய், குடிமக்கள் மகிழச் சுங்கம் தவிர்த்த சோழனாகிய இம்மன்னன், கி.பி.
முதல் வரை சோழநாட்டை நன் முறையில் ஆட்சி புரிந்துள்ளான்.
இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் தில்லைப் பெருங்கோயிலின் திருப்பணி மிகச் சிறப்பாக நிகழ்ந்துள்ளது.
முதற்குலோத்துங்கன் தன் முன்னோர்களைப் போலவே தில்லைக் கூத்தப் பெருமான்பால் பேரன்பு செலுத்தியவனாவான்.
எனத் தில்லைத் திருக்கோயிலில் வரையப்பெற்றுள்ள கல் வெட்டால் அறியப்படும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழனுக்குச் சகோதரிகள் இருவர்.
இவர்கள் குந்தவை, மதுராந்தகி என்போராவர்.
இவ்விருவரும் தில்லையம் பலவாணர்பால் எல்லையற்ற பேரன்பினால் தில்லைத் திருக்கோயிலுக்குச் சிறப்புடைய திருப்பணிகள் செய்துள்ளார்கள்.
குந்தவையாழ்வாராகிய இவ்வம்மையார், கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் தில்லையம்பலவாணர் திருக்கோயில் முழுவதும் பொலிவுடன் திகழப் பொன்னம்பலத்திற்கு மீண்டும் பொன் வேய்ந்துள்ளார்.
, ., எனவரும் கல்வெட்டுச் செய்யுளால் இனிது விளங்கும்.
இப்பாடலில் சயதரன் என்றது முதற்குலோத்துங்க சோழனுக்கு வழங்கும் சிறப்புப் பெயர்களுள் ஒன்றாகும்.
இனி முதற்குலோத்துங்கனது மற்றொரு தங்கையாகிய மதுராந்தகி என்பார் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் தில்லையில் திருச்சிற்றம்பலமுடையார் திருநந்தவனத்திற்கும் சிவனடியார் திருவமுது செய்யுந் திருமடத்திற்கும் நிவந்தமாக இறையிலி நிலங்கள் வழங்கியுள்ளார்.
கண்டன் மாதவனே என வரும் பாடலில் விரித்துரைக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
குலோத்துங்க சோழன் திருமாளிகையாகிய இரண்டாம் திருச்சுற்றின் மேற்புறத்தில் அமைந்த கோபுரவாயில் குலோத்துங்க சோழன் திருமாளிகைப் புறவாயில் தெ.இ.க.தொ.எண்.
எனக் கல்வெட்டிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
எண் .
இவ்வாறு விக்கிரம சோழன் தில்லைப்பதியிற் செய்த திருப்பணிகள் யாவும் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் மாதம் பதினைந்தாம் நாளில் நிறைவேறின என்பது இம்மெய்க்கீர்த்தியிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள காலக்குறிப்பினால் நன்கு அறியப்படும்.
, .
எனவரும் சிதம்பரம் கல்வெட்டுச் செய்யுளால் அறியப்படும்.
எனவரும் வெண்பாவால் இனிது புலனாதல் காணலாம்.
அரும்பாக்கிழான் காலிங்கராயனாகிய இவன் முதற் குலோத்துங்க சோழன் ஆட்சியிலும் விக்கிரம சோழன் ஆட்சியிலும் படைத் தலைவனாக விளங்கியவன்.
இவன் தொண்டை மண்டலத்து இருபத்து நான்கு கோட்டங்களுள் ஒன்றாகிய மணவிற் கோட்டத்தின் தலையூராகிய மணவில் என்னும் ஊரினன்.
இவனது வெற்றிச் செயல்களை நன்குணர்ந்த முதற்குலோத்துங்கன் இவனுக்குக் காலிங்கராயன் என்னும் பட்டமளித்துப் பாராட்டினான்.
இவன் அருளாகரன், அரும்பாக்கிழான், பொன்னம்பலக் கூத்தன், நரலோக வீரன் முதலிய பெயர்களாற் பாராட்டப் பெற்றுள்ளான்.
இவன் விக்கிரமசோழன் ஆட்சியின் முற்பகுதியிலும் படைத் தலைவனாக இருந்தனன் என்பது ஒட்டக்கூத்தர் பாடிய விக்கிரம சோழனுலாவால் நன்கு புலனாகின்றது.
தில்லைப் பெருங்கோயிலுக்கு இவன் செய்துள்ள திருப்பணிகளைக் குறித்த முப்பத்தேழு வெண்பாக்கள் சிதம்பரம் கல்வெட்டிற் பொறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
தில்லைப் பெருங்கோயிலிலுள்ள பேரம்பலத்திற்கு செப்புத் தகடு வேய்ந்தது.
வடநாட்டுப் பகையரசர் திறையாகத் தந்த செம்பொன்னைத் தில்லைக் கூத்தப் பெருமானுக்குப் பரிகலமாகச் செய்தளித்தது.
இவ்வாறே மணவிற் கூத்தன் காலிங்கராயனாகிய இவன் தில்லையிற் போன்றே திருவதிகை திருவீரட்டானத் திருக்கோயிலிலும் பல திருப் பணிகளைச் செய்துள்ளான்.
அப்பணிகள் யாவும் அக்கோயிலில் வரையப் பெற்றுள்ள இருபத்தைந்து வெண்பாக்களில் எழில் பெற விரித்துரைக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
பக்கம் , செய்யுள் என வரும் வெண்பாவாகும்.
இப்பகுதியில் தேவார ஆசிரியர் மூவர்க்கும் தில்லைக் கூத்தப் பெருமானை நோக்கிய நிலையில் சந்நிதியிருந்தது.
விக்கிரம சோழனுக்குப் பின் அவன் மைந்தன் இரண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் கி.பி.
முதல் வரை இந் நாட்டினைச் சிறந்த முறையில் ஆட்சி புரிந்த பெருவேந்தனா வான்.
இவ் வேந்தனைத் தில்லைத் திருநகர் சிறப்புடைத்தாகத் திருமுடி சூடிய குலோத்துங்க சோழ தேவர் தெ.இ.க.
எண் எனத் திருமாணிக் குழியிலுள்ள கல்வெட்டு சிறப்பித்துப் போற்றுகின்றது.
தொகுதி எண் எனத் திருவாரூர்க் கல்வெட்டு இவ்வேந்தனது சிவபத்தித் திறத்தினைக் குறிப்பிடுதலாலும் நன்கு விளங்கும்.
இவ்வேந்தன் தில்லைத் திருநகரின் நான்கு பெருவீதிகளையும் வனப்புடையனவாக அழகுபடுத்தினான்.
பற்பல மண்டபங்களைக் கட்டுவித்தான்.
சிவபெருமான் திருக்கூத்தியற்றியருளும் திருச்சிற்றம் பலத்தைத் தம்முன்னோர் செய்தது போலவே பொன்னாலும் மணிகளாலும் அணிபெறச் செய்தான்.
திருச்சிற்றம்பலத்தின் முகப்பாகிய எதிரம் பலத்தையும், உட்கோபுரத்தையும், திருச்சுற்று மாளிகையையும் பொன்மயமாக்கினான்.
எழுநிலைக் கோபுரங்களைக் கட்டினான்.
சிவகாமியம்மையார் திருவிழா நாளில் உலா வருதற்குப் பொன்னினும் மணியினும் அணி செய்யப் பெற்ற தேரினைச் செய்து கொடுத்தான்.
பொன்னாலாகிய கற்பகத் தருக்களை அமைத்தான்.
அம்மை திருக்கோயிலுக்கு எதிரேயுள்ள சிவகங்கைத் தீர்த்தத்தினைச் சூழ நாற்புறமும் மண்டபம் அமைத்தான்.
இவ்வாறு இவ்வேந்தன் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தை விரிவுபடுத்தும் திருப்பணிகளைச் செய்யத் தொடங்கிய போது கி.பி.
தக்கயாகப்பரணி எனவரும் தாழிசையில் ஒட்டக்கூத்தர் குறித்துள்ளார்.
தில்லையம் பலத்தைச் சூழ்ந்துள்ள இரண்டாம் திருச்சுற்றினைத் திருமாளிகைப் பத்தியுடன் அமைத்தவன் இரண்டாங் குலோத்துங்கன்.
தில்லைப் பொன்னம்பலத்தைச் சூழ்ந்துள்ள இரண்டாம் திருச்சுற்று, குலோத்துங்க சோழன் திருமாளிகை என வழங்கப் பெற்றது.
அப்பாடல்களுள் அநபாயன் என்ற பெயரையே சிறப்பாகக் குறிப்பிடுகின்றார்.
இராகவையங்கார் முதலிய ஆராய்ச்சியாளர் துணிபாகும்.
திருஞான எனவும் வரும் சேக்கிழார் வாய்மொழியால் நன்கு தெளியப்படும்.
தில்லையின் மேற்குக் கோபுரம் சுந்தரபாண்டியன் கோபுரம் எனக் கல்வெட்டுக்களிற் குறிக்கப் பெறினும் தெ.இ.க.
முதல் வரை தமிழகத்தை ஆட்சி புரிந்த சோழ மன்னன் மூன்றாங்குலோத்துங்கன் ஆவான்.
இவன் தில்லையில் சிற்றம் பலத்திற்கு முன்னுள்ளதும் இப்பொழுது கனகசபையென வழங்கப்பெறுவதும் ஆகிய எதிரம்பலத்தைப் பொன்னினால் வேய்ந்தான்.
கூத்தப் பெருமானுக்குச் சித்திரைத் திங்களில் திருவிழா நிகழ ஏற்பாடு செய்தான்.
சிவகாமியம்மை திருக்கோயிலின் விமானமாகிய கோபுரத்தைப் பொன்னால் வேய்ந்தான்.
இக்கல்வெட்டில் முகமண்டபம் என்றது, தில்லைச் சிற்றம்பலவர் திருமுன் கொடிமரத்தின் தென்திசையில் அமைந்துள்ள நிருத்த சபை யெனக் கொள்ளுதல் ஏற்புடையதாகும்.
இச்சபையானது குதிரைகள் பூட்டிய தேரின் அமைப்பினையுடைய தாயிருத்தலின் இது தேர்மண்டபம் எனவும் வழங்கப் பெறும்.
சங்கற்ப நிராகரணம்.
தில்லைத் திருக்கோயிலிற் சேக்கிழார் பெருமான் அமர்ந்து திருத்தொண்டர் புராணத்தை இயற்றுதற்கும், உரைவிரித்தற்கும் இடமாக விளங்கியது.
ஆயிரக் கால் மண்டபமாகும்.
இது மூன்றாங் குலோத்துங்கனாகிய இவ்வேந்தனாற் கட்டப் பெற்றிருத்தல் வேண்டும் என்பது ஆராய்ச்சியறிஞர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் துணிபாகும்.
அப்புராண மண்டபத்தினை ஆயிரக்கால் மண்டபமாக விரிவுபடுத்தியவன் மூன்றாங் குலோத்துங்க சோழன் எனக் கருதுதல் பொருத்தமுடையதாகும்.
ஆயிரக்கால் மண்டபம் கட்டும் வழக்கம் இவன் காலத்தில் தான் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும் என்பர் ஆராய்ச்சியாளர்.
திருவாரூரிலுள்ள ஆயிரக்கால் மண்டபம் தேவாசிரியன் என வழங்கப் பெறுகின்றது.
இம் மண்டபம் மூன்றாம் குலோத்துங்கனால் கட்டப்பட்டதென்பது, திரிபுவன வீரேச்சுரத்திலுள்ள வட மொழிக்கல்வெட்டால் அறியப்படும்.
பாண்டியர் கி.பி.
இவன் தில்லையிற் கூத்தப் பெருமானை வணங்கிப் பலதுலாபார தானங்கள் செய்தான்.
தில்லையம் பலத்தைப் பொன் வேய்ந்தான்.
தில்லைத் திருக்கோயிலின் மேலைக் கோபுரம் சுந்தர பாண்டியன் திருநிலை எழுகோபுரம் என்னும் பெயரால் தெ.இ.க.
தொகுதி கல்வெட்டுக்களிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
தொகுதி எனத் திருப்புட்குழி திருமால் கோயிலில் வரையப் பெற்றுள்ள கல்வெட்டுப் பாடலாற் புலனாகும்.
திருமூலட்டானமுடையார்க்குத் திருவுருத்திரம் அத்தியயனம் பண்ண நிலம் அளித்துள்ளான் ..
இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் முதல் வரை சோழநாடு நடுநாடு தொண்டை நாடுகளுக்கு அரசப் பிரதிநிதியாயிருந்து ஆண்டவன்.
சடையவர்மன் வீரபாண்டியன் ஆவான்.
பல்லவர் சிம்மவர்மன் முதலிய முற்காலப் பல்லவர்களின் கல்வெட்டுக்கள் தில்லையிற் கிடைக்கவில்லை.
சோழமன்னர்களுக்குப் படைத் தலைவர்களாயிருந்து பின்னர் தனியரசு நடத்திய பிற்காலப் பல்லவர்களின் திருப்பணிகளே இக்கோயிற் கல்வெட்டுக்களில் காணப் பெறுகின்றன.
இருவரும் சகலபுவனச் சக்கரவர்த்தி, அவனியாளப் பிறந்தான் என்ற பட்டங்களைப் பெற்றிருந்தனர்.
முதலாவது கோப்பெருஞ்சிங்கன் சோழர்குல இளவரசியைத் திருமணம் புரிந்தவன்.
அதனால் மணவாளப் பெருமாள் எனப் போற்றப் பெற்றான்.
இது இவன் மகனின் மூன்றாம் ஆண்டுக் கல்வெட்டிலும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
..... இச்செய்தியைத் தில்லைக் கோயிலிலும், ஆற்றூர் முத்தீவரர் கோயிலிலும், காஞ்சி ஏகம்பமுடையார் கோயிலிலும் கல்லில் செதுக்கி வைத்தான்.
இவனால் கட்டப்பட்ட தெற்குக் கோபுரம்.
சொக்கச்சீயன் திருநிலை எழுகோபுரத் திருவாசல் என்ற பெயருடன் விளங்கியது.
சொக்கச்சீயன் என்பது முதலாவது கோப்பெருஞ் சிங்கனுடைய விருதுப் பெயராகும்.
அதேயாண்டில் இவன் தில்லைக் கோயிலுக்கு நானூற்றுப்பத்துப் பசுக்களை விட்டான்.
.... . இதைக் கூறும் கல்வெட்டு இவன் தந்தை விட்ட பசுக்களையும் குறிப்பிடுகிறது.
.... ..
இவனது ஆம் ஆண்டுக் கல்வெட்டு அக்கோயில் திருப்பணி நடைபெற்று வந்ததைத் தெளிவாகக் குறிப்பிடு கின்றது.
.... ..
இவனது பத்தாவது ஆட்சி யாண்டில் அத்திருப்பணி முடிவுற்றிருத்தல் வேண்டும்.
.... ..
இதற்கு முன்னர்த் தில்லைக்காளி தில்லைவனமுடைய பரமேவரி எனவும், பின்னர் பிடாரியார் திருச்சிற்றம்பல மாகாளி எனவும் அழைக்கப்பட்டதைக் கல்வெட்டுக்களிலிருந்து அறிகின்றோம்.
இக்காளி கோயில் தற்பொழுது பள்ளிப் படை என்றழைக்கப் படும் விக்கிரம சோழ நல்லூரின் எல்லைக்குட்பட்டிருக்கின்றது.
தில்லைக் கோயிலின் கிழக்குக் கோபுரம் இவனால் கட்டப்பட்டதை இவனுடைய திரிபுராந்தகக் கல்வெட்டிலிருந்து அறிகிறோம்.
.... ..
இக்கோபுரத்தின் நான்கு பக்கங்களையும் இவன் ஒளிமயமாக நிர்மாணித்துக் கும்பாபிஷேகத்தைச் செய்தான்.
இத்திருப்பணி கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற்குள் நடைபெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
மேற்கூறிய திரிபுராந்தகக் கல்வெட்டில் தெற்குக் கோபுரத்தைப் பற்றிய குறிப்பு எதுவும் இல்லாதது கவனிக்கத்தக்கது.
ஒரே பெயரில் விளங்கிய தந்தையும் மகனும் முறையே தெற்குக் கோபுரத்தையும் கிழக்குக் கோபுரத்தையும் கட்டினார்கள் என்ற உண்மையை மறுப்பதற்கில்லை.
இருவரும் தில்லைக் கோயிலுக்கும், திருக்களாஞ் செடியுடையார் கோயிலுக்கும் தனிப்பட்டோர் பலர் அளித்த நிலங்களுக்கு வரிவிலக்குச் செய்துள்ளார்கள்.
முதலாவது கோப்பெருஞ் சிங்கனும் அவன் மகனும் நாட்டியக் கலையில் மிகுந்த ஈடுபாடு கொண்டவர்கள்.
இருவரும் பரதம் வல்ல பெருமாள் என்ற விருதுப் பெயரைக் கொண்டிருந்தனர் .... ..
இரண்டாவது கோப்பெருஞ்சிங்கனை அவனுடைய ஆற்றூர்க் கல்வெட்டு பரதமல்லன் என்றும் .... ..
திரிபுராந்தகக் கல்வெட்டு சாகித்ய ரத்னாகரன் .
என்றும் அழைக்கின்றன.
சேரமன்னர் சகம் கி.பி.
விசயநகர மன்னர் மகாதேவராயர் இவர் கி.பி.
இல் தேவத்தான நிர்வாக ஊழல்களைத் திருத்தினார்.
அதிகவரி வசூலிப்பினால் குடிகள் கிராமங்களை விட்டு ஓடிப் போயினர்.
அதனால் வருமானம் குறைந்தமையால் சிதம்பரம் கோயில் பூசை தடைப்பட்டது.
ஓடிப்போன குடிகளை மீண்டும் அழைத்துக் கிராமங்களை வளப்படுத்திக் கோயில் நிர்வாகத்தைச் செப்பஞ் செய்தார்.
திம்மராயர் வீரப்பிரதாப திம்மராயராகிய இவர் சகம் கி.பி.
இல் சுவாமி அம்பாளுக்கு இரட்டை மாலை சாத்தப் பெரும்பற்றப் புலியூர்க்கு மேற்கேயுள்ள காரிக்குடி கிராமத்தை அளித்துள்ளார்.
கிருஷ்ணதேவராயர் சகம் கி.பி.
இல் அழகிய சிற்றம்பல முடையார்க்கு மகாபூசை நிகழவும் அடியார்களுக்கு அமுது வழங்கவும் ஏற்பாடு செய்தார்.
சகம் கி.பி.
இல் சிதம்பரநாதபுரம் என்ற கிராமத்தைக் கோயிலுக்குச் சர்வமானியமாக அளித்தார்.
சகம் கி.பி.
இல் சிம்மஹாத்திரை பொட்டானூருக்குச் சென்று வென்று வடக்குக் கோபுரத்தைக் கட்டினார்.
சைவ, வைணவ வேற்றுமையில்லா இவர் சகம் கி.பி.
இல் கூத்தப் பெருமான் தேர்விழாவிற்காக கிராமங்களையும், மானியமாகக் கொடுத்துள்ளார்.
, வேங்கட தேவராயர் சகம் கி.பி.
சிவகாம சுந்தரியம்மைக்குத் திருவனந்தல் பூசைக்காகக் கிராமங்களை அளித்தார்.
சகம் கி.பி.
இல் பொன் கொடுத்து ஏழைகளுக்கு நாள்தோறும் கட்டிச்சோறு அளிக்கும் படி ஏற்பாடு செய்தார்.
கலம் நெல் வருவாயுள்ள கிராமத்தையளித்து நாள்தோறும் துறவிகளுக்கு கட்டிச் சோறு அளிக்க ஏற்பாடு செய்தார்.
இல் சிதம்பரத்தில் இருந்த நமசிவாய உடையார் மேற்பார்வையில் இருபது கட்டிச்சோறு கொடுக்க நிபந்தம் அளித்துள்ளார்.
இங்குக் குறித்த நமசிவாய உடையார் என்பவர் குருநமசிவாயராக இருத்தல் கூடுமோ என்று ஐயுறுவர் சிலர்.
இவருடைய கல்வெட்டுக்கள் சிதம்பரம் கோயிலில் உள்ளன.
இவற்றுள் பெரும்பாலன அன்னம் பாலிப்புப் பற்றியன.
ஸ்ரீரங்கராயர் இவர் சகம் கி.பி.
இல் மிளகுத் தரகு வருமானங் கொண்டு சிற்றம்பலவர்க்கு அபிஷேகம் செய்யவும், சகம் கி.பி.
இல் சிவகாமசுந்தரி ஐப்பசி பூரவிழாக் கொண்டருளவும் புறப்பேட்டை ஊரைத் தேவதானமாகக் கொடுத்துள்ளார்.
சகம் கி.பி.
ஸ்ரீரங்கராயர் இவர் சகம் இல் தில்லைத் திருச்சித்திரக் கூடத்தில் கோவிந்தராசப் பெருமாள் முன் மண்டபத்தைப் பழுது பார்த்தார்.
புண்டரீகவல்லித் தாயார், சூடிக் கொடுத்த நாச்சியார் விமானங்களும் பழுது பார்க்கப் பெற்றன.
இவர் காலத்தில் ஆரூர், கருங்குழி, குரியாமங்கலம், மதுராந்தக நல்லூர், உடையூர் முதலிய கிராமங்களுக்குத் தீர்வை தள்ளுபடி செய்யப்பட்டது.
இது நிகழ்ந்த காலம் .. என்று எல்.டி.
சாமிக் கண்ணுப்பிள்ளையவர்கள் கணக்கிட்டுள்ளார்.
இவர் காலம் புக்கா காலமாக இருக்கலாம் என்று எபிகிராபிகா பக் ஆண்டறிக்கை கூறும்.
முத்துக்கிருஷ்ணப்ப நாயக்கர் இவர் சிதம்பரத்தில் கோவிந்தராசப் பெருமாளை மீளவும் பிரதிட்டை செய்த வையப்ப கிருஷ்ணப்ப கொண்டப்ப நாயக்கர் மகனாவார்.
இவர் சகம் கி.பி.
மராட்டிய மன்னர் சாம்போஜி சிவாஜியின் முதல் மைந்தராகிய இவர் செஞ்சியைத் தலைநகராகக் கொண்டு கொள்ளிடத்தின் வடபகுதியை ஆண்டவர்.
இல் செப்புத் தகடு வேயப் பெற்றுக் குடமுழுக்கு நிகழ்த்தப் பெற்றது.
தில்லைப் பெருங்கோயில் திருப்பணியை இவருடைய அதிகாரி கோபாலதாதாஜி என்பவர் கண்காணித்து நிறைவேற்றினார்.
தில்லைச் சிற்றம்பலத் தவமுனிவர் என்பார் தில்லைக் கோயிலில் நடராசப் பெருமான் மீண்டும் எழுந்தருள உதவி புரிந்தார்.
அரசருடைய குலகுருவாகிய முத்தையா தீட்சதர் என்பவர் கும்பாபிஷேகத்தை முன் நின்று நடத்தி வைத்தார்.
முகமதியர் படையெடுப்புக் காலத்தில் ஹைதர் அலி இக் கோயிலைப் பாசறையாகக் கொண்டமையாலும், கி.பி.
இல் படைத்தலைவன் கோப் என்பவன் தேவிகோட்டைக்குப் புறங்காட்டி ஓடிவரும்போது தில்லைக் கோயிலைத் தனக்கு அரணாகக் கொண்டமையாலும், கி.பி.
இல் பிரஞ்சுக்காரர் புவனகிரியைக் கைப்பற்றித் தில்லைக் கோயிலை அரணாகக் கொண்டு ஆங்கிலேயரைப் புறங்காட்டியோடச் செய்தமை யாலும் கி.பி.
அழகிய சிற்பங்கள் அழிவுற்றன.
காஞ்சிபுரம் பச்சையப்ப முதலியார் திருப்பணி சிவநெறிச் செல்வராகிய இவர், தமிழகத்திற் சிறப்புடைய கோயில்கள் சிலவற்றுக்கு நிபந்தம் அளித்துள்ளார்.
தில்லைப் பதியிற் பல நாட்கள் தங்கியிருந்து நடராசப் பெருமானை வழிபட்டு நாட்பூசனைக்கும் திருவிழாக் களுக்கும் அறக்கட்டளை நிறுவியுள்ளார்.
தில்லைப் பெருங்கோயிலின் கிழக்குக் கோபுரத்தைப் பழுது பார்த்துத் திருப்பணி செய்துள்ளார்.
தில்லையின் எல்லையில் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் நிறுவிய பெருங்கொடை வள்ளல் செட்டிநாட்டரசர் ராஜா சர்.
அண்ணாமலைச் செட்டியார் அவர்களுடைய தந்தையார் சா.ராம.
ஆம் ஆண்டில் குடமுழுக்கு விழாவைச் சிறப்புற நிகழ்த் தினார்கள்.
இவர்கட்குப்பின் இவர்தம் மைந்தர் ராஜாசர் மு.
ஆம் ஆண்டு தில்லைக் கோவிந்தராசப் பெருமாளுக்குக் குடமுழுக்கு விழாச் செய்தார்கள்.
இத்திருப்பணியை இவர்கட்குப் பின் சிதம்பரநாத முதலியார் அவர்கள் நிறைவேற்றினார்கள்.
இக்காலத் திருப்பணி இவ்விருபதாம் நுற்றாண்டில் ஆடூர் பெருநிலக்கிழார் தரும பூஷணம் எம்.
இரத்தினசபாபதிப் பிள்ளையவர்களும், சிதம்பரம் அணிகல வணிகர் தருமபூஷணம், செ.
பின்னர், ஆடூர் பெருநிலக்கிழார் தரும பூஷணம், எம்.
இரத்தின சபாபதிப் பிள்ளையவர்களால் ஆயிரக்கால் மண்டபத் திருப்பணி தொடங்கிச் செய்யப் பெற்றது.
சிதம்பரம் திரு.
கல்யாணராமப் பிள்ளையவர்களால் தொடங்கப் பெற்ற சிவகாமியம்மை திருக்கோயில் திருப்பணி அவர்கட்குப் பின் திரு.
இல் குடமுழுக்கு இனிது நிறைவேறியது.
கனகசபைப் பிள்ளை அவர்கள் தம் தந்தையார் ஆடூர் இரத்தினசபாபதிப் பிள்ளையவர்கள் விரும்பிய வண்ணம் தில்லைப் பெருங்கோயில் திருப்பணியில் ஈடுபாடுடையராயினர்.
அவர்களைத் தலைவராகவும் முன்னாள் சட்டமன்ற உறுப்பினர் திருப்பணிச்செல்வர்.
இக்குழு இல் சிதம்பரம் சபாநாயகர் கோயில் திருப்பணிக் குழுவாக மாற்றியமைக்கப்பெற்றது.
அப்பொழுது தமிழக அரசின் அறநிலையத்துறை ஆணையராகப் பணிபுரிந்த திரு.
அதன்படி தமிழக அரசின் நன்கொடையாக ரூபா இருபது லட்சமும், பழநி தேவத்தானம் எம்.எ.
கட்டளையின் சார்பில் ராஜா சர் எம்.ஏ.
உள்ளத்திற்கு உவகையளிக்கும் கலைகளுள் ஆடற்கலையும் ஒன்று, இது இயல் இசை நாடகமெனும் முத்தமிழோடும் தொடர்புடையது.
இக்கலையானது அகக்கூத்து, புறக்கூத்து பதினோர் ஆடல்கள் எனப் பல்வேறு பகுதிகளாக வளர்க்கப் பெற்றது.
இதன் இலக்கணத் தினை விரித்துரைப்பது நாட்டிய நூல்.
நாட்டியக் கலையானது எல்லாம் வல்ல கூத்தப் பெருமானது ஐந்தொழில் திருக்கூத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு தோன்றி வளர்ந்ததாகும்.
இக்கலையானது ஓவியம், சிற்பம், காவியம் ஆகிய கலைகள் பலவற்றோடும் தொடர்புடைய தாகும்.
அவரது உடுக்கையிலிருந்தே ஒலிகள் உண்டாயின.
அவ்வொலிகளே எழுத்துக்களுக்கெல்லாம் பிறப்பிடம்.
எனவே எழுத்துக்களை முதலாகக் கொண்டு இயங்கும் எல்லா மொழிகளும் அக்கூத்தப் பெருமானது உடுக்கை ஒலியினின்றும் தோன்றியனவேயாம்.
இவ்வாறே தெற்கு, வடக்கு, கிழக்கு ஆகிய கோபுரங்களிலும் இக்கரணங்களின் செயல் முறைகள் சிற்ப அமைப்பில் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளமை காணலாம்.
இங்கு நடுநின்றாடும் ஆடல் மகளின் வடிவம் எல்லாம் வல்ல இறைவியைக் குறித்ததெனக் கொள்வாருமுளர்.
தோற்கருவி, துளைக்கருவி, கஞ்சக்கருவி, நரம்புக்கருவி எனப்படும் இசைக்கருவிகளின் உருவங்களில் இப்பொழுது வழக்கில் இல்லாதன சிலவும் இடம் பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
ஆம் நுற்றாண்டில் மகமதியர் முதலிய புறச்சமயப் படைவீரர்கள் இக்கோயிலைப் பாசறையாகக் கொண்டு தங்கினமையால், இச்சிற்பங்களிற் பல சிதைவுற்றன.
வீணை, யாழ் முதலிய நரம்புக் கருவிகள் விரலால் மீட்டி வாசித்தற்குரியன என்பதனைப் பலரும் அறிவர்.
இக் கருவியின் முழு அமைப்பினையும் நாம் காண முடியாதபடி கலகக்காரர்களால், இது சிதைவுற்றுக் காணப்படுகின்றது.
தில்லைத் திருச்சிற்றம்பலத் திருக்கோயிலில் வழிபாட்டுக் காலங்களில் நாள்தோறும் குடமுழா முழக்கப் பெற்றது.
நரம்புடை யாழ் ஒலி முழவின் நாதவொலி வேதஒலி அரம்பையர்தங் கீத ஒலி அறாத்தில்லை பெரிய.
சிவகாமியம்மை திருக்கோயிலில் முன் மண்டபக் கூரையில் வரையப் பெற்றுள்ள ஓவியங்கள் மிகவும் பழமை வாய்ந்தன.
அதன்மேல் அடி அங்குலம் உயரமுடைய செப்புக்கலசங்கள் உள்ளன.
இரண்டாம் கோப்பெருஞ்சிங்கனால் அமைக்கப்பெற்ற இக்கோபுரவாயிலின் வட புறத்து மாடத்திலே தெற்கு நோக்கிய நிலையில் இவனது உருவம் இடம் பெற்றுள்ளது.
இக்கோபுரத்தை முந்நூறாண்டு கட்கு முன் பழுதுபார்த்துத் திருப்பணி செய்தவர் காஞ்சிபுரம் பச்சையப்ப முதலியாராவார்.
மேலுள்ள செப்புக் கலசங்களும் அடி அங்குலம் உயரமுடையன.
இதன் மேலுள்ள செப்புக் கலசங்களும் அடி அங்குலம் உயரமுடையன.
இக்கோபுரத்தை அமைத்தவன் சடையவர்மன் சுந்தரபாண்டியன்.
ஆதலால் இது சுந்தர பாண்டியன் திருக்கோபுரம் எனக் கல்வெட்டுக்களிற் குறிக்கப் பெற்றுள்ளது.
இக் கோபுர வாயிலின் தென்புறமாடத்திலே வடக்கு நோக்கி வழிபடும் நிலையில் இப்பாண்டியனது உருவம் இடம் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
அதன்மேல் அடி அங்குல உயரம் வாய்ந்த செப்புக் கலசங்கள் உள்ளன.
தெ.இ.க.தொகுதி எண் .
அரசனுடைய அதிகாரி ஒருவரோ இருவரோ இத்திருக்கோயிலின் நடைமுறையை, தில்லையில் தங்கிக் கவனித்து வருவார்.
எண் எனவரும் அரசு ஆணையால் நன்கு புலனாகும்.
முதற் கோப்பெருஞ்சிங்கன் ஆட்சியில் தில்லைப் பெருங்கோயில் அவனது நேர்ப்பார்வையில் நிர்வாகஞ் செய்யப் பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
எண் அரசனது ஆணைப்படி கண்காணித்து வந்தனர் எனத் தெரிகின்றது.
இக்கோயிலின் நிலம் முதலியன பற்றிய சான்றுகள் பெரும்பற்றப் புலியூர் மூலபருஷையார் கையெழுத்துடன் திருக்கையொட்டிப் பண்டாரத்தில் ஒடுக்கப் பெற்றிருந்தன.
முதலாம் சரபோசியின் ஆட்சியில் கி.பி.
இல் அளிக்கப்பட்ட இத்தமிழ்ச் செப்பேடு சிதம்பரம் கோயிலுக்கு உரியதாகும்.
திருவாரூர்க் கோயிலிற் பாதுகாக்கப் பட்டிருந்தலால், திருவாரூர் செப்பேடு , என்ற பெயரில் வெளியிடப் பெற்றுள்ளது.
இவ்வறக் கட்டளையினை ஏற்று நடத்தும் நிர்வாகப் பொறுப்புடையவராகத் தாண்டவன்தோட்டம் சபாபதி கட்டளையினை நடத்தும் சரவணத்தம்பிரான் என்பவரே குறிப்பிடப் பெற்றுள்ளார்.
தில்லைப் பெருங்கோயிலுக்கென வேந்தர்களும் குறுநில மன்னர்களும், வள்ளல்களும், தேவதானமாகக் கொடுத்துள்ள ஊர்களும் நிலங்களும் பிற்காலத்தவர்களாற் கவரப்பட்டன.
எனவே தில்லைப் பெருங்கோயிலுக்கென இப்பொழுது நிலவுடைமை எதுவுமில்லை.
தேவார ஆசிரியர் மூவர் காலம் வரையிலும் தில்லைப் பெருங்கோயிலில் கோவிந்தராசப் பெருமாள் சந்நிதி இடம் பெறவில்லை.
இச்செய்தி திருச்சித்திர கூடத்தைப் போற்றித் திருமங்கையாழ் வார் பாடியருளிய பெரிய திருமொழியாற் புலனாகின்றது.
சித்திரக்கூடம் தெற்றியம்பலம் என்பது திவாகரம்.
சிவனைத் தொழு குலமாகப் பெற்று அம்முதல்வனது ஊர்தியாகிய இடபத்தினை இலச்சினையாகக் கெண்டவர்கள் பல்லவ மன்னர்கள்.
அத்தகைய பல்லவமரபிலே தோன்றிய நந்திவர்ம பல்லவன் தன் ஆட்சியின் முற்பகுதியில் சைவ வைணவ சமயங்களிற் சம நோக்குடையனவாக விளங்கினான்.
இவன் தன் காலத்தில் திருமாலின் திருவருளுக்குரிய அருளாசிரியராகத் திகழ்ந்த திருமங்கையாழ்வாரது தொடர்பினால் பரம வைணவனாக மாறி விட்டான்.
தில்லைக் கோவிந்தராசப் பெருமாள் பிரதிஷ்டை பற்றியும் ஆதியிலிருந்த பூசை முறை பற்றியும் ஆராய்ச்சியறிஞர் மு.
இராகவையங்கார் அவர்கள் திருச்சித்திரக்கூடம் என்னும் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையில் பின்வருமாறு கூறியுள்ளார்.
பைம் பொன்னும் முத்தும் மணியுங் கொணர்ந்து படைமன்னவன் பல்லவர்கோன் பணிந்த தில்லைத் திருச்சித்திரக் கூடம் பெ.தி.க.
என்று பாடுகின்றார்.
இதனால் பல்லவ வேந்தனொருவனால் ஆதியில் அபிமானிக்கப்பட்டது இத்திருமால் கோயில் என்பது தெரியவரும்.
பல்லவன் மல்லையர் கோன்பணிந்த பரமேச்சுர விண்ணகரம், நந்திபணிசெய்தநகர் நந்தியுரவிண்ணக ரம் பெ.தி.
பல்லவர்கோனால் பணிசெய்து வழிபடப்பட்டது இத்திருச் சித்திரக்கூடம் என்று கருதுதல் பொருந்தும்.
இங்ஙனம் பணிந்த பல்லவனாகத் திருமங்கையாழ்வாராற் புகழப்பட்டவன் அவர் காலத்தே பரம வைஷ்ணவனாக விளங்கிய இரண்டாம் நந்திவர்மனாகச் சொல்லலாம்.
இச்சித்திரக்கூடத் திருமாலை முற்காலத்தில் முறைப்படி ஆராதித்து வந்தவர்கள் தில்லை மூவாயிரவரேயாவர்.
மூவாயிரநான் மறையாளர் முறையால் வணங்க தேவாதிதேவன் திகழ்கின்ற தில்லைத் திருச்சித்திரகூடம் பெ.தி.
தில்லைநகர்த் திருச்சித்திர கூடந்தன்னுள் அந்தணர்கள் ஒரு மூவாயிரவ ரேத்த அணிமணியா சனத்திருந்த வம்மான் குல.தி.
. என்ற ஆழ்வார்கள் வாக்குக்களால் இது தெரியவருகின்றது.
சென்னைப் பல்கலைக் கீழ்த்திசை மொழி ஆராய்ச்சித்துணர் தொகுதி பகுதி எனச் சிறந்த ஆராய்ச்சியாளரும் ஸ்ரீவைஷ்ணவருமான இராவ்சாகேப் மு.
இராகவையங்காரவர்கள் காய்தலுவத்தலகற்றி நடுநின்று கூறிய ஆய்வு முடிவுகள் அறிஞர்களது பாராட்டுக்கு உரியனவாகும்.
அவர்களாற் செய்யப்பட்டுவரும் தொல்லைகள் நாளுக்கு நாள் அதிகரித்தன.
அவற்றால் தில்லைச் சிற்றம்பலத் திருப்பணிகளும் நாட்பூசனை களும் தடைபடுவனவாயின.
இந்நூல்களில் இவ்வேந்தனைக் குறித்துக் கூறப்படுவனவெல்லாம் வெறுங் கற்பனைக் கதைகளே உண்மையாவன அல்ல என்பது வரலாற்றாசிரியர்கள் துணிபாகும்.
பிற்காலச் சோழர் சரித்திரம், அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக வெளியீடு, பக்கம்.
, பார்க்க.
எனவே இராண்டாங் குலோத்துங்க சோழன் ஆட்சிக் காலமாகிய கி.பி.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டிற்கும் அச்சுதராயர் ஆட்சிக் காலமாகிய கி.பி.
பதினாறாம் நூற்றாண்டிற்கும் இடைப்பட்ட காலத்திலே சிதம்பரம் நடராசப் பெருமான் கோயிலில் கேவிந்தராசப் பெருமாள் மூர்த்தம் இல்லையென்று தெரிகிறது.
கிருஷ்ண தேவராயருக்குப் பின் கி.பி.
இல் பட்டத்துக்கு வந்த அச்சுததேவராயர் கி.பி.
இல் நடராசர் கோயில் முதற் பிராகாரத்திலேயே கோவிந்தராசப் பெருமாளுக்குத் தனிக் கோயிலை அமைக்கத் தொடங்கினான்.
அதன்படி தில்லை வாழந்தணர் இருவர் சுடப்பட்டு இறந்தனர்.
இத்துன்ப நிலையைப் பொறுக்கலாற்றாது தில்லை வாழந்தணர் குடும்பத்தைச் சேர்ந்த அம்மையார் ஒருவர் தமது கழுத்தையறுத்துத் தற்கொலை செய்து கொண்டார்.
இந்நிகழ்ச்சியையுணரும் நல்லறிவுடையோர் எவரும் கண்ணீர் விட்டு வருந்துவர் என்பது திண்ணம்.
, .
, .
, .
, . .
, , .
, , .
. .
பின் நானூறு ஆண்டுகள் கழித்து அச்சுதராயர் பிரதிஷ்டை செய்ததும் அதே இடத்தில் தான்.
சமய வெறிபிடித்த வையப்ப கிருஷ்ணப்ப கொண்டம நாயக்கன் என்பான் கி.பி.
சீனிவாசாச்சாரியார் அவர்கள் மனம் வருந்தி எழுதியுள்ளார்கள்.
கிருஷ்ணப்ப நாயக்கனுக்குப் பின் விசயநகர மன்னனாகிய சீரங்கராயன் கி.பி.
இவர்களுடைய மதவெறி காரணமாகத் தில்லை நடராசர் கோயிலிற் பழமையாக இருந்த சிவசந்நிதிகள் இடிக்கப்பட்டு மறைந்துபோயின.
இவ்வாறு வைஷ்ணவர்கள் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகத் தில்லைக்கோயிலின் பெரும் பகுதியைத் தமக்கு உரிமையாக்கிக்கொள்ளும் முயற்சியில் ஈடுபடுவாராயினர்.
அந்நிலையில் கோவிந்தராசப் பெருமாள் பூசை முறையினைக் கண்காணிக்கும் உரிமையுடைய ஸ்ரீ வைஷ்ணவர்கள் கி.பி.
இவ்வுறுதியின் பேரில் கி.பி.
இல் நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித் துள்ளது.
இத்தகைய அமைதி நிலையே என்றும் நின்று நிலவி இன்பம் அளிப்பதாகுக.
பதினேழாம் நூற்றாண்டில் முகமதியர் படையெடுப்பினால் சிதம்பரத்தினின்றும் இடம்பெயர்ந்து செல்லவேண்டிய இன்றியமையாமை ஏற்பட்டது.
எதிர்ப்பட்ட சிற்றூரொன்றின் புறத்தே மக்கள் நடமாட்டமில்லாத புளியந்தோப்பினை நள்ளரவில் அடைந்தனர்.
அத்தோப்பிலுள்ள பெரிய புளியமரம் ஒன்று பெரிய பொந்தினை யுடையதாகத் தென்பட்டது.
அப்பொந்தி னுள்ளே நடராச மூர்த்தியை ஒருவரும் அறியாதபடி பாதுகாப்பாக வைத்து மூடிவிட்டுத் திரும்பினர்.
அதன்கண் நடராசர் திருவுருவம் மறைத்து வைக்கப் பெற்றிருத்தலைக் கண்டார்.
அவ்வாறு மறைக்கப் பட்ட சூழ்நிலையையுணர்ந்து ஒருவரும் அறியாதவாறு அப்பொந்தினை நன்றாக மூடிவிட்டார்.
அம்மரத்தில் தெய்வமிருத்தலைத் தாம் கனவு கண்டதாக ஊர் மக்களுக்குச் சொல்லி அம்மரத்திற்குப் பூசை செய்து வந்தார்.
நான்வந்து விடுவேன் எனக் கூறினார்.
அதனைக் கேட்ட தில்லை வாழந்தணர்கள் அம்மரத்திற்கு அம்பலப்புளி என்ற பெயர்வரக் காரணம் என்ன என வினவினர்.
எனக்குத் தெரியாது எங்கள் எசமான் இம்மரத்திற்கு அடிக்கடி பூசை போடுவார் என்றார் கிழவர்.
அதனைக் கேள்வியுற்ற அந்தணர்கள் மரத்துக்குச் சொந்தக்காரர் யார்?
எனக் கேட்டுத் தெரிந்து அவரையடைந்து அதுபற்றிக் கேட்டனர்.
நடராசர் மறைக்கப் பெற்றிருந்த அம்பலப்புளியைத் தன்னகத்தே கொண்டுள்ள சிற்றூர் அன்று முதல் புளியங்குடியென வழங்கப் பெற்றது.
நடராசர் திருவுருவினைப் பாதுகாத்துவந்த அவ்வேளாளர் குடும்பத்தார் புளியங்குடியார் என அழைக்கப் பெற்றனர்.
மகாம கோபாத்தியாய டாக்டர் உ.வே.சாமிநாதையர் அவர்கள் எழுதிய அம்பலப்புளி என்னும் கட்டுரை யில் இச்செய்தி வெளியிடப் பெற்றுள்ளது.
தண்டபாணி தேசிகர் எழுதிய சிதம்பரம் என்ற நூல் பக்கம்.
இந்நூலில் முதல் வரையுள்ள நான்கு செப்பேடுகளும் தில்லைக்குரிய செப்பேடுகளாகும்.
இவை நான்கும் மராட்டிய மன்னர் சாம்போசி காலத்தில் அளிக்கப் பெற்றவை.
இவற்றுள் முதல் மூன்று செப்பேடுகளிலும் முதற்பகுதியில் வடமொழியும், பிற்பகுதியில் தமிழ்ப்பாடலும் வரையப் பெற்றுள்ளன.
ஆம் எண்ணுள்ள செப்பேடு முழுவதும் வடமொழியில் வரையப் பெற்றதாகும்.
மேற்குறித்த செப்பேடுகளுள் ஆம் செப்பேடு கி.பி.
இல் அளிக்கப் பெற்றதாகும்.
சேர நாட்டைச் சேர்ந்த சிற்பி இச்செப்பேட்டை அளித்ததாக இதன் வடமொழிப் பகுதியிற் கூறப்பெற்றுள்ள குறிப்பு ஆழ்ந்து சிந்தித்தற்குரிய தாகும்.
சாலிவாகன சகம் ஆம் ஆண்டு கி.பி.
இதனைக் கூர்ந்து சிந்திக்குங்கால் தில்லைக் கூத்தப்பெருமான் கேரளநாட்டின் மலைகளுக்கருகில் மரநிழலில் ஒரு காலத்தில் மறைக்கப்பட்டிருந்த செய்தி நன்கு புலனாகும்.
அன்றியும் கி.பி.
எனவரும் பாடல் அமைந்துள்ளது.
ஆம் எண்ணுள்ள செப்பேட்டில் பின்வரையப்பெற்ற தமிழ்ப்பாடலில் இச்செய்தி இன்னும் விளக்கமாகக் கூறப்பெற்றுள்ளது.
சாம்போசி மன்னர் கி.பி.
இவன் கொள்ளிடத்தின் வடகரையிலுள்ள பகுதியை செஞ்சியிலிருந்து ஆண்டவன்.
பறங்கிப்பேட்டையிலிருந்த இவருடைய அதிகாரியாகிய கோபால தாதாஜி பண்டிதர் என்பவர் தில்லைத் திருப்பணியைக் கண்காணித்தவராவார்.
இவ்வாறு தில்லைக் கூத்தப் பெருமான் சிதம்பரத்தினின்றும் இடம் பெயர்ந்தமைக்கு பீஜப்பூர் படையெடுப்பே காரணமாதல் வேண்டும்.
இவ்விடப் பெயர்ச்சிக்கு அக்காலத்தில் ஔரங்கசீப்பின் படையெடுப்பு தெற்கு நோக்கி வந்ததே காரணம் எனத் தெரிகின்றது.
தென்னாட்டில் வந்த இம் முகலாயப் படைகள் செஞ்சியில் ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தன.
இவர்களால் ஏற்படும் அபாயத்தை எண்ணியே தில்லைக் கூத்தப் பெருமானைத் திருவாரூர்க்கு எடுத்துச் சென்றிருத்தல் வேண்டும்.
தில்லை நடராசப் பெருமான் சில ஆண்டுகள் திருவாரூர்க் கோயிலில் தங்கியிருந்தமைக்குரிய அடையாளங்கள் அக்கோயிலில் உள்ளன என்பர்.
சிவாலய தரிசன விதி சிவபரம்பொருளை வழிபடுதற்குச் சிறந்த இடம் திருக்கோயிலாகும்.
திருக்கோயிலுக்கு நீராடி, தூய உடை உடுத்து திருநீறு அணிந்து செல்லுதல் வேண்டும்.
கிழக்கு நோக்கிய சந்நிதானத்திலும், வடக்கு நோக்கிய சந்நிதானத்திலும் கிழக்கே தலைவைத்து வணங்குதல் வேண்டும்.
கிழக்கிலும் வடக்கிலும் ஒரு போதும் கால் நீட்டி வணங்குதல் கூடாது.
தெற்கு நோக்கிய சந்நிதானத்திலும், வடக்கு நோக்கிய சந்நிதானத்திலும் கிழக்கே தலைவைத்து வணங்குதல் வேண்டும்.
கிழக்கிலும் வடக்கிலும் ஒருபோதும் கால் நீட்டி வணங்குதல் கூடாது.
இஃது ஆடவர்க்கு உரியது.
தலை, இரண்டு கைகள், இரண்டு முழந்தாள்கள் என்னும் ஐந்து உறுப்புக்களும் நிலத்தில் பொருந்துமாறு வணங்குதல் பஞ்சாங்க நமகாரம் ஆகும்.
இது மகளிர்க்கு உரியது.
நிலமிசை வீழ்ந்து வணங்கியபின் திருக்கோயிலை வலம் வருதல் வேண்டும்.
திருக்கோயிலை மூன்று முறையேனும் ஐந்து முறையேனும், ஏழு முறையேனும், ஒன்பது முறையேனும் வலம் வருதல் நலமாகும்.
அதன்பிறகு நடராசர், ஆலமர்செல்வர், சோமாகந்தர், சந்திரசேகரர், குமரப் பெருமான் முதலிய மூர்த்திகளை வணங்குதல் வேண்டும்.
அபிடேகம் நிவேதனம் ஆகியவை நிகழும் போது தரிசனம் செய்தல் ஆகாது.
பின்னரே எழுந்து இல்லத்திற்குச் செல்லுதல் வேண்டும்.
அப்பொழுது ஆலாலம் என்னும் நஞ்சு தோன்றியது.
அப்பொழுது திருமால் முதலிய எல்லோரும் அந்நஞ்சின் வெம்மையைத் தாங்க முடியாமல் சிவபெருமானைச் சரணடைந்தனர்.
கருணையே வடிவாகிய சிவபெருமான் தேவர்கள் வேண்டுகோட்கிணங்கி அந்நஞ்சினைத் தமது கண்டத்தில் அடக்கி மன்னுயிர்களை உய்வித்தருளினார்.
இவ்வாறு ஆலகால நஞ்சினைத் தன் கண்டத்தில் அடக்கியது ஏகாதசி மாலை நேரமாகும்.
மறு நாள் திரயோதசி.
தேவர்கள் வணங்கித் துதித்தனர்.
அதுமுதல் திரயோதசி திதியன்று மாலைப்பொழுது பிரதோஷம் பாபத்தைப் போக்கும் காலம் என வழங்கலாயிற்று.
சிவராத்திரி மாசிமாதம் தேய்பிறை சதுர்த்தசி பதினாலாம் நாள் இரவு பதினான்கு நாழிகை இறைவன் இலிங்கமாகத் தோன்றிய காலம்.
இதுவே மகா சிவராத்திரி என வழங்கப் பெறுகின்றது.
இந்த நாளில் நேரிடும் திரயோதசி சிவ பெருமானுக்கு உடம்பாகவும், சதுர்த்தசி சத்தியாகவும் சிவாகமம் கூறும்.
சிவராத்திரி நான்கு காலங்களிலும் ஆன்மார்த்த பூசையும் பரார்த்த பூசையும் நிகழ்த்தல் வேண்டும்.
இவற்றை அன்புடன் நிகழ்த்துவோர் இம்மை மறுமை இன்பங்களையும், முடிவில் முத்தியின்பத்தை யும் பெறுவர்.
சிவராத்திரியாகிய இக்காலம் திருமால் பிரமர் பொருட்டுச் சிவபெருமான் இங்குற்றேன் என இலிங்கத்தே தோன்றிய காலமாகும்.
பிரமகற்பத்திலே நான்கு யாமங்களிலும் சத்தி சிவபெருமானைப் பூசித்தார்.
உமையம்மையார் விளையாட்டாகச் சிவபெருமானின் கண்ணை மூட உலகங்கள் இருண்டன.
அக்காலத்தில் தேவர்கள் சிவபெருமானை வணங் கினார்.
அந்நஞ்சு இறைவனைப் பீடிக்காமல் இரவு முழுவதும் தேவர்கள் இறைவனைப் பூசித்தகாலம் இச்சிவராத்திரியேயாகும்.
ஒரு கற்பத்தில் அண்டங்களெல்லாம் இருள் மூடிய நிலையில் அவ்விருள் நீங்க உருத்திரர் இறைவனைப் பூசனை புரிந்ததும் சிவராத்திரி காலமேயாகும்.
சிவசாதனம் திருநீறு, உருத்திராக்கம், திருவைந்தெழுத்து என்பன.
திருநீறு பராசத்தியின் வண்ணமாகும்.
பராவணமாவது நீறு என்பது திருஞான சம்பந்தர் வாக்காகும்.
இதனை அணிவோர் உடற்பிணியும் ஆணவம், கன்மம், மாயை என்னும் மும்மலக் குற்றங்களும் நீங்கி எவ்வுயிர்க்கும் அருளுடையராவர்.
இது தூல பஞ்சாக்கரம், சூக்கும பஞ்சாக்கரம், முத்தி பஞ்சாக்கரம் என மூவகைப்படும்.
நடராசர் அபிடேகம் மக்களுக்குரிய ஓராண்டு தேவர்க்கு ஒரு நாள்.
மார்கழித் திருவாதிரை விடியற்காலம்.
மாசி வளர்பிறைச் சதுர்த்தி காலசந்தி, சித்திரைத் திருவோணம், உச்சிக்காலம்.
ஆனி உத்தரம் சாயரட்சை.
ஆவணி வளர்பிறை சதுர்த்தசி இரண்டாங்காலம்.
புரட்டாசி வளர்பிறைச் சதுர்த்தசி அர்த்த யாமம்.
என்ற வெண்பாவினால் அறியலாம்.
அட்டவீரட்டத் தலங்கள் சிவபெருமான் பிரமனது தருக்கினையடக்குதல் வேண்டி அவனுடைய ஐந்து தலைகளில் ஒன்றைக் கிள்ளிய இடம் திருக்கண்டியூர்.
அந்தகாசுரனைக் கொன்ற தலம் திருக்கோவலூர்.
திரிபுரத்தை எரித்தழித்த தலம் திருவதிகை.
தக்கனது தலையைத் தடிந்த தலம் திருப்பறியலூர்.
சலந்தராசுரனைத் தன்காற் பெருவிரலாற் கீறியமைத்த சக்கரத்தினால் தலையரிந்த தலம் திருவிற்குடி.
கயமுகாசுரனாகிய யானையினைக் கொன்று அதன் தோலை உரித்துப் போர்த்த தலம் வழுவூர்.
மன்மதனை எரித்த தலம் திருக்குறுக்கை.
மார்க்கண்டேயர்க்காகக் கூற்றுவனை உதைத்த தலம் திருக்கடவூர்.
இங்கே கூறப்பட்ட எட்டுத் திருத்தலங்களும் நிலைக்களமாய் விளங்குதல் திருவீரட்டம் எனப் போற்றப் பெற்றன.
அவை திருவாரூர், நாகப்பட்டினம், திருநள்ளாறு, திருமறைக்காடு, திருக்காறாயில், திருவாய்மூர், திருக்கோளிலி என்பன.
அட்டபுட்பம் இறைவனை அருச்சனை செய்தற்குரியன எண்மலர்கள் அவை புன்னை, வெள்ளெருக்கு, சண்பகம், நந்தியாவட்டம், பாதிரி, குவளை, அலரி, செந்தாமரை.
இவை புறத்தே அருச்சனை புரிதற்குரிய மலர்கள்.
கொல்லாமை, ஐம்பொறியடக்கம், பொறை, அருள், அறிவு, வாய்மை, தவம், அன்பு என்னும் எட்டும் அகப்பூசைக்குரிய மலர்களாகும்.
இவற்றை நலஞ்சிறந்தார் மனத்தகத்து மலர்கள் எட்டு என்பர் திருநாவுக்கரசர்.
நால்வகைநெறி சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் என்பன.
சரியை இறைவனை வழிபடுவோர் திருக்கோயிலை அலகிடல், மெழுகிடல், பூமாலை தொடுத்தல் முதலாகச் செய்யும் புறத் தொழில்கள்.
கிரியை சிவபெருமானை நீராட்டி மலர்தூவி வழிபடுதலாகிய அகத்தொழில்.
யோகம் அருவத்திருமேனியை நோக்கிய நிலையில் மனத்தை ஒரு வழிப்பட நிறுத்தி அகக்தே செய்யும் வழிபாடு.
ஞானம் அகத்தும் புறத்தும் ஆக எங்கும் நிறைந்த உண்மை அறிவு இன்பவுருவாகிய இறைவனை அறிவுத் தொழிலால் செய்யும் வழிபாடு.
இவருக்கு வயது .
வயது .
வயது .
அந்நூற்கு அன்பர்கள் பொருள்கேட்ட போது திருவாசகத்திற்குப் பொருளாவான் தில்லையம்பலவாணனே எனக்காட்டி ஆனி மகத்தில் தில்லைப் பெருமானுடன் இரண்டறக்கலந்தவர்.
வயது .
மாணிக்கவாசகர் அருளிய திருவாசகம் திருக்கோவையார் எட்டாம் திருமுறை.
திருமாளிகைத் தேவர் முதலிய ஒன்பதின்மர் பாடிய திருவிசைப்பா, திருப்பல்லாண்டு ஒன்பதாம் திருமுறை.
திருமூலநாயனார் அருளிய திருமந்திரம், பத்தாம் திருமுறை.
சேக்கிழார் நாயனார் பாடியருளிய திருத்தொண்டர் புராணம் என்னும் பெரிய புராணம் பன்னிரண்டாம் திருமுறை.
நால் வேதம் இருக்கு, எசுர், சாமம், அதர்வணம் என்பன.
காருடம், நாரதீயம், விஷ்ணுபுராணம், பாகவதம் நான்கும் விஷ்ணுபுராணம்.
பிரமபுராணம், பதும புராணம் இரண்டும் பிரமபுராணம்.
ஆக்கினேயம் அக்கினி புராணம்.
பிரமகைவர்த்தம் சூரியபுராணம்.
இறைவன் ஆடல்புரியும் ஐந்து சபைகள் .
தில்லையிற் பொற் சபை .
மதுரையில் வெள்ளியச் சபை .
திருநெல்வேலியில் தாமிரசபை .
திருக்குற்றாலத்தில் சித்திரசபை .
திருவாலங்காட்டில் இரத்தினசபை .
தெய்வச்சேக்கிழார் திருத்தொண்டர் புராணத்தை அரங்கேற்றியபோது தில்லையில் எழுநூறுக்கு மேற்பட்ட திருமடங்கள் இருந்தன என்பது தெரிகிறது.
அவற்றுள் தற்போதுள்ள திருமடங்களின் விவரங்கள் .
அம்பலத்தாடும் சுவாமிகள் மடம் அம்பலத்தாடும் மடம் தெரு .
அகோர சிவாச்சாரியார் மடம் மேலமடம் அனந்தீச்சுவரன் கோயில் தெரு .
வேப்பிலை மடம் அழகானந்தம் கனகசபை முதலியார் மடம் சபாநாயகர் தெரு .
அறுபத்தி மூவர் குருபூசை மடம் தெற்கு வீதி .
ஆகம சிவப்பிரகாசர் சேக்கிழார் மடம் கீழவீதி .
ஆத்தி நாட்டார் மடம் வடக்கு வீதி .
ஆறு நாட்டு வேளாளர் மடம் கமலீசுவரன் கோயில் தெரு .
ஈசான்ய மடம் தேரடிப் பிள்ளையார் கோயில் தெரு .
உடையார் மடம் செங்கழுநீர்ப் பிள்ளையார் கோயில் தெரு .
உத்திராபதியார் மடம் சம்மந்தக்காரத் தொரு .
உலகமூர்த்தி தேசிகர் மடம் சபாநாயகர் தெரு .
உமாபதி சிவாச்சாரியார் மடம் கொற்றவன் குடி .
ஏகாதசி மடம் தெற்கு வீதி .
கஞ்சி மடம் மன்னார்குடிசாலை தெரு .
கள்ளிக்காட்டு மடம் வேணுகோபால் பிள்ளைத் தெரு .
கண்காட்டி மறை ஞானசம்பந்தர் மடம் சிங்காரத் தோப்பு வழி .
கார்த்திகை மடம் கடைத்தெரு இராமசாமிச் செட்டியார் பள்ளி அருகில் .
கீதைத் தண்டு மடம் அனந்தீச்சுவரர் கோயில் தெரு .
குமாராசாமிமடம் ஆயிகுளக்கரை .
குயவர் மடம் வேணுகோபால் பிள்ளைத் தெரு .
குரு நமச்சிவாயர் மடம் திருப்பாற்கடல் வேங்கான் தெரு .
குமார குளத்து மடம் குமரகுளக்கரைத்தெரு .
கேணிமடம் கொற்றவன்குடித் தெரு அருகில் செல்லியம்மன் கோயில் தெரு மந்தைக்கரை .
ஞாயிற்றுக்கிழமை மடம் அங்காளம்மன் கோயில் தெரு தெற்கு .
சற்குரு விலாச மடம் மன்னார்குடிசாலை தெரு .
சங்கராச்சாரியார் மடம் குருவய்யர் தெரு .
சாலியர் மடம் பழஞ்சாலியத் தெரு பெரியார் தெரு .
சஷ்டி மடம் புதுப்பேட்டை வடக்குத் தெரு .
சிவபுரி மடம் யாழப்பாணத்தார் ஞானப்பிரகாசர் குளம் வடகரை .
சுப்பையாசுவாமிமடம் குஞ்சரமூர்த்தி விநாயகர் தெரு .
சிவஞான திருத்தளிமடம் செஞ்கழுநீர்ப்பிள்ளையார் கோயில் தெரு .
செம்படவர் மடம் வடக்குமெயின் ரோடு .
செவ்வாய்க்கிழமை மடம் யாழ்ப்பாணத்தார் ஞானப்பிரகாசர் குளம் வடகரை .
தருமை ஆதினம் மடம் கனகசபை நகர் .
திருவண்ணாமலை குன்றக்குடி ஆதீனமடம் செங்கழுநீர்ப் பிள்ளையார் கோயில் தெரு .
திருப்பனந்தாள் காசி மடம் காசி மடம் தெரு .
திருவாவடுதுறை மடம் மாலைகட்டித் தெரு .
திருநீலகண்டர் மடம் போல்நாராயணப் பிள்ளை தெரு .
திருவாதிரை மடம் மேலவீதி .
திங்கட்கிழமை மடம் மன்னார்குடிசாலை தெரு .
துறையூர் ரெட்டியார் மடம் இளமையாக்கினார் கோயில்தெரு தெற்கு .
நந்தனார் மடம் ஓமக்குளம் தெற்கு .
நால்வா மடம் மன்னார்குடிசாலை தெரு .
நெய்த வாசல் மடம் வடக்கு வீதி .
நோக்கர் மடம் பஜனை மடத் தெரு .
பக்தர் மடம் சபாநாயகர் தெரு .
பஜனை மடம் வெல்லப்பிறந்தான் முதலியார் தெரு .
பரஞ்சோதி சுவாமிகள் மடம் கீழச்சந்நிதி .
பாம்பன் குமரகுருதாச சுவாமிகள் மடம் ஆயிகுளம் தென்கரை .
பாலையர் மடம் வடக்குவீதி .
புண்ணிநாச்சி மடம் யாழ்ப்பாணத்தார் மாலைகட்டித் தெரு .
பொன்னம்பல சுவாமிகள் மடம் கோ.சித.மடாலயம் மன்னர்குடிசாலை தெரு .
மௌன சுவாமிகள் மடம் சபாநாயகர் கோயில் தெரு .
வடக்கு மடம் யாழ்ப்பாணத்தார் ஞானப்பிரகாசர் குளம் வடகரை .
வேதபாராயண மடம் மேப்புதுத் தெரு .
விசாக மடம் புதுப்பேட்டைப் பிள்ளையார் கோயில் தெரு .
மானா முதலியார் மடம் யாழ்ப்பாணத்தார் ஞானப்பிரகாசர் குளம் வடகரை .
இராமநாத சுவாமிகள்மடம் தச்சங்குளத்து மடம் தச்சங்குளம் வடகரை.
