நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வுகள் ஆசிரியர் தி.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு தாள் . கி.
என்.எ.மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி எழுத்து புள்ளி பக்கம் நூல் கட்டமைப்பு இயல்பு சாதாரணம் விலை உருபா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை நாட்டுடைமையாக்கி பெருமை சேர்த்த தமிழக முதல்வருக்கு...
பத்தாம் வகுப்பு வரை தாய்மொழித் தமிழைக் கட்டாயப் பாடமாக்கிய முத்தமிழறிஞர் தமிழக முதல்வருக்கு....
தலைமைச் செயலக ஆணைகள் தமிழில் மட்டுமே வரவேண்டும் என்று கட்டளையிட்ட தமிழக முதல்வருக்கு...
தமிழ்மண் அறக்கட்டளை நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றியைத் தெரிவிக்கிறது.
இதன் காரணமாகப் பண்டாரத்தார் அவர்கள் தம்முடைய ஆம் வயது முதற்கொண்டு ஆய்வுக் கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட ஆரம்பித்தார்.
செந்தமிழ் இதழில் இவரெழுதிய சோழன் கரிகாலன் என்னும் கட்டுரை இவருடைய முதல் கட்டுரையாகும்.
அதன்பிறகு அறிஞர் ந.மு.வேங்கடசாமி நாட்டாரைச் சந்திக்கும் வாய்ப்பு இவருக்குக் கிடைத்தது.
அதனால் சங்கத்தின் தமிழ்ப்பொழில் இதழில் இவர் தொடர்ந்து எழுதி வந்தார்.
இதற்கிடையில் ல் தையல்முத்து அம்மையார் என்னும் பெண்மணியைப் பண்டாரத்தார் மணந்து கொண்டார்.
சில ஆண்டுகளில் அவ்வம்மையார் இயற்கை எய்தவே சின்னம்மாள் என்னும் பெண்மணியை இரண்டாந் தாரமாக ஏற்றார்.
இவ்விணையர் திருஞானசம்மந்தம் என்னும் ஆண்மகவை ஈன்றெடுத்தனர்.
குடந்தையில் இவர் பணியாற்றியபோது, அந்நகரச் சூழல் இவருடைய கல்வெட்டாய்விற்குப் பெருந்துணையாக அமைந்தது.
குடந்தையைச் சுற்றியுள்ள கோயில்களையும் குடந்தை அரசினர் ஆடவர் கல்லூரி நூலகத்தையும் தம் ஆய்விற்கு இவர் நன்கு பயன்படுத்திக் கொண்டார்.
இஃது இவரெழுதிய முதல் நூலாகும்.
அது போன்றே இவர் தனியாக எழுதியதாகக் குறிப்பிடப் பெறும் பிறிதொரு நூல், தொல்காப்பியப் பாயிரவுரை என்பதாகும்.
இவ் விரண்டு நூல்களும் இவருடைய மகனாருக்கே கிடைக்கவில்லை.
இவர் குடந்தையிலிருக்கும் போது இல் பாண்டியர் வரலாறு என்ற நூலை எழுதினார்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் பணியாற்றிக் கொண்டிருக்கும் போதுதான் இவருடைய ஆய்வுகள் பல வெளியுலகிற்குத் தெரிய ஆரம்பித்தன.
தாம் பிறந்த மண்ணின் பெருமைகள் பற்றித் திருப்புறம்பயத் தலவரலாறு என்னும் நூலை இவரெழுதினார்.
இவருடைய செம்பியன்மாதேவித் தல வரலாறு என்ற நூலும் இங்குக் கருதத் தக்க ஒன்றாகும்.
அறிஞர் பண்டாரத்தார் தம் வாழ்நாள் முழுமையும் உழைத்துத் திரட்டிய குறிப்புகளின் அடிப்படையில் எழுதிய ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பலவாகும்.
இந்த நூலை அடிப்படையாகக் கொண்டு கல்கி, சாண்டில்யன் போன்றோர் தங்களுடைய வரலாற்று நாவல்களைப் படைத்தனர்.
இந்த ஆய்வுத் திறத்தைக் கண்ட தந்தை பெரியார் இவரைப் பாராட்டியதோடு தொடர்ந்து ஊக்கப்படுத்தி வந்தார்.
எனவேதான், இவரால் இவ்வளவு பெரிய வேலைகளைச் செய்ய முடிந்தது.
அந்தத் தொண்டு என்னை மகிழ்வித்தும், அதுவே பெருந்துணையாகவும் நிற்பதால் அதினின்றும் விலக விரும்பவில்லை எனக் குறிப்பிட்ட பெருமைக்குரியவர் பண்டாரத்தார்.
இன்றைய தலைமுறையினருக்குப் பண்டாரத்தாரின் நூல்கள் பல அறிமுகங்கூட ஆகாமல் மறைந்து கொண்டிருந்தன.
இச்சூழலில்தான் மாண்புமிகு தமிழக முதல்வர் கலைஞர் அவர்களால் பண்டாரத்தார் நூல்கள் நாட்டுடைமை ஆக்கப்பட்டன.
சாமிநாதசர்மா, நுண்கலைச் செல்வர் சாத்தன் குளம் அ.
இராகவன், பன்மொழிப்புலவர் கா.
அணிந்துரை கோ.விசயவேணுகோபால் முதுநிலை ஆய்வாளர் பிரெஞ்சு ஆசியவியல் ஆய்வுப் பள்ளி புதுச்சேரி.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் பயின்ற காலை என்னைப் போன்ற மாணவர்கட்குக் கல்வெட்டியலில் ஆர்வமூட்டியவர்.
எளிமையான தோற்றம், கூர்மையான பார்வை, ஆரவாரமற்ற தன்மை, அன்புடன் பழகுதல் அவரது சிறப்புப் பண்புகளாகும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழன், திருப்புறம்பயத் தல வரலாறு, காவிரிப்பூம்பட்டினம், செம்பியன்மாதேவித் தல வரலாறு ஆகியன இதில் அடங்கும்.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் இல் வெளியிடப்பட்டது.
இது சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பாடநூலாகவும் விளங்கியது.
ஆசிரியரே கூறுவதுபோலத் தமிழகத்தையும் பிற பகுதிகளையும் முதற் குலோத்துங்கன் திறம்பட ஆண்ட ஐம்பதாண்டு நிகழ்ச்சிகளை விளக்குவது இந்நூல்.
தமிழில் வரலாற்று நூல் எழுதுவதற்கான முன் மாதிரிபோல் அமைந்துள்ளது இந்நூல்.
அடிக்குறிப்புக்கள், பிற்சேர்க்கை கள், படங்கள் என ஆய்வு நூல்களில் காண்பன அனைத்தும் இந்நூலின் கண் உள்ளன.
திருப்புறம்பயம் ஆசிரியரது ஊர்.
புகழ்பெற்ற சிவத்தலம்.
இதனைச் சுற்றி இன்னம்பர், ஏகரம், திருவைகாவூர், திருவிசயமங்கை, மிழலை, சேய்ஞலூர், திருப்பனந்தாள் போன்ற சிறப்புமிக்க திருத்தலங்கள் உள்ளன.
ஆசிரியர், மூர்த்தி, தலம், தீர்த்தம் என்ற முறைமையில் இத்தலத்தின் சிறப்புக்களை எடுத்துக்காட்டுகின்றார்.
கண்டராதித்த சோழரின் இரண்டாம் மனைவி செம்பியன் மாதேவி.
வாழ்நாள் முழுவதும் இறைப்பணிகள் பல செய்த பெருமை யுடையவர்.
சோழமன்னர் அறுவர் காலத்திலும் வாழ்ந்த பெரு மூதாட்டி.
மாதேவடிகள் எனப் போற்றப்படுபவர்.
பழைய செங்கற் கோயில்கள் பலவற்றைக் கற்றளி களாக்கியவர்.
இத்தகு சிறப்புக் கொண்ட இவ்வம்மையாரின் பெயரி லமைந்த ஊரில் விளங்கும் திருக்கோவிலின் வரலாற்றை விளக்குவது செம்பியன்மாதேவித் தல வரலாறு.
மறைந்த கம்பனடிப்பொடி காரைக் குடி சா.கணேசன் அவர்களின் விமர்சனப் பாங்கோடு கூடிய முன்னுரையுடன் கூடியது இச்சிறு நூல்.
கோயிலின் பெருமை, வருவாய், நிருவாகம், கோயிலில் காணப்படும் கல்வெட்டுக்கள் தரும் செய்திகள் எனத் திறம்பட அமைந்துள்ளது.
நூலின் இறுதியில் பிற்சேர்க்கைகள், விளக்கக் குறிப்புக்கள் என்பவற்றோடு ஆங்காங்கே நல்ல புகைப்படங்களும் இணைக்கப்பட்டு ஆய்வுப் பொலிவோடு விளங்குகின்றது.
இத்தொகுப்பினை வெளியிடும் தமிழ்மண் அறக்கட்டளை யினர்க்கு, குறிப்பாகத் திரு கோ.இளவழகனார் அவர்கட்குத் தமிழ்கூறு நல்லுலகம் கடமைப்பட்டுள்ளது.
இவர்தம் தொண்டு மேலும் சிறப்பதாக, திரு தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தாரின் புகழ் ஓங்குவதாக.
பதிப்புரை கோ.
இவர் ஆண்டுகள் வாழ்ந்து ..ல் மறைந்தார்.
பண்டாரம் என்னும் சொல்லுக்குக் கருவூலம் என்பது பொருள்.
இவர் எழுதிய நூல்களையும், கட்டுரைகளையும் ஒருசேரத் தொகுத்து தொகுதி களாக தமிழ் கூறும் உலகிற்கு வைரமாலையாகக் கொடுக்க முன்வந்துள்ளோம்.
பிற்கால வரலாற்று அறிஞர்களுக் கெல்லாம் முன்னோடியாகத் திகழ்ந்தவர்.
வரலாற்று ஆசிரியர்கள் பலர் முன்னோர் எழுதிய நூல்களைக் கொண்டுதான் பெரும்பாலும் வரலாறு எழுதுவது வழக்கம்.
நம் முன்னோர் உண்மை வரலாறு.
தமிழர்கள் அறிய வேண்டும் என்பதற்காக, பண்டாரத்தார் நூல்கள் அனைத்தையும் ஒரு சேரத் தொகுத்து வெளியிடுகிறோம்.
இவரது நூல்கள் வரலாற்று ஆய்வாளர்களுக்கும், ஆராய்ச்சி மாணவர்களுக்கும் ஊற்றுக் கண்ணாய் அமைவன.
வரலாறு, கல்வெட்டு ஆகிய ஆய்வுகளில் ஆழ்ந்து ஈடுபட்டுப் பல வரலாற்று உண்மைகளைத் தெளிவு படுத்தியவர்.
பண்டாரத்தார் நூல்களும், கட்டுரைகளும் வட சொற்கள் கலவாமல் பெரிதும் நடைமுறைத் தமிழில் எழுதப்பட்டுள்ளன.
தென்னாட்டு வரலாறுதான் இந்திய வரலாற்றுக்கு அடிப்படை என்று முதன் முதலாகக் குரல் கொடுத்தவர் சதாசிவப் பண்டாரத்தார் அவர்களே.
தமிழ் தமிழர் மறுமலர்ச்சிக்கு உழைத்த பெருமக்கள் வரிசையில் வைத்து வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழர் தம் பெருமைக்கு அடையாளச் சின்னங்கள்.
நாவலர் நாட்டார் தமிழ் உரைகள் வெளியீட்டு விழா கடந்த ..இல் சென்னையில் நடைபெற்றது.
இவ்விழாவில் தமிழ் தமிழர் நலங்கருதி தொலைநோக்குப் பார்வையோடு தமிழ்மண் அறக்கட்டளை தொடங்கப்பட்டது.
இப்பேரறிஞரின் நூல்கள் தமிழ முன்னோரின் சுவடுகளை அடையாளம் காட்டுவன.
அறிஞர்களுக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் பெரிதும் பயன்படத்தக்க இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை பொற்குவியலாக தமிழ் உலகிற்குத் தந்துள்ளோம்.
இவர் தம் நூல்கள் உலக அரங்கில் தமிழரின் மேன்மையை தலைநிமிரச் செய்வன.
எனும் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் வரிகளை நெஞ்சில் நிறுத்துங்கள்.
இப்பேரறிஞர் எழுதிய நூல்களில் சைவசிகாமணிகள் இருவர் என்னும் நூல் மட்டும் எங்கள் கைக்கு கிடைக்கப்பெறா நூல்.
ஏனைய நூல்களை பொருள்வாரியாகப் பிரித்து வெளியிட்டுயுள்ளோம்.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவப் பண்டாரத்தார் ஆய்வு நூல்களுக்கு மதிப்புரை அளித்து மணம் கமழச் செய்த தமிழ்ச் சான்றோர்கள் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார் கோ.
விசயவேணுகோபால் பி.
இராமநாதன் முனைவர் அ.ம.
சத்தியமூர்த்தி க.குழந்தைவேலன் ஆகிய பெருமக்கள் எம் அருந்தமிழ்ப்பணிக்கு ஆக்கமும் ஊக்கமும் தந்து பெருமைப்படுத்தியுள்ளனர்.
இவர்களுக்கு எம் நன்றி என்றும் உரியது.
நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் நூல் கொடுத்து உதவியோர் பெரும்புலவர் இரா.
இளங்குமரனார், முனைவர் அ.ம.சத்தியமூர்த்தி நூல் உருவாக்கம் நூல் வடிவமைப்பு மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் அச்சுக்கோப்பு முனைவர் கி.
செயக்குமார், ச.அனுராதா, மு.ந.இராமசுப்ரமணிய ராசா மெய்ப்பு க.குழந்தைவேலன், சுப.இராமநாதன், புலவர் மு.
இராசவேலு, அரு.அபிராமி உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், ரெ.
உள்ளடக்கம் முதற்குலோத்துங்க சோழன் .
சோழரும் சளுக்கியரும் .
குலோத்துங்க சோழன் முன்னோரும் பிறப்பும் .
வேங்கிநாட்டில் குலோத்துங்கன் முடிசூடுதல் .
குலோத்துங்கன் சோழமண்டலத்திற்கு வருதல் .
குலோத்துங்கன் சோழமண்டலத்தில் முடிசூடுதல் .
குலோத்துங்கனது அரசாட்சி .
குலோத்துங்கனுடைய போர்ச் செயல்கள் .
குலோத்துங்கனது சமயநிலை .
குலோத்துங்கனது குணச்சிறப்பு .
குலோத்துங்கனுடைய மனைவியரும் மக்களும் .
குலோத்துங்கனுடைய அரசியல் தலைவர்கள் .
குலோத்துங்கனுடைய அவைக்களப்புலவர் .
குலோத்துங்கனது அரசியல் .
கோபிநாதராயர் அவர்கள், ..
ஒரு நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு அந்நாட்டின் உண்மைச் சரித்திரம் தாய்மொழியில் வெளிவருதல் பெருந் துணையாகும் என்பது அறிஞர் களது துணிபு.
ஆதலால், இது, முதலில் தமிழ்ப்பொழில் இரண்டு மூன்றாம் துணர்களில் வெளியிடப்பட்டது பிறகு ஆம் ஆண்டில் தனி நூலாக வெளிவந்தது.
சரித்திர ஆராய்ச்சியில் எனக்கு மிகுந்த ஊக்கத்தையும் உற்சாகத்தையும் முதலில் உண்டுபண்ணியது திரு.
கோபிநாதாரயர் அவர்கள் ..
எழுதிய சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்க மாதலின் அப் பெரியார்க்கும் எனது நன்றியுரியதாகும்.
இந்நூலைத் திருந்திய முறையில் வெளியிட்டுதவிய சென்னை சாது அச்சுக்கூடத்தாரது பேரன்பு பாராட்டுதற் குரியதாகும்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
இது குணபுலம் எனவும் வழங்கப்பெறும்.
இதனைப் பண்டைக் காலமுதல் ஆட்சிபுரிந்து வந்தோர் தமிழ் வேந்தர்களுள் ஒருவராகிய சோழமன்னர் ஆவர்.
இவர்கள் வீற்றிருந்து செங்கோல் செலுத்திய தலைநகரங்கள் உறையூர், காவிரிப்பூம்பட்டினம் என்பன.
பிற்காலத்துச் சோழ மன்னர் களது ஆட்சிக் காலங்களில் தஞ்சாவூரும், கங்கைகொண்ட சோழபுரமும் தலைநகரங்களாகக் கொள்ளப்பட்டன.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில், மகதநாட்டில் செங்கோல் செலுத்திய அசோகனது ஆணையையுணர்த்துங் கல்வெட்டு களிலும் சோழரைப் பற்றிய குறிப்புக்கள் உள்ளன.
இன்னோர் சந்திரகுலத்தினர் என்றும் மானவிய கோத் திரத்தார் என்றும் கல்வெட்டுக்கள் கூறுகின்றன.
இவர்களுக்குரிய கொடியும் இலச்சினையும் பன்றி என்பர்.
இவ்வுண்மையை அடுத்த அதிகாரத்தில் நன்கு விளக்குவாம்.
குலோத்துங்க சோழன் முன்னோரும் பிறப்பும் கி.பி.
அவர்களுள் சோழன் கரிகாலன், குளமுற்றத்துத் துஞ்சிய கிள்ளிவளவன், நலங்கிள்ளி, நெடுங்கிள்ளி, பெருநற்கிள்ளி, செங்கணான் முதலானோர் சிறந்தவராவர்.
பத்துப்பாட்டிலுள்ள பொருநராற்றுப் படையும், பட்டினப்பாலையும் இம்மன்னன் மீது பாடப் பெற்ற நூல் களேயாம்.
இம்மன்னன் இமயமுதல் குமரிவரையில் தன் வெற்றியையும் புகழையும் பரப்பிய பெருவீரன் என்பது ஈண்டு அறியத்தக்க தொன்றாம்.
இங்ஙனம் பெருமையுடன் வாழ்ந்துவந்த சோழரது நிலையும் கி.பி.
நான்காம் நூற்றாண்டில் தளர்வுற்றது.
இவர்களது ஆளுகையும் கி.பி.
ஒன்பதாம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதிவரையில் சோழ மண்டலத்தில் நிலைபெற்றிருந்தது.
பல்லவரது ஆட்சிக் காலத்தில் சோழரின் வழியினர் குறுநில மன்னராகி அன்னோர்க்குத் திறை செலுத்தி வந்தனர்.
இவன் காலத்தேதான் தஞ்சாவூர் சோழமண்டலத்திற்குத் தலைமை நகரமாயிற்று.
இவனது புதல்வன் முதலாம் ஆதித்த சோழன் எனப்படுவான்.
இவன் தன் நண்பனாகிய பல்லவ மன்னனைத் துணையாகக் கொண்டு பாண்டிய னோடு பலவிடங்களில் பெரும் போர்கள் புரிந்தனன்.
இறுதியில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டிற் கணித்தாகத் திருப்புறம்பயத்தில் நிகழ்ந்த போரில் பாண்டியன் முற்றிலும் தோல்வியுறவே ஆதித்தன் வெற்றியெய்தினன்.
இப்போரின் பயனாகச் சோழமண்டலம் முழுவதும் ஆதித்தனுக்கு உரித்தாயிற்று.
பிறகு தொண்டை மண்டலமும் அவனது ஆட்சிக் குள்ளாயிற்று.
பல்லவரும் குறுநிலமன்னராய்ச் சோழமன்னர் கட்குத் திறை செலுத்தும் நிலையை அடைந்தனர்.
ஆதித்தனும் ஆண்டுகள் அரசாண்டு கி.பி.
ல் இறந்தான்.
இவ்வாதித்தனது புதல்வன் முதலாம் பராந்தக சோழன் என்பான்.
இவன் காலத்தில் சோழரது ஆட்சி உயர்நிலையை யடைந்தது.
இவன் கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரை அரசாண்டனன்.
இவ்வேந்தனுக்குப் பின்னர் இவனது புதல்வராகிய கண்டராதித்த சோழர் கி.பி.
வரைஆட்சி புரிந்தனர்.
இவரது ஆளுகையில் குறிக்கத்தக்க நிகழ்ச்சிகள் இல்லையாயினும் இவரது சிவபக்தியின் மாண்பும் செந்தமிழ்ப் புலமையும் பெரிதும் போற்றற்குரியனவாம்.
சைவத் திருமுறைகள் பன்னிரண்டனுள் ஒன்றாகிய ஒன்பதாந் திருமுறையில் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தெம்பெருமான் மீது இவர் பாடியருளிய திருப்பதிகம் ஒன்றுளது.
இவரது மனைவியராகிய செம்பியன் மாதேவியாரது சிவபத்தியும் அளவிட்டுரைக்குந் தரத்ததன்று.
இவ்வரசருக்குப் பின்னர் இவரது தம்பியாகிய அரிஞ்சயன் என்பான் சில மாதங்கள் ஆண்டனன்.
பிறகு இவனது புதல்வனாகிய இரண்டாம் பராந்தகன் கி.பி.
முதல் கி.பி வரைஅரசு செலுத்தினான்.
இவனைச் சுந்தரசோழன் என்றும் வழங்குவர்.
அன்றியும், இவனைப் பாண்டியனைச் சுரம் இறக்கின பெருமாள் என்று கல்வெட்டுகள் கூறுகின்றன.
இவன் பெருவீரன் பாண்டியனைப் போரில் வென்றமை பற்றி வீரபாண்டியன் தலைகொண்ட கோப்பரகேசரி வர்மன் எனப் பாராட்டப் பெற்றனன்.
சில ஆண்டுகளுக்குள் இவன் பகைவரது சூழ்ச்சியாற் கொல்லப் பட்டனன்.
பின்னர், கண்டராதித்தரது திருமகனாகிய உத்தம சோழன் கி.பி.
ல் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவனுக்கு மதுராந்தகன் என்ற பெயரும் உண்டு.
ல் உத்தம சோழன் இறக்கவே, இரண்டாம் பராந்தகசோழனது இரண்டாவது மகனாகிய முதலாம் இராசராசசோழன் அரியணை ஏறினான்.
சோழமன்னருள் பல்வகையானும் பெருமையுற்றுப் பெருவீரனாய் விளங்கியவன் இவ்வேந்தனே என்று கூறுவது சிறிதும் புனைந் துரையாகாது.
இவனது ஆளுகையில் சோழ மண்டலம் மிக உயரிய நிலையை எய்திற்று.
ஆயினும் இவன் பிறமதத்தினரை என்றும் துன்புறுத்திய வனல்லன் அன்னோருக்கு மிக்க ஆதரவுகாட்டி யொழுகிவந்தனன் என்பதற்கு எத்துணையோ ஆதாரங்கள் உள.
இது கீழைச்சளுக்கியரது ஆட்சிக்குட்பட்டது.
முதல் வரை இஃது உள்நாட்டுக் கலகங்களால் அல்லலுற்றிருந்தது.
அவன் அந்நாட்டை வென்றதோடு அமையாமல் கீழைச்சளுக்கிய மன்னனாகிய விமலாதித்தனையும் சிறைபிடித்துக் கொண்டு தஞ்சைக்குத் திரும்பினான்.
விமலாதித்தனும் தஞ்சைமாநகரில் பல ஆண்டுகள் தங்கியிருந்தான்.
முதல் வரை அரசாண்டான்.
அவனுக்கு இராசராச நரேந்திரன், விசயாதித்தன் என்ற இருமக்கள் இருந்தனர்.
அவர்களுள் இராசராசநரேந்திரன் என்பவனே விமலாதித்தன் இறந்த பின்னர்க் கி.பி.
ல் முடிசூட்டப் பெற்றான்.
மணமக்கள் இருவரும் வேங்கி நாட்டில் வாழ்ந்துவந்தனர்.
அந்நாளில் பட்டத்தரசியாகிய அம்மங்கைதேவி கருப்ப முற்றுத் தன் பிறந்தகமாகிய கங்கைகொண்ட சோழபுரஞ் சென்று அங்குக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் பூசநாளில் ஒரு தவப்புதல்வனைப் பெற்றாள். திருமகன் பிறந்த நாளிலே நன்னிமித்தங்கள் காணப்பட்டன.
அந்நாளில் சளுக்கிய இராசராசனும் தனக்குக் கடவுள் அமைத்த வாழ்நாள் முடிவுற்றமையின் கி.
இஃது இங்ஙனமாக, கீழைச் சளுக்கியரது தாயத் தினரான மேலைச்சளுக்கிய மன்னர்களுள் ஆறாம் விக்கரமாதித்தன் என்ற ஓர் அரசன் இருந்தான்.
அவன் பெரிய போர்வீரன்.
அவனுக்கும் சோழருக்கும் அடிக்கடி பெரும்போர்கள் நிகழ்ந்துவந்தன.
சோழர்கள் தெற்கேயுள்ள பல மன்னர்களைவென்று தம்மடிப் படுத்தித் தாம் முடிவேந்தர்களாய் மேன்மையுற்று விளங்கினர்.
அங்ஙனமே மேலைச்சளுக்கியரும் தக்கணத்தின் வடபாகத்தில் பெருமையுடன் நிலவினர்.
இதனால் கீழைச்சளுக்கியரது உதவி மேலைச்சளுக்கியருக்குக் கிடைக்காமற் போயிற்று.
அங்குக் கடும்போர் நடைபெற்றது.
அப்போரில் மேலைச்சளுக்கியரது தண்ட நாயகனான சாமுண்டராயன் என்பான் கொல்லப்பட்டான்.
அவனது படைகள் எல்லாம் சிதறுண்டு நாற்றிசையிலும் ஓடியுய்ந்தன.
வெற்றி யெய்திய வீரராசேந்திரசோழன் தன் மருமகனாகிய இராசேந்திரனுக்கு வேங்கிநாட்டில் ஒருநன்னாளில் முடிசூட்டி, அந்நாட்டிலுள்ள மக்கள் எல்லோரையும் மகிழ்வுறச் செய்தான்.
அக்காலங்களில் அவனுக்கு உசாத்துணையாயிருந்து அவனது பேரன்பிற்குரியவனாய் ஒழுகி வந்தவன் விசயாதித்தன் என்ற அவனது சிறியதந்தையே யென்பர்.
அவனது ஆட்சிக் காலத்தில் வேங்கிநாடு மிகச் செழிப்புற்றிருந்தது.
குடிகளும் இன்புற்று வாழ்ந்துவந்தனர்.
குலோத்துங்கன் சோழமண்டலத்திற்கு வருதல் சோழநாட்டில் முதலாம் இராசராசசோழன் கி.பி.
ல் விண்ணுல கெய்திய பின்னர் அவனது புதல்வனாகிய முதலாம் இராசேந்திரசோழன் அரியணை ஏறினான்.
இவனைக் கங்கை கொண்ட சோழனென்றும் வழங்குவர்.
இவனது ஆளுகையில் சோழமண்டலம் ஈடும் எடுப்புமற்ற நிலையை யடைந்தது.
மற்றைச் சோழமன்னர்களது ஆட்சிக்காலங்களில் இச்சோழ மண்டலம் இத்தகையதொரு சிறப்பும் பெருமையும் எய்தவில்லை யென்றே கூறலாம்.
இவனைப் பூர்வ தேசமுங் கங்கையுங் கடாரமுங் கொண்ட கோப்பரகேசரிவர்மன் என்று கல்வெட்டுக்கள் கூறும்.
இந்த ஏரியின் பக்கத்துள்ளோர் இதனைப் பொன்னேரி என்று இப்போது வழங்கு கின்றனர்.
இவன்காலமுதல் இப் புதிய நகரமே சோழர்களுக்குத் தலைநகரமாயிற்று.
இங்கு இம்மன்னனால் எடுப்பிக்கப் பெற்ற கங்கைகொண்ட சோழேச்சுரம் என்ற சிவன் கோயில் ஒன்றுளது.
இஃது ஒன்பதாம் திருமுறை யாசிரியருள் ஒருவராகிய கருவூர்த்தேவரால் பாடப்பெற்றது.
பழையாறை என்று தற்காலத்து வழங்கும் முடிகொண்ட சோழபுரத்தும் இவ்வேந்தனுக்குப் பெரியதோர் அரண்மனை இருந்தது.
முடிகொண்டான் என்ற பெயருடன் தஞ்சாவூர் ஜில்லாவில் இப்போதுள்ள முடிகொண்ட சோழப் பேராற்றை வெட்டுவித்தவனும் இவ்வரசனே யாவன்.
இவ்வேந்தன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் இறந்தான்.
பிறகு இவனுடைய மக்களுள் முதல்வனாகிய முதலாம் இராசாதி ராசசோழன் பட்டத்திற்கு வந்தான்.
இவன் தன் தந்தையைப் போன்ற பெருவீரன்.
இவன் மேலைச் சளுக்கிய ரோடு அடிக்கடி போர்புரிந்து இறுதியில் சளுக்கியமன்னனான ஆகவமல்லனோடு புரிந்த கொப்பத்துப் போரில் கி.பி.
ல் உயிர் துறந்தான்.
இவனைக் கலியாணபுரமும் கொல்லாபுரமும் கொண்டருளி ஆனை மேல் துஞ்சியருளிய பெருமாள் விசய ராசேந்திரசோழன் என்று கல்வெட்டுக்கள் குறிக்கின்றன.
பின்னர், இவனது தம்பியாகிய இரண்டாம் இராசேந்திரசோழன் பொருகளத்தில் முடிகவித்து, அப்போரை நடாத்தி வெற்றி பெற்றான்.
இவன் தன் தந்தையையும் தமையனையும் போலவே சிறப்புடன் அரசாண்டுவந்தான்.
இவனும் மேலைச்சளுக்கிய ரோடு தொடர்ந்து போர் செய்துவந்தான்.
இவன் சளுக்கிய ரோடு நிகழ்த்திய போரொன்றில் உயிரிழந்தனன் போலும்.
பின்னர், இவனது இளவலாகிய மும்முடிச்சோழன் என்பான் இராசமகேந்திரன் என்ற பெயருடன் பட்டம் பெற்று அரசாளத் தொடங் கினான்.
இவன் தன் காலத்தில் சோழமண்டலத்திலுள்ள மக்கள் எல்லோரும் அமைதியாக வாழ்ந்துவருமாறு நன்னெறி வழாது செங்கோல் செலுத்தினான்.
இத்தகைய பெருங்குணவேந்தனும் சில ஆண்டுகளில் துஞ்சினான் பிறகு, இவனது தம்பியாகிய வீரராசேந்திர சோழன் கங்கை கொண்ட சோழபுரத்தில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் அரசு கட்டிலேறினான்.
இவ் வேந்தன் பேராற்றலும் பெருவீரமும் படைத்தவன்.
இவன், இங்ஙனம் ஐந்துமுறை படையெடுத்துச்சென்று மேலைச் சளுக்கியரது நாட்டைப் பல விடங்களிற் கொள்ளையிட்டும் சிலவிடங்களில் அழித்தும் பாழ்படுத் தினான்.
இம்மானக் கேட்டைப்பொறாத மேலைச் சளுக்கியர் தம் படையைத் திரட்டிக்கொண்டு இவனோடு பலவிடங்களில் போர் புரிந்தனர்.
இறுதியில் கிருஷ்ணையும் துங்கபத்திரையும் கூடும் இடமாகிய கூடல்சங்கமத்தில் கி.பி.
ல் இருபடைகளும் கைகலந்து பெரும் போர்செய்தன.
அப்போரில் மேலைச்சளுக்கிய மன்னர் களாகிய ஆகவமல்லன், விக்கிரமாதித்தன் முதலானோர் தோல்வி யுற்றுப் புறங் காட்டி ஓடி ஒளிந்தனர்.
சளுக்கிய சாமந்தர்களுட் பல்லோர் போர்க் களத்தில் உயிர்துறந்து புகழ் கொண்டனர்.
இங்ஙனம் சோழருக்கும் மேலைச்சளுக்கியருக்கும் நிகழ்ந்து வந்த போர்களில் சோழகுலத்துதித்த முடிவேந்தர் சிலரும் அரசிளங் குமரர் பலரும் இறந்தொழிந்தனர்.
இறுதியில் எஞ்சியவர் வீரராசேந்திர சோழனும் இவனது மைந்தனான அதிராசேந்திர சோழனுமேயாவர்.
வீரராசேந்திர சோழனது ஆட்சியில் கி.பி.
ஆம் ஆண்டின் முற்பகுதி வரை உயிர் வாழ்ந்திருந்தனன் எனத் தெரிகிறது.
பிறகு அவன் மகன் அதிராசேந்திர சோழன் முடிசூட்டப் பெற்றுச் சில திங்கள் அரசு புரிந்தான்.
இவனது ஆட்சியின் மூன்றாமாண்டு இரு நூறாம் நாளுக்குப் பின் இவன் கல்வெட்டுக்கள் யாண்டும் காணப்பட வில்லை.
எனவே நோய்வாய்ப் பட்டிருந்த அதிராசேந்திரன் அந் நாட்களில் உயிர் துறந்தனனாதல் வேண்டும்.
குலோத்துங்கன் சோழமண்டலத்தில் முடிசூடுதல் அதிராசேந்திரசோழன் இறந்தபிறகு சோழநாடு அரசனின்றி அல்லலுற்றது.
அங்ஙனமே இவனுக்கு முடி சூட்டுதற்குத்தக்க ஏற்பாடுகள் செய்யப்பட்டன.
ஆம் ஆண்டு சூன்திங்கள் ஆம் நாளில் கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தில் இவன் முறைப்படி முடிசூட்டப்பெற்றான்.
அந்நன்னாளில் இவன் குலோத்துங்க சோழன் என்னும் அபிடேகப் பெயரும் எய்தினான்.
இவனது பேராற்றலையும் இவனால் சோணாடு அடைந்த நலங்களையும், நிழலிலடைந்தன திசைகள் நெறியிலடைந்தன மறைகள் கழலிலடைந்தனர் உதியர் கடலிலடைந்தனர் செழியர்.
பரிசில் சுமந்தனர் கவிஞர் பகடுசுமந்தன திறைகள் அரசு சுமந்தன இறைகள் அவனிசுமந்தன புயமும்.
எனவரும் கலிங்கத்துப்பரணி தாழிசைகளால் உணரலாம்.
குலோத்துங்கன் சோழநாட்டு ஆட்சியைப் பெற்றமை பற்றி வரலாற்றாராய்ச்சியாளர்க்குள் கருத்து வேறுபாடு உண்டு.
அதிராசேந்திரசோழனைக் கொன்றோ அல்லது கொல்வித்தோ இவன் சோழநாட்டாட்சியைக் கைப்பற்றினன் என்பர் சிலர்.
கங்கைகொண்ட சோழன் மனைவி, தன்பேரனாகிய இவனை சுவீகாரம் எடுத்துக் கொண்டாள் என்பர் மற்றுஞ் சிலர்.
குலோத்துங்கனது அரசாட்சி நம் இராசேந்திரன் சோழமண்டலத்தின் ஆட்சியைக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் எய்தி பின்னர், ஐந்தாண்டுகள் வரை இவனுக்கு இப்பெயரே பெரும்பாலும் வழங்கிவந்தது.
ஆயினும் சோணாட்டரசுரிமையை அடைந்த பிறகு கி.பி முதல் குலோத்துங்கன் என்ற பெயரே இவனுக்கு வாணாள் முழுமையும் நிலைபெற்று வழங்கலாயிற்று.
குலோத்துங் கன் என்ற பெயருடைய சோழமன்னருள் இவனே முதல்வனாதலின், இவனை முதலாங் குலோத்துங்கன் என்று வழங்குதலே அமை வுடைத்து.
இனி, நாமும் இவனைக் குலோத்துங்கன் என்றே எழுதுவோம்.
இப்பெயரேயன்றி இவனுக்கு வழங்கிய வேறு பெயர்களும் சில உள.
அவை, அபயன், விசயதரன், சயதுங்கன், விருதராச பயங்கரன், கரிகாலன், இராச நாராயணன், உலகுய்ய வந்தான் என்பன.
இப்பெயர்கள் இவனைக் குறித்தலைக் கல்வெட்டுக்களிலும் கலிங்கத்துப்பரணியிலும் தெளிவாகக் காணலாம்.
இவ்வேந்தன் காலத்து நிகழ்ந்த போர்களுள்ளே ஒன்றிரண்டொழிய எஞ்சியன வெல்லாம் இவனது ஆட்சியின் பதினான்காம் ஆண்டிற்கு முன்னரே முடிவெய்தின.
போர் களெல்லாம் ஒருவாறு முடிவுற்ற பின்னர், கி.பி.
திரிபுவன சக்கரவர்த்தி என்ற பட்டம் புனைந்து ஆட்சி புரிந்த சோழ மன்னருள் இவனே முதல்வன் ஆவான்.
இவனுக்குப் பின்னர் ஆட்சிபுரிந்த இவனது வழித்தோன்றல்களுள் ஒவ்வொரு வரும் இப்பட்டம் புனைந்தே அரசாண்டுவந்தனர்.
இதனால் மக்கள் எல்லோரும் இவனை வாயாரவாழ்த்திச் சுங்கந்தவிர்த்த சோழன் என்று வழங்குவாராயினர்.
தவிராத சுங்கந்தவிர்த் தோன் என்று புலவர் பெருமக்களும் இவனைப் புகழ்ந்து பாராட்டினர்.
தஞ்சாவூரைச் சார்ந்த கருத்திட்டைக் குடி இவனது ஆட்சிக்காலத்தில் சுங்கந்தவிர்த்த சோழனல்லூர் என்ற பெயரும் எய்திற்று.
அவ்வேலையும் இவன் பட்டமெய்திய பதினாறாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
இங்ஙனமே இவனது பாட்டனுக்குத் தந்தையாகிய முதலாம் இராசராச சோழன் காலத்தும் சோழமண்டலம் ஒருமுறை அளக்கப்பெற்றதோடு ஆறிலொருகடமை வரியும் விதிக்கப்பெற்றது.
குலோத்துங்கனது ஆளுகையில் வரி விதிக்கப்படாமல் ஒதுக்கப்பெற்ற நிலங்களும் உள.
இங்ஙனம் இவனது ஆட்சிக் காலத்தில் மக்கட்குண்டான நன்மைகள் பலவாகும் விரிப்பிற்பெருகும்.
ஆதலால் இவன் சோழமண்டலத்தை ஐம்பது ஆண்டுகளுக்கு மேல் ஆண்டிருத்தல் வேண்டும்.
இவன் காலத்திற்குப் பின்னர் இவனுக்கு ஒப்பாகக் கூறத்தக்க சோழமன்னன் ஒருவனும் இலன் என்றே கூறிவிடலாம்.
இவனது ஆட்சிக்காலத்தில் சோழநாடு வடக்கேயுள்ள மகாநதி முதல் தெற்கேயுள்ள குமரிமுனை வரையிற் பரவியிருந்தது.
அந்நாளில் சோழநாட்டிற்கு வடவெல்லையாகவும் மேலைச்சளுக்கிய நாட்டிற்குத் தென் னெல்லையாகவும் அமைந் திருந்தது இடையிலுள்ள துங்க பத்திரையாறே ஆகும்.
அப்போர் நிகழ்ச்சிகளைத் தற்காலத்தே வெளிவந்துள்ள கல்வெட்டுக்களைக் கொண்டு ஒருவாறு ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளலாம்.
அவை .
மேலைச்சளுக்கியருடன் நடத்திய முதற்போர் .
நுளம்ப பாண்டியருடன் நடத்தியபோர் .
மேலைச்சளுக்கியருடன் நடத்திய இரண்டாம் போர் .
பாண்டியருடன் நடத்தியபோர் .
சேரருடன் நடத்தியபோர் .
தென் கலிங்கப்போர் .
வடகலிங்கப்போர் என்பன.
இப்போர் நிகழ்ச்சிகளின் காரணத்தையும் இவற்றின் முடிவையும் கல்வெட்டுக்களும் முன்னூல்களும் உணர்த்தும் குறிப்புக் களைக் கொண்டு சிறிது விளக்குவாம்.
மேலைச்சளுக்கியருடன் நடத்திய முதற்போர் இது குலோத்துங்கன் மேலைச்சளுக்கிய மன்னனாகிய ஆறாம் விக்கிர மாதித்தனோடு கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் நடத்தியபோர் ஆகும்.
அவன், அம் முயற்சியில் வெற்றியுறும் வண்ணம் ஐந்து ஆண்டுகளாகப் படைசேர்த்தும் வந்தான்.
இந்நிலைமையில் விக்கிரமாதித்தனுக்கும் அவனது தமையனாகிய இரண்டாம் சோமேச்சுரனுக்கும் ஒற்றுமை குலைந்து மனவேறுபாடு உண்டாயிற்று.
இதனை யுணர்ந்த குலோத்துங்கன் சோமேச் சுரனைத் தன்பாற் சேர்த்துக் கொண்டான்.
பின்னர், விக்கிரமாதித்தன் தான் சேர்த்துவைத் திருந்த படைகளைத் திரட்டிக் கொண்டு குலோத்துங் கனோடு போர் புரியப் புறப்பட்டான்.
திரிபுவனமல்ல பாண்டியன், கதம்பகுலத்துச் சயகேசி முதலானோர் விக்கிரமாதித் தனுக்குப் பேருதவி புரிந்தனர்.
அவனது தம்பி சயசிங்கனும் அவன் பக்கல் நின்று வேண்டி யாங்கு உதவினான்.
சோமேச்சுரன் குலோத்துங் கன் பக்கத்திருந்து போர் புரிந்து உதவுவதாக உறுதியளித்திருந்தான்.
இறுதியில் குலோத்துங்கனது படையும் விக்கிரமாதித்தனது படையும் துங்கபத்திரை யாற்றங்கரையில் எதிர்த்துப் போர் செய்தன.
இப்போரிற் குலோத்துங்கன் வெற்றியாதல் தோல்வியாதல் எய்தினான் என்று கூறுதற்கிடமில்லை.
விக்கிரமாதித்தனும் மேலைச் சளுக்கிய நாடாகிய இரட்டபாடி ஏழரையிலக்கம் முழுமைக்கும் முடிமன்னன் ஆயினான்.
முதலாம் மேலைச்சளுக்கியப் போர் இவ்வாறு முடிவெய்தியது.
இதனை முதலாம் துங்கபத்திரைப் போர் என்றும் கூறலாம்.
நுளம்ப பாண்டியருடன் நடத்தியபோர் இது நம் குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஐந்தாம் ஆண்டில் நிகழ்ந்த மற்றொரு போராகும்.
இப்போரைப் பற்றிய செய்திகள் இப்போது நன்கு புலப்பட வில்லை.
குலோத்துங்கனது மெய்க்கீர்த்தியும் இதனை விளக்கிற்றில்லை.
இப்போர் நிகழ்ச்சியில் நம் குலோத்துங்கன் வெற்றி பெற்றான்.
இவனது பகை வனாகிய பாண்டியன் கொல்லப் பட்டான்.
இது குலோத்துங்கன் நுளம்ப பாண்டியரோடு நடத்திய போராதலின், இதனை நுளம்ப பாண்டியப் போர் என்று கூறுதல் பொருத்தமுடையது.
மேலைச்சளுக்கியருடன் நடத்திய இரண்டாம் போர் இது, குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.பி.
ல் நிகழ்ந்தது விக்கிரமாதித்தன் அவன் தம்பி சயசிங்கன் ஆகிய இருவரோடும் நம் குலோத்துங்கன் நடத்தியதாகும்.
இச்சண்டைக்குரிய காரணம் நன்கு புலப்படவில்லை.
கங்கமண்டலமும் கொண் கானமும் நம் குலோத்துங்கன் வசமாயின.
நம் குலோத்துங்கன் மேலைச் சளுக்கியரோடு நடத்திய இரண்டாம் போரும் இவ்வாறு வெற்றியுடன் முடிவுற்றது.
பாண்டியருடன் நடத்தியபோர் குலோத்துங்கன் நடத்தியதாக அறியப்படும் இந்தப் பாண்டியப் போரும் இவனது ஆட்சியின் பதினொன்றாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
ன் தொடக்கத்தில் நடைபெற்றது.
வடக்கேயுள்ள நுளம்பபாடிப் பாண்டியனோடு கி.பி.
ல் இவ்வேந்தன் புரிந்த போரும் தெற்கேயுள்ள செந்தமிழ்ப்பாண்டி நாட்டின் அரசர்களுடன், கி.பி.
ல் இவன் நிகழ்த்திய இப்போரும் வெவ்வேறு போர்களாம்.
ஆனால் அவர்கள் சிறிது படை வலிமை எய்தியவுடன் அடிக்கடி சோழர்களுடன் முரண்பட்டுத் தாம் முடி மன்னராதற்கு முயன்றுவந்தனர்.
அங்ஙனமே அவன் மக்களுள் இருவரும் பேரன் ஒருவனும் சோழபாண்டியன் என்னும் பட்டத்துடன் அம் மதுரைமா நகரிலிருந்து ஆட்சி புரிந்தனர்.
அவர்களது ஆளுகையும் கி.பி.
வரை நடைபெற்று வந்தது.
இப்போரில் பெருவீரனாகிய நம் குலோத்துங்கனே வெற்றியடைந்தான்.
சேரருடன் நடத்தியபோர் இது நம் குலோத்துங்கன் குடமலை நாட்டில் சேரரோடு நடத்திய போராகும்.
இதுவும் குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டில் நடைபெற்றது.
இப்போரும் சேரரைத் தனக்குத் திறைசெலுத்தும் சிற்றரசர் களாகச் செய்யும் வண்ணம் குலோத்துங்கனால் தொடங்கப் பெற்றது.
குலோத்துங்கன் காந்தளூர்ச் சாலையிலுள்ள சேரமன்னது கப்பற்படையினை இருமுறை யழித்துப் பெருமை எய்தினான். கோட்டாறும் எரிகொளுத்தப் பெற்று அழிக்கப் பட்டது.
சேரமன்னனும் குலோத்துங்கனுக்குத் திறைசெலுத்தும் சிற்றரசர்களுள் ஒருவனாயினன்.
என்று பெயர் வழங்கிற்று. .
தென்கலிங்கப்போர் இது குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.பி.
ல் நிகழ்ந்தது.
வடகலிங்கப்போர் இது குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டாகிய கி.பி.
வடகலிங்கத்தில் நடந்த இப்போர் நிகழ்ச்சியை விரித்துக் கூறும் நூல் கலிங்கத்துப் பரணி என்பது.
அந்நூல் இப்போரைப் பற்றி யுணர்த்தும் செய்திகளை அடியிற் காண்க.
அப்போது அரசன் இவர்களொழியத் திறை கொடாதார் இன்னும் உளரோ என்று வினவினான்.
அச்சமயத்துக் கடகர் முன்றோன்றி, பெருமானே, எங்கள் திறையும் கொண்டு வந்து விட்டோம் என்றுரைத்து அவன் கழல் வணங்கினர்.
அவற்றைக் கண்டோர் பலரும் வியப்பெய்தி, இவை கடலைக் கலக்குங் கொலோ?
ஒன்றும் அறிகிலம் இவற்றின் எண்ணம் யாதோ?
என்று ஐயுற்று நடுக்கமுற்றனர்.
நாற்றிசை களும் அதிர்ந்தன.
தூளிப்படலம் பிறந்தது.
பல்லவர் கோனாகிய கருணாகரன் வளவர் பெரு மானோடு களிற்றின் மீது இவர்ந்து இரைவேட்ட பெரும்புலிபோற் பகைமேற் சென்றனன்.
நமக்குப் புகலிடம் யாண்டுளது?
இங்குத் தலைவர் யாவர்?
படைகள் வரு கின்றன அந்தோ நாம்கெடுகின்றனம்மடிகின்றனம்!!
என்று ஓலமிட்டுக் கொண்டு நாற்புறமும் ஓடி அலைந்தனர்.
அவ்வாறு ஏங்கித் துணுக்குற்ற குடிகளெல்லாம் ஐயோ!
இனி என் செய்வது!
என்றுரைத்துத் தடம்புயங் குலுங்குற நகைத்தனன்.
வேற்றரசர் களைப் புறங்கண்டு வெற்றி கோடற்குச் சயதரன் படை போதா தோ!
அவனே நேரில் வருதல் வேண்டுமோ?
அவன் விழிஞமழித்ததும், காந்தளூர்ச் சாலை கொண்டதும் தன் படையினைக் கொண்டன்றோ?
தண்டநாயகராற் காக்கப் பெற்ற நவிலையின் கண் ஆயிரம் யானைகளை அவன் கைப்பற்றிக் கொண்டதை நீ யறியாயோ?
அபயன் படையினால் ஆரஞருற்றுத் தம் மண்டலங்களை இழந்தவேந்தர் இத்துணைய ரென்றுரைத்தல் சாலுமோ?
பன்னாட்களாகச் செருத் தொழில் பெறாது எம் தோட்கள் தினவுற்றிருத்தலை நீ அறியாய் போலும்.
இது நின்ப தமையன்றோ?
நமது நாற்படையு மெழுந்து அபயன் ஆணையாற் போதரும் படையுடன் போர் தொடங்குக என்றுரைத்தனன்.
இருதிறப்படைகளும் எதிர்நிற்றல், இருபெருங் கடல்கள் எதிர்நின்றாற்போன்றிருந்தது.
பரியொடுபரி மலைவது கடற்றிரைகள் தம்முள் இகலி மலைந்தாற் போன்றிருந்தது.
யானை யொடு யானை பொருவது வரையொடு வரை பொருதாற்போன்றிருந்தது முகிலொடு முகில் எதிர்த்தது போல் இரதமும் இரதமும் எதிர்த்தன.
அக்கனல் மின்னொளி வீசின அன்னார் கையிற் கொண்ட சிலைகள் உருமென இடித்துக் கணை மழைபொழிந்தன அதனாற் குருதியாறு பெருகலாயிற்று.
அவ்வாற்றில் அரசர்களது நித்திலக்குடைகள் நுரையென மிதக்கலுற்றன போரில் துணிபட்ட களிற்றினங்களின் உடல்கள் அவ்யாற்றின் இருகரையென இருமருங்குங் கிடந்தன.
குறை யுடலங் கூத்தாட, அவற்றின் பின்னர்க் களிப்போடாடும் பேயினங்கள் ஆடல் ஆட்டுவிக்கும் ஆடலாசிரியன் மாரையொக்கும்.
சடசடவெனும் பேரொலியாற் செருக்களம், தீவாய்மடுக்கும் கழைவனம் போன் றிருந்தது.
அவனது படையும் முன்னர்ச் செல்ல லுற்றது.
அங்ஙனஞ் செல்லவே கலிங்கப்படையின் மதயானைகள் துணி பட்டன துரக நிரையொடு தேர்கள் முறிபட்டன.
மறைந்தது அரிய பிலத்தினுள்ளோ!
கரந்தது செறிந்த அடவியிலேயோ!
இவற்றை முழுதுந் தெரிந்து கோடல், அரிதாகும்.
கைகொண்ட அன்னோரே அவற்றின் அளவைக் கணித்துரைப்பது அருமை யெனின், மற்றையோர் அவற்றைக் கணித்துரைத்தல் எங்ஙனம் கூடும்!
இவற்றைக் கவர்ந்தபின் இனி கலிங்க மன்னனையும் கைக்கொண்டு பெயர்குதும் அவனிருக்கின்ற இடத்தையறிக என்றனன் கருணாகரன்.
எனலும் அவனைக் கொணருமாறு கருணாகரன் தன் படைஞரை ஏவினன்.
பின்னர், செங்கதிரோன் உதயகிரியையடையு முன்னர் அம் மன்னனைக் கைப்பற்றித் திரும்பினர்.
யாங்கள் சமணர்கள் கலிங்கரல்லேம் எனக் கூறிப் பிழைத்துச் சென்றனர்.
சிலர் சிலையின் நாணை மடித்து முப்புரி நூலாக அணிந்துகொண்டு ஐயா!
யாங்கள் கங்கை நீராடப் போந்தேம்.
விதிவலியால் இங்கு அகப் பட்டுக் கொண்டோம் கரந்தவரல்லேம் எனச் சொல்லி உயிர் பிழைத்தனர்.
என்றியம்பி யுய்ந்தனர் சிலர்.
இவ்வாறு பிழைத்துச் சென்றவர்கள் தவிர, கலிங்க நாட்டில் உயிர் பிழைத்தவர்கள் வேறு ஒருவருமிலர்.
கலிங்கமெறிந்து வாகைமாலைசூடிய கருணாகரத் தொண்டைமான் களிற்றினங்களோடு நிதிக்குவியல்களையும் பிறவற்றையுங் கவர்ந்து கொண்டுவந்து குலோத்துங்க சோழன் திருமுன்னர் வைத்து வணங்கினான்.
நேரியர்கோன் பெரிதும் மகிழ்ச்சியுற்றுத் தொண்டை மானது போர்வீரத்தைப் பலபடப் பாராட்டி அவற்குத் தக்க வரிசைகள் செய்தனன்.
ஆனால் இவன் வைதிக சமயத்தின் உட்பிரிவுகளாகிய சைவ வைணவசமயங்களுள் சைவசமயத்தையே சிறப்பாகக் கொண்டொழுகியவன் சிவபெருமானிடத்து அளவுகடந்த பத்தி செலுத்தியவன்.
ஆதித்தன், முதற்பராந்தகன் முதலானோர் தில்லைச் சிற்றம்பலத்திற்குப் பொன்வேய்ந்து அதனைச் சிறப்பித்திருக் கின்றனர்.
நம் குலோத்துங்கனும் தன் முன்னோரைப் போலவே திருச்சிற்றம் பலத் தெம்பெருமானைக் குலதெய்வமாகக் கொண்டு வழிபாடு புரிந்துவந்தான்.
இதற்குச் சில சான்றுகள் எடுத்துக்காட்டிச் சிறிது விளக்குவாம்.
சோழ இராச்சியத்திலுள்ள பல வைணவ சமண பௌத்தக் கோயில்கள் தோறும் இவனுடைய கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
குலோத்துங்க சோழ விண்ணகரம் என்பது அதற்குரிய பழைய பெயர்.
ஆயினும், இவன் சிவபிரானிடத்து ஆழ்ந்த பத்தியுடை வனாய்ப் பெரிதும் ஈடுபட்டிருந்தான் என்பது இங்குக் குறிப்பிடத் தக்கதாகும்.
இவன் எய்தியிருந்த திருநீற்றுச்சோழன் என்ற அருமைத் திருப்பெயரொன்றே இதனை நன்கு வலியுறுத்தும்.
ஆகவே இவனைச் சிறந்த சைவர் தலைமணி என்று கூறுதல் எவ்வாற்றானும் பொருத்தமுடையதேயாகும்.
குலோத்துங்கனது குணச்சிறப்பு நம் குலோத்துங்கன் ஒரு செங்கோல் வேந்தனுக்குரிய எல்லா நற்குணங்களையும் ஒருங்கே படைத்தவன்.
இவன்பாற் காணப்படும் உயர்குணம் பலவுள் முதலாவதாக வைத்துப் பாராட்டத் தக்கது இவனது கடவுள் பத்தியேயாகும்.
சிறப்பாகச் சிவபெருமானிடத்து இவன் ஒப்பற்ற பத்தியுடைவனாய் ஒழுகிவந்தவன் என்பது முன்னர் விளக்கப்பட்டது.
அன்னோருள் சிலரது வரலாற்றை மற்றோர் அதிகாரத்திற் காணலாம்.
அன்றியும், அவர்கட்கு வேண்டியன அளித்துப் போற்றியும் வந்தான்.
எனவே இம்மன்னன் புலவர்களைப் புரந்துவந்த பெருங் கொடை வள்ளல் ஆவன்.
அன்றியும், இவன் வேங்கிநாட்டில் ஆட்சி புரிந்த போது அந்நாட்டு மொழியாகிய தெலுங்கே அரசாங்கமொழி யாக அமைந் திருந்தது.
வேங்கி நாட்டிலுள்ள இவனது கல்வெட்டுக்களும் தெலுங்கு மொழியில் காணப்படுகின்றன.
எனவே, இவன் தெலுங்கு மொழியை யும் கற்றவனாதல் வேண்டும்.
ஆசிரியர் சயங்கொண்டார் இவனை அறிஞர் தம்பிரான் அபயன் என்று கலிங்கத்துப் பரணியில் கூறியிருத்தலும் இச்செய்தியை இனிது வலியுறுத்தும்.
இனி, இவ்வேந்தனது செங்கோற் பெருமையும் பெரிதும் மதிக்கத் தக்கதாகும்.
குலோத்துங்கனுடைய மனைவியரும் மக்களும் குலோத்துங்கனது பட்டத்தரசியாக விளங்கியவள் மதுராந்தகி என்பாள்.
இவளே இவ்வேந்தனது முதல் மனைவி.
இவளுக்குத் தீன சிந்தாமணி என்ற பெயரும் உண்டு.
இவ்வரசி இவனது அம்மானாகிய இரண்டாம் இராசேந்திர சோழனது மகள்.
இவனுக்கு வேறு இருமனைவியரும் இருந்தனர்.
அவர்கள் ஏழிசை வல்லபி, தியாகவல்லி என்ற இருவருமேயாவர்.
பட்டத்தரசியாகிய மதுராந்தகி என்பாள் குலோத்துங்கனது ஆட்சியின் இருபத்தாறாம் ஆண்டில் இறந்துவிட்டனள்.
பின்னர், இவனது மற்றொரு மனைவியாகிய தியாகவல்லி என்பவள் பட்டத்தரசியாயினள்.
இவளே இவ்வரசனது ஆட்சியின் பிற்பகுதி முழுமையும் பட்டத்தரசியாக விருந்து வாழும் பேற்றை எய்தியவள்.
இவள் சிவனிடத்துமையெனத் தியாகவல்லி உலக முழுதுடையாள் என்று நம் குலோத்துங்கனது மெய்க்கீர்த்தியிலும் புகழப் பட்டுள்ளாள்.
அவர்களது இயற்பெயர் களோடு இப்பெயர் களையும் சேர்த்துச் சிறப்பிப்பது அந்நாளில் பெருவழக்கா யிருந்தது.
அவள் அந்நிலையை எய்தியவுடன் அக்கால வழக்கம் போல் புவனி முழு துடையாள் என்ற சிறப்புப் பெயரைப் பெற்றனள்.
நம் குலோத்துங்கனது முதல் மனைவியாகிய மது ராந்தகிக்கு மக்கள் எழுவர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் முதல் மகன் விக்கிரம சோழன் எனப்படுவான்.
இரண்டாம் மகன் இராசராசன் என்னும் பெயரினன்.
மூன்றாம் மகன் வீரசோழன் என்பான்.
மற்றைப் புதல்வர் களது பெயர்கள் இக் காலத்துப் புலப்பட வில்லை.
அன்றியும், அம்மங்கைதேவி என்ற ஒரு மகளும் இருந்தனள்.
இவர்களுள் முதல்வனாகிய விக்கிரமசோழன் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் சோழ மண்டலத்திற்கு இளவரசுப் பட்டங் கட்டப் பெற்றுத் தன் தந்தையிடம் அரசியல் நுட்பங்களைக் கற்றுவந்தான்.
ல் நம் குலோத்துங்கன் விண்ணுல கெய்தியபின்னர் அரியணை யேறிச் சக்கரவர்த்தியாக முடிசூடிக் கொண்டு ஆட்சி புரிந்தவன் இவ்விக்கிரம சோழனேயாவன்.
இம் மன்னன் இப் புலவர் பெருந் தகையைப் பெரிதும் பாராட்டி ஆதரித்து வந்தான்.
இரண்டாம் மகனாகிய இரண்டாம் இராசராசன் என்பான் கி.பி.
குலோத்துங்கனது மற்றை மக்களைப் பற்றிய வரலாறு இப்போது புலப்படவில்லை.
குலோத்துங்கன் சுற்றத்தினர் .
தந்தையைப் பெற்ற பாட்டன் ...
தந்தையைப் பெற்ற பாட்டி ...
குந்தவ்வை .
தந்தை ...
கீழைச்சளுக்கியனாகிய இராசராசநரேந்திரன் .
தாய் ....
அம்மங்கைதேவி .
உடன் பிறந்தாள் ....
குந்தவ்வை .
மனைவியர் .....
மதுராந்தகி, ஏழிசைவல்லபி, தியாகவல்லி, .
மக்கள் ....
விக்கிரமசோழன், இராசராசன், வீரசோழன், அம்மங்கைதேவி .
சிறிய தாதை ...
விசயாதித்தன் .
தாயைப்பெற்ற பாட்டன் ...
கங்கைகொண்ட சோழன் என்னும் இராசேந்திரசோழன் .
அம்மான்சேய் ...
இராசாதிராசன் .
இரண்டாம் ராசேந்திரசோழன், மும்முடிச் சோழன், வீரராசேந்திரசோழன்.
அம்மான்சேய் ...
முதல் மனைவியின் தந்தை ...
இரண்டாம் ராசேந்திரன்.
அவர்களுட் சிலருடைய பெயர்கள் மாத்திரம் கல்வெட்டுக் களால் தெரிகின்றன.
அன்னோருள் மூவரது வரலாற்றைச் சிறிது விளக்குதற்குரிய கருவிகள் கிடைத்துள்ளமையின் அவர்களைப் பற்றிய செய்திகளும் ஈண்டுச் சுருக்கமாக எழுதப்படுகின்றன.
.கருணாகரத்தொண்டைமான் இவனது வரலாற்றைக் கலிங்கத்துப்பரணி ஒன்றே சிறிது கூறுகின்றது.
இவன் பல்லவர் குலத்தில் தோன்றிய ஒரு சிற்றரசன்.
குலோத்துங்கன் எய்திய பெரும் புகழுக்குச் சிறந்த காரணமா யிருந்தோருள் இவன் முதன்மை யானவன் என்று சிறிதும் ஐயமின்றிக் கூறலாம்.
இவன் இத்தகைய சிறப்பினை எய்திக் குலோத்துங்கனது அரசியலைப் பெருமையுறச் செய்தது இவ்வேந்தனது ஆட்சியின் பிற்பகுதியிலே யாகும்.
வண்டாழஞ் சேரி என்பது வண்டுவாஞ் சேரி என்று பிற்காலத்தில் மருவி வழங்கிவருகின்றது.
இவன், சிவபெருமானிடத்தில் அளப்பரிய பேரன் புடையவனாய் திருவாரூரில் அரிய திருப்பணிகள் செய்துள்ளனன்.
இதனால் இவன் அப் பெருமானிடத்துக் கொண்டிருந்த அன்பின் முதிர்ச்சி ஒருவாறு விளங்கும்.
இதனால், இவன் சிவ பெருமானிடத்தில் பெரிதும் ஈடுபாடுடையவனாய் இருந்தனன் என்பது நன்கு விளங்குகின்றது.
அன்றியும், இவன் தியாகவல்லி முதலான ஊர்களைப் பொன்னம்பலவாணருக்குத் தேவதான இறையிலியாக விட்டிருக் கின்றனன்.
சமயகுரவருள் ஒருவராகிய திருநாவுக்கரசு அடிகளை ஆட்கொண்டருளிய திருவதிகை வீரட்டானேச்சுரர் திருக்கோயிலில் இவன் செய்துள்ள அருந் தொண்டுகள் பலவாகும்.
இவற்றால் இவனது சிவபத்தி யின் மாட்சி இத்தகையதென்று நன்கு புலப்படுகின்ற தன்றோ?
இவரது வரலாற்றை அடியிற் சுருக்கி வரைவாம்.
இப்புலவர் பெருந்தகையார் சோழமண்டலத்திலே கொரடாச்சேரி புகைவண்டி நிலையத்துக்கு அண்மையிலுள்ள தீபங்குடி என்னும் ஊரின்கண் பிறந்த நல்லிசைப் புலவராவர்.
இவரது குலமும் சமயமும் நன்கு புலப்படவில்லை.
இச்செய்தி, தமிழ் நாவலர் சரிதையால் அறியப்படுகின்றது.
அரசன் இவரது புலமைக்கு வியந்து தன் அவைக்களப்புலவராக இவரை இருக்கச் செய்தனன் என்று தெரிகிறது.
ஆயின் இவரது இயற்பெயர் யாதென்பது இப்போது தெளியக்கூடவில்லை.
கலிங்கரைத் தொலைத்து வாகைமிலைந்த குலோத்துங்கன் இப்புலவரை நோக்கி, புலவீர்!
யானுங் சயங் கொண்டானாயினேன் என்றனன்.
உடனே புலவர், அங்ஙனமாயின், சயங்கொண்டானைச் சயங்கொண்டானைச் சயங்கொண்டன் பாடுதல் மிகப் பொருத்த முடைந்தன்றோ!
பரணி நூல் கேட்ட வளவர் பெருமானும் புலவர்க்குத் தக்கவாறு பரிசில் அளித்துப் பாராட்டி யிருத்தலும் கூடும்.
அன்றியும், பண்டைக் கால வழக்க ஒழுக்கங்களுள் பலவற்றை இந்நூலிற் காணலாம்.
நமது சயங்கொண்டார் வணிகர்மீது இசையாயிரம் என்ற நூலொன்று பாடியுள்ளனரென்று தமிழ் நாவலர் சரிதை உணர்த்து கின்றது.
அந்நூல் இது போது கிடைக்கப் பெறாமையின் இறந்ததுபோலும்.
அன்றியும் விழுப்பரையர் என்ற ஒரு தலைவர் மீது உலாமடல் என்னும் நூலொன்று பாடியுள்ளனர் என்று தெரிகிறது.
சிலப்பதிகார அரும்பத உரையாசிரியர் நமது சயங்கொண்டாரேயாவர் என்று அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர்.
இனி, கவிகுமுதசந்திர பண்டிதராகிய திருநாராயண பட்டரென்பார் கி.பி.
குலோத்துங்கனது அரசியல் நம் குலோத்துங்கனது அரசியல் முறைகளை இனி விளக்குவாம்.
அவற்றை எல்லாம் ஆராய்ந்து ஒன்றையும் விடாது எழுதப்பு கின் அவை ஒரு தனி நூலாக விரியும் என்பது திண்ணம்.
ஆதலால், அவ்வரசியல் முறைகளை மிகச் சுருக்கமாக எழுதி விளங்க வைத்தலே எமது நோக்கமாகும்.
இராச்சியத்தின் உட்பிரிவுகள் நமது வேந்தர் பெருமானது ஆணையின்கீழ் அடங்கியிருந்த சோழ இராச்சியம் அக்காலத்தில் பல மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
உதாரணமாக, உய்யக் கொண்டார் வள நாட்டை எடுத்துக்கொள்வோம்.
க்ஷத்திரிய சிகாமணி வளநாடு என்பது குலோத்துங்க சோழ வளநாடு என்னும் பெயருடையதாயிற்று.
தொண்டை மண்டலமாகிய சயங்கொண்ட சோழ மண்டலம் மாத்திரம் முன்போலவே இருபத்து நான்குகோட்டங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தது.
இனி, ஒவ்வொரு வளநாடும் பல நாடுகளாகப் பகுக்கப் பட்டிருந்தது.
வளநாட்டின் உட்பகுதிகளாகிய நாடுகளுள் சில, கூற்றங்கள் எனவும் வழங்கிவந்தன.
ஒவ்வொரு நாடும் சில தனியூர்களாகவும் பல சதுர்வேதி மங்கலங்களாகவும் பிரிக்கப் பட்டிருந்தது.
ஒவ்வொரு சதுர்வேதி மங்கலமும் சில சிற்றூர்களைத் தன்னகத்துக் கொண்டு விளங்கிற்று.
அரசனும் இளவரசனும் இங்ஙனம் வகுக்கப் பட்டிருந்த சோழ இராச்சியத்திற்குச் சோழ அரசனே தலைவன் ஆவன்.
அரசியலில் தலைமை வகித்து எவற்றிற்கும் பொறுப்புடைய வனாய் நீதி தவறாது ஆட்சிபுரியும் கடமை இவ்வேந்தனுக்கே யுரியதாகும்.
சோழமன்னர்கள் பட்டத்திற்குரிய தம் புதல்வர்க்கு இளவரசுப் பட்டம் கட்டி அவர்களை அரசியல் முறைகளில் நன்கு பழக்கிவருவது வழக்கம்.
இவ்விக்கிரம சோழனே குலோத்துங்கனுக்குப் பின்னர் முடிசூடியவன் என்பது முன்னரே யுணர்த்தப் பட்டது.
இவர்கள் அரசனால் அளிக்கப் பெற்ற பலவகைச் சிறப்புக்களையும் எய்திப் பெருமை யுற்றவர்கள்.
நாட்டையளப் போர் ஒவ்வொரு நாட்டையும் கூறுபட அளவிடுவோர்.
புரவுவரித் திணைக்களம் என்பது நிலவரி சம்பந்த முடைய அதிகாரிகள் பலரை உறுப்பினராகக் கொண்ட நிலவரிக் கழகமாகும்.
இஃது ஒவ்வொரு மண்டலத்திற்கும் தனித்தனியாக அமைக்கப்பட்டிருந்தது.
வரிப்புத்தகம் என்போர் அரசனுக்கு ஒவ்வொர் ஊரினின்றும் வருதற்குரியனவும் நீக்கப் பட்டனவுமாகிய அரசிறைக்குக் கணக்குவைப்போர்.
பட்டோலைப் பெருமான் நாள்தோறும் நடப்பவற்றை நிகழ்ச்சிக்குறிப்பில் எழுதி வைப்போன்.
திருவாய்க் கேள்வி என்போர் அரசன் திருவாய் மலர்ந்தருளியவற்றைக் கேட்டு வந்து திருமந்திர ஓலையிடம் அறிவிப்போர்.
திருமந்திர ஓலை என்போர் அரசனது ஆணையை எழுதுவோர்.
இவர்களுக்குத் தலைவராயிருப்போர் திருமந்திரவோலை நாயகம் எனப்படுவார்.
இப்பட்டங்களை அரசன் பெரும்பாலும் தன் பெயர்களோடு இணைத்தே வழங்குவது வழக்கம்.
அன்றியும் பெருந்தரம், சிறுதரம் என்ற இரண்டு பட்டங்கள் இருத்தலைக் கல்வெட்டுக்களில் காணலாம்.
இவை அதிகாரிகளது உயர்வு தாழ்வுகளாகிய வேறுபாடுகள் குறித்து இக்காலத்தில் வழங்கப்பெறும் போன்ற இருபிரிவுகளாகும்.
அரசிறை அக்காலத்தில் குடிகள் தம் அரசனுக்குச் செலுத்தி வந்த நிலவரி காணிக்கடன் என்று வழங்கப்பெற்றுள்ளது.
வரிகளின் பெயர்கள் மிகுந்துள்ளமைபற்றி அரசாங்கவரிகள் அக்காலத்தில் மிகுந்திருந்தன என்று கருதற்கு இடமில்லை.
ஒவ்வொரு தொழிலின் பெயரையும் சுட்டி வரிப்பெயர் குறிக்கப் பெற்றிருத்தலின் வரிப் பெயர்கள் மிகுந்து காணப்படுகின்றன வேயன்றி வேறில்லை.
இந்நாளில் தொழில்வரி என்ற பொதுப் பெயரால் எல்லாத் தொழிலாளரிடத்தும் வரி வாங்கப்படு கின்றது.
கடன், கூலி, இறை, பாட்டம், பூட்சி என்பன வரிகளை யுணர்த்தும் மொழிகளாம்.
இஃது ஊர்களைக் காத்தற்கு வாங்கிய ஒரு தனிவரியாகும்.
உல்கு என்பது சுங்க வரியாகும்.
ஈழம்பூட்சி என்பது கள் இறக்குதற்குச் செலுத்த வண்டிய வரியாகும்.
, கி.பி.
, கி.பி.
ஆம் ஆண்டு களில் நிகழ்ந்தவையாகும்.
நிலம் அளந்தகோலை உலகளந்தகோல் என்று வழங்குவர்.
இக்கோல் பதினாறுசாண் நீளமுடையது.
நிலங்களை நீர்நிலம், கொல்லை, காடு என்று வகுத்துள்ளனர்.
இவற்றுள், நீர்நிலம் கொல்லை என்பன முறையே நன்செய் புன்செய்களாகும்.
நிலங்கள் நூறுகுழிகொண்டது ஒருமா ஆகவும் இருபதுமா கொண்டது ஒரு வேலியாகவும் அளக்கப் பெற்றன.
வேலி ஒன்றுக்கு நூற்றுக்கல விளைவுள்ளதும் அதற்குக் கீழ்ப் பட்டதுமென நிலங்கள் இருதரமாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
நிலத்தையளந்து எல்லை யறிந்து அங்குப் புள்ளடிக்கல் நடுவது வழக்கம் என்பதும் பல கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படுகின்றது.
இறையிலி நம் குலோத்துங்கனது ஆட்சிக் காலத்தில் வரி விதிக்கப்பெறாமல் ஒதுக்கப்பெற்ற நிலங்கள் யாவை என்பது முன்னரே விளக்கப்பட்டது.
புலவர்க்கு அளிக்கப்பெற்றது புலவர் முற்றூட்டு எனப்படும்.
நாணயங்கள் நம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் பொன்னாலுஞ் செம்பாலுஞ் செய்யப் பெற்ற காசுகள் வழங்கி வந்தன.
இக்காசுக்களுள் சில இக்காலத்தும் சிற் சில விடங்களிற் கிடைக்கின்றன.
அளவைகள் அக்காலத்தில் எண்ணல், எடுத்தல், முகத்தல், நீட்டல் ஆகிய நான்கு வகைப்பட்ட அளவைகளும் வழக்கில் இருந்தன.
இவற்றுள் எடுத்தல் என்பது நிறுத்தல் ஆகும்.
அரசாங்க முத்திரையிடப்பெற்ற நிறைகல் குடிஞைக்கல் எனப்படும்.
பொன்னின் மாற்றறிதற்குரிய ஆணியும் அப்போது இருந்தது என்பது ஈண்டு உணர்தற்குரிய தாகும்.
அரசாங்க முத்திரை இடப் பெற்ற மரக்காலும் இருந்தது.
தோரை, விரல், சாண், முழம் என்பவற்றால் நீட்டல் அளவை நடைபெற்றது.
கிராமசபை நம் குலோத்துங்கன் காலத்தில் ஊர்கள் தோறும் சபைகள் இருந்தன.
இச்சபையினரே அங்கு நடைபெற வேண்டிய எல்லா வற்றையும் நிறைவேற்றி வந்தனர்.
சுருங்கச் சொல்லுமிடத்து அந்நாளில் கிராம ஆட்சி முழுமையும் இச்சபையாரால் தான் நடத்தப் பெற்று வந்தது எனலாம்.
இச்சபையின் உறுப்பினர் எல்லோரும் கிராமத்திலுள்ள பொது மக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பெற்றவர் ஆவர்.
அக்காலத்தில் தனியூர்களும் பல சிற்றூர்களடங்கிய சதுர்வேதி மங்கலங்களும் பல பகுதிகளாகப் பிரிக்கப்பட்டிருந்தன.
ஒவ்வொரு பகுதியையும் குடும்பு என்று வழங்கினர்.
ஒவ்வொரு குடும்பிற்கும் பிரதிநிதியாக ஒவ்வோர் உறுப்பினரே தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றனர்.
ஆகவே சபையின் உறுப்பினரது எண் அவ்வவ்வூரின் பெருமை சிறுமைக்கு ஏற்றவாறு குறிக்கப்பெறும் எனத் தெரிகிறது.
அக்கூட்டத்தின் நடுவில் ஒரு குடம் வைக்கப்பெறும்.
அங்குள்ள நம்பிமாருள் வயது முதிர்ந்தார் ஒருவர் அக்குடத்தை எடுத்து அதனுள் ஒன்றும் இல்லை என்பதை எல்லோரும் அறியக்காட்டிக் கீழேவைப்பர்.
இங்ஙனமே எல்லாக்குடும்பினரும் குட வோலை இடுவர்.
பின்னர் அங்குள்ள நம்பிமார் எல்லோரும் அதனை வாசிப்பர் அதன் பிறகு, அப்பெயர் ஓர் ஓலையின் கண் வரைந்து கொள்ளப்படும்.
மற்றையோருள் சிலர் தோட்ட வாரியராகவும், சிலர் ஏரிவாரியராகவும், சிலர் பொன்வாரியராகவும், சிலர் பஞ்சவாரவாரியராகவும் ஏற்படுத்தப் படுவர்.
இவர்களை ஆளுங்கணத்தார் எனவும் பெருமக்கள் எனவும் கூறுவர்.
இவர்கள் கூடுதற்கு ஊர்தோறும் மாளிகைகள் அமைக்கப் பட்டிருந்தன.
இவர்களுள் நியாய விசாரணை செய்வதும் அறநிலையங் கள் நன்கு நடைபெறுகின்றனவா என்று பார்த்துக் கொள்வதும் சம்வத்சரவாரியரது கடமையாகும்.
ஏரி குளம் ஊருணி முதலிய நீர்நிலைகளைப் பாதுகாத்தலும் விளைவிற்கு வேண்டும் நீரைப் பாய்ச்சுவித்தலும் ஏரிவாரியரது கடமையாகும்.
நிலத்தைப் பற்றிய எல்லாவற்றையும் பார்த்துக் கொள்ளுதல் தோட்டவாரியரது கடமையாகும்.
பல்வகையாலும் வாங்கப்பட்ட பொற்காசு செப்புக்காசு களை ஆராய்வது பொன் வாரியரது கடமை யாகும்.
விளைவில் ஆறிலொரு கடமை அரசனுக்காகவும் ஏனை ஐந்து கூறு நிலமுடையார்க்காகவும் பிரித்துக் கொடுப்போர் பஞ்சவார வாரியராவர்.
இச் சபையார் பணித்தவற்றைச் செய்பவன் கரணத்தான் எனப்படுவான்.
இவனை மத்தியதன் எனவும் கூறுவதுண்டு.
நல்வழியில் ஈட்டியபொருளும் நல்லொழுக்கமும் உடையவனையே கரணத்தானாக அமைப்பர்.
இவன் கணக்கு எழுதல்வேண்டும்.
எழுதிய கணக்கைச் சபையார் விரும்பியபோது, தானே நேரில் காட்டவேண்டும்.
இவன் சபையாரது நன்கு மதிப்பைப் பெறாவிடின் அடுத்த ஆண்டில் இவனுக்கு அவ் வேலை கொடுக்கப்படமாட்டாது.
அங்ஙனம் கொடுக்குங்கால் கையில் ஊறுபாடு நேராதாயின் கணக்கனுக்கு எழுகழஞ்சிற்குமேல் காற்பங்குபொன் சேர்த்துக் கொடுக்கப்படும்.
அறியாமையால் தற்செயலாக நேர்ந்த சாவிற்கெல்லாம் அவ்வவற்றிற்கு ஏற்றவாறு திருக்கோயில்களில் விளக்கிடுவதற்குக் குற்றவாளிகள் பொன் கொடுக்குமாறு சபையார் தீர்ப்புக் கூறுவர்.
ஆவணக்களரி அந்நாளில் ஊர்கள் தோறும் எழுதப் படும் ஆவணங்களைக் பத்திரங்கள் காப்பிட ஆவணக் களரியும் இருந்தது.
இவ்வாவணம் என்றும் பயன்படக் கூடிய தாயிருப்பின் அவ்வூரிலுள்ள கோயிற்சுவரில் அதனைப் பொறித்து வைப்பது வழக்கம்.
படை நம் குலோத்துங்கன் பால் யானைப் படையும் குதிரைப் படையும் காலாட்படையும் மிகுதியாக இருந்தன.
இவன் காலத்தில் தேர்ப்படை ஒரு தனிப்படையாகக் கருதப்பட வில்லை.
வில், வேல், வாள், அம்பு, தடி முதலியன அக்காலத்தில் வழங்கிய படைக்கலங்கள் ஆகும்.
எனவே, நம் குலோத்துங்கனிடத்துப் பல கப்பற்படைகளும் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
படைஞர் போர் நிகழாத காலங்களில் உழுது பயிரிட்டுக் கொண்டு இருப்பது வழக்கம்.
வென்றுகொண்ட நாடுகளில் நிலைப்படை அமைத்தலும் உண்டு.
கோயில்கள் அந்நாளில் நம் தமிழகத்தில் பல கோயில்கள் இருந்தன.
செங்கற்கோயில்களாக விருந்த இவற்றைக் கற்றளிகளாக அமைப்பித்தவர்கள் சோழமன்னர்களும் அன்னோரது அதிகாரிகளுமே யாவர்.
பல புதிய கோயில்களும் இவர்களால் கட்டுவிக்கப் பெற்றன.
தஞ்சாவூர் ஜில்லாவிலுள்ள நீடூர், திருவைகாவூர் முதலான தலங் களிலுள்ள கோயில்கள் நம் குலோத்துங்கன் ஆட்சிக்காலத்தில் கற்றளி களாக்கப்பட்டன.
கோயில்கள் எல்லாம் அரசர்களாலும் பிற அன்பர்களாலும் அளிக்கப் பெற்ற பெரும் பொருளும் நிலமும் உடையனவாய் அக்காலத்தில் விளங்கின.
திங்கள்தோறும் பூரணையில் கோயில்களுக்கு விழா நடைபெற்றது.
உச்சியம் போதில் கோயில்களில் மாகேச்சுரர்க்கு நாள் தோறும் அன்னம் இடுவது வழக்கம்.
இத்தகைய பெருவீரன் அரசு வீற்றிருந்து செங்கோல் செலுத்திய திருவுடைநகரம் கங்கைகொண்ட சோழபுரம் ஆகும்.
அவனுக்குப் பின்னர், சோழர்களது ஆட்சியின் இறுதிவரை இந்நகரமே எல்லாச் சோழமன்னர்களுக்கும் தலைநகராக இருந்தது.
எனவே, இது தஞ்சையினும் சிறந்த அரணுடைப் பெருநகரமாக அந்நாளில் இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
இவர்கள் எல்லோரும் புகழாலும் வீரத்தாலும் நம் குலோத்துங்கனது பெருமையைப் பின் பற்றியவர்கள் என்று ஐயமின்றிக் கூறலாம்.
சோழமன்னர்களுள் இறுதியானவன் மேற் கூறிய மூன்றாம் இராசேந்திரனே ஆவன்.
அவனுக்குப் பின்னர், சோழநாடு பாண்டியரது ஆட்சிக்குள்ளாயிற்று.
சோழர்களும் பாண்டியர்க்குத் திறைசெலுத்தும் குறுநில மன்னர்களாயினர்.
இவர்களது தலைநகராகிய கங்கைகொண்ட சோழபுரமும் பகையரசர்களால் முற்றிலும் அழிக்கப் பெற்றுச் சிறுமை எய்திற்று.
முற்றும் சேர்க்கை முதற் குலோத்துங்கன் மெய்க்கீர்த்திகள் முதல் மெய்க்கீர்த்தி .
அதைப் பலரும் அறியும்படி தெரிவிக்கவே.
சிவன் கோவில்களில் மூலதானத்தில் சிவ லிங்கத்தைத் தவிர வேறு பிரதிஷ்டை ஒன்றுமின்றி அமைத்துக்காட்டி இருக்கின்றனர் நமது முன்னோர்கள்.
சிவலிங்கத்தில் பிரம்ம, விஷ்ணு, சிவ பாகங்கள் ஆகிய மூன்றும் அமைந்திருப்பது.
சிவலிங்கம் மூன்று கூறுகளுடையன.
அடிப்பாகம் நாற்கோண வடிவமாய் பூமிக்கு அதிபதியான சிருஷ்டி கர்த்தாவான பிரம்ம பாகத்தை உணர்த்துவதாகும்.
அரன் என்பதன் பெண்பாலே அரி என்ப தாகும்.
அதனால்தான் நமது அப்பனாகிய சிவபெருமானது இடப் பாகம்.
பூமிக்கு அதிபதியான பிரம்ம பாகம் பூமிக்குள்மறைந்து ஒடுங்கி நிற்கும், நீருக்கு அதிபதியான விஷ்ணுபாகம் அபிஷேக நீரைத் தாங்கி விரிந்துநிற்கும்.
நெருப்புக்கதிபதியான சிவபாகம் மேலோங்கி ஜோதிபோன்று ஜொலித்துக்கோண்டிருக்கும்.
புராண இதிகாசங்களும், அனுபூதிமான்களது அனுபவங்களும் அந்த உண்மையை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
சிவலிங்க வழிபாட்டினாலேயே பிரம்மஹத்தி தோஷம் நீங்குவதாகும்.
மேலும் பாவங்களிலெல்லாம் மிகவும் கொடியது பிரம்மஹத்தி தோஷம் எனப்படும்.
மனிதரைக் கொன்ற கொலைப்பாவம்.
அதை நீக்க வேண்டுமானால் தனியாக எந்த மூர்த்தியையும் வழிபட்டு, நீக்கிக்கொள்ள முடியாது என்பது வேதாகம விதி.
காஞ்சிபுரத்தில் அம்மையார் சதாவும் இலிங்க பூஜை செய்து கொண்டிருப்பது யாவரும் அறிந்ததே.
கந்த புராணத்தில் சூரசம்ஹாரத்திற்குப் பிறகு ஸ்ரீசுப்ரமணியப் பெருமான் திரிச்செந்தூரில் சிவபூஜை செய்து கொண்டிருப் பதைக் காணலாம்.
மேலுலகத்தில் அதிகாரம் பெற்ற சகலருமே சிவபூஜை செய்தே அவ்வப் பதவிகளைப் பெற்றிருப்பதாக, நமது நாயன்மார்களும் மாணிக்கவாசகரும் அருளிச் செய்திருக்கிறார்கள்.
இது கும்ப கோணத்திற்கு வடமேற்கே ஐந்து மைல் தூரத்தில் மண்ணியாற்றின் வடகரையில் இருக்கின்றது.
சைவ சமயாசாரியர்களால் பாடப் பெற்றனவாய்ச் சோழ வளநாட்டில் காவிரியாற்றிற்கு வடக்கேயுள்ள அறுபத்து மூன்று சிவத்தலங்களுள் இத்திருப்புறம்பயமும் ஒன்றாகும்.
இதற்கு கல்யாணமாநகர், புன்னாகவனம் என்ற பெயர்களும் உண்டு.
எனவே கோயிலின் பரப்பு சுமார் சதுர அடியாகும் கோயிலில் இரண்டு பிரகாரங்கள் உள்ளன.
முதற்பிரகாரம் திருச்சுற்று மாளிகையுடன் அமைந்துள்ளது.
முதற் பிரகாரத்தின் திருவாயிலை திருமாளிகைத் திருவாயில் என்று வழங்குவது முற்கால வழக்கம்.
ஓர் அழகிய சிறு கோபுரம் இங்கு இருக்கின்றது.
இரண்டாம்பிரகாரத் திருவாயிலாகிய திருத்தோரண வாயிலில் ஐந்து நிலைக் கோபுர மொன்று எழிழுடன் விளங்குகின்றது.
இது சுமார் அடி உயரம் உடையது.
கல்வெட்டு களில் திருப்புறம்பயமுடைய நாயனார், திருப்புறம்பயமுடைய மகாதேவர், திருப்புறம்பயமுடைய பட்டாலகர், திருப்புறம்பயமுடைய தம்பிரானார் என்ற பெயர்களே காணப்படுகின்றன.
திருஞான சம்பந்த சுவாமிகள் தாம் அருளிய தேவாரத் திருப்பதிகத்தில் புறம்பயமமர்ந்த இறையோன் எனவும் புறம்பயமமர்ந்தஉரவோன் எனவும் குறிப்பிட் டுள்ளனர்.
அம்பிகைக்குக் குறைவிலா அழகி என்ற பெயரும் உண்டு என்பது திருப்புறம்பயப் புராணத்தால் அறியப் படுகின்றது.
இவ் வரலாற்றைத் தலபுராணத்தில் விரிவாகக் காணலாம்.
இதன் திருமேனியில் சங்கும், இப்பியும் காணப்படுகின்றன.
இம்மூர்த்தியை இப்பொருள்களைக் கொண்டு, வருணன் வழிபட்டதாகத் தலபுராணம் உரைக்கின்றது.
இதனைத் தல புராணத்தில் விளக்கமாகக் காணலாம்.
எழுந் தருளுவித்து வழிபாடு புரிந்தனர் என்று தலபுராணத்தில் சொல்லப் பட்டுள்ள சிவலிங்கங்களும் இருக்கின்றன.
இதனைக் கல்வெட்டுச் செய்திகள் என்ற பகுதியால் உணரலாம்.
தல விருட்சமும், தீர்த்தங்களும் இத்தலத்திற்குரிய விருட்சம் புன்னையாகும் அதுகோயிலின் முதற்பிரகாரத்தின் வடமேற்குப் பகுதியில் இருக்கிறது.
அது மிகப் பழமைவாய்ந்தது என்பது பார்ப்போர்க்கு நன்கு புலப்படும்.
இரண்டாம் பிரகாரத்தில் தென்கிழக்குப் பகுதியில் மடைப் பள்ளிக்கு மேற்புறத்தில் ஒரு வன்னிமரம் இருக்கிறது.
அது தல விருட்சமன்று.
ஆயினும், வணிகமாதின் திருமண நிகழ்ச்சிக்குச் சான்றுகளாக இருந்தவற்றுள் வன்னிமரமும் ஒன்றாதலால் அதற்கறிகுறியாக அம்மரம் நிற்கின்றது.
திருவால வாயுடையார் திருவிளையாடற் புராணத்திலும், தல புராணத் திலும் .
இவ்வரலாறு கூறப்பட்டுள்ளது கி.பி.
கோயிற் கருகில் வடகிழக்கில் பிரம தீர்த்தம் என்ற திருக்குளம் உளது தல புராணத்தில் இதன் பெருமை கூறப்பட்டிருக்கிறது.
இத்திருக் குளத்தின் கீழ்கரையில் சத்தசாகர தீர்த்தம் என்ற எழுகடற் பெருங்கிணறு ஒன்றும் இருக்கிறது.
கோயிலின் மேற்புறத்தில் ஒரு பொய்கையும், ஊரின் வடகிழக்கில் பொன்னியம்மன் குளமும் இருக்கின்றன.
இவை முறையே சந்திர புட்கரணி என்றும், சூரியபுட்கரணி என்றும், தலபுராணத்தில் கூறப்படு கின்றன.
கோயிலுக்கு வடக்கே ஒரு மைலில் கொள்ளிடப் பேராறும் ஓடுகின்றது.
அமாவாசை தோறும் சத்த சாகர கூபத்திற்கு இறைவன் எழுந்தருளித் தீர்த்தம் வழங்குவது பழைய வழக்கம்.
இது பல ஆண்டுகளாக நின்றுவிட்டது.
பிற தீர்த்தங்களில் ஆண்டிற்கு ஒருமுறை சில விசேடநாட்களில் தீர்த்தம் வழங்கியருளுவதும் உண்டு.
அடிகள் திருவாக்குப் பொய்யாதவாறு பல வளங்களும் நிறைந்து இவ்வூர் விளங்குவதை இப்போதும் பார்க்கலாம்.
கல்வி கேள்விகளில் சிறந்த பெருமக்கள் பலர் இவ்வூரில் வாழ்ந்துள்ளார்கள்.
இவர்களுள் முதல்வர் உடையார்பாளையம் குறுநில மன்னராக கி.பி முதல் வரைவிளங்கிய கச்சிரங்கப்ப உடை யாரால் ஆதரிக்கப் பெற்றவர் ஆவார்.
இராமப்பையர் என்பவர் தஞ்சை மராட்டிய மன்னர்கள் காலத்தில் வாழ்ந்த ஓர் உயர்நிலை அலுவலராக இருக்கலாம்.
அன்றியும், அவர்கள் கைலாய வாகனம் ஒன்றும், பல்லக்கு ஒன்றும், யாளி வாகனம் ஒன்றும், இக்கோயிலுக்கு வழங்கியுள்ளனர்.
இப்பிள்ளையார்க்கு ஆவணிச் சதுர்த்தியில், ஆண்டு தோறும் ஓர் ஆடம் தேன்அபிஷேகம் செய்யப் பட்டு வருக்கின்றது.
இது தொன்று தொட்டு நடை பெற்றுவரும் சிறப்புடைய விழாவாகும்.
மற்ற மாதங் களிலும் சிவாலயங்களில் நிகழ வேண்டிய விழாக்களும் குறைவின்றி நடைபெற்று வருகின்றன.
நாள் தோறும் நான்கு கால வழிபாடுகள் செய்யப்படுகின்றன.
இத்தலத்தைப் பற்றிய நூல்கள் தேவாரம் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் அருளிய பதிகம் ஒன்று இது பதினொரு பாடல்களையுடையது.
திருநாவுக்கரசு சுவாமி கள் அருளிய திருத்தாண்டகப்பதிகம் ஒன்று இது பத்துப் பாடல் களைக் கொண்டது .
சுந்தரமூர்த்திகள் அருளிய பதிகம் ஒன்று இது பதினொரு பாடல்களை உடையது.
மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் திருவாசகத்தில் கீர்த்தித் திரு வகவலில் புறம்பயமதனில் அறம் பல வருளியும் என்று கூறி யுள்ளனர்.
புறம்பயத் திறைவரைவணங்கிப்போற்றிசெய் திறம்புரி நீர்மையிற் பதிகச் செந்தமிழ் நிறம்பயில் இசையுடன் பாடி நீடிய அறந்தரு கொள்கையார் அமர்ந்து மேவினார்.
ஆனால் சரித நிகழ்ச்சியில் இருபுராணங்களும் சில இடங்களில் வேறுபடுகின்றன.
தமிழ்ப் புராணத்தில் இறுதியிலிருந்த இரண்டு சருக்கங்கள் காணப்படவில்லை.
அவை இறந்தன போலும்.
இதில் செய்யுட்கள் இருக்கின்றன.
நூலாசிரியர் யாவர் என்பது புலப்படவில்லை.
இது சுமார் ஆண்டு கட்கு முன்னர் எழுதப் பெற்ற புராணமாக இருக்கலாம்.
இப்புராணம் பதின்மூன்று சருக்கங்களை உடையது.
திருப்புறம்பயம் உலா புராணம் பாடிய ஆசிரியரே இவ்வுலாவையும் பாடியிருக் கிறார் என்பது இந்நூலிலுள்ள சில குறிப்புக்களால் தெரிகிறது.
இவ்வுலா முழுவதும் இந்நாளில் கிடைக்கவில்லை.
சிதைந்து கிடந்த ஒரே ஏட்டுப் பிரதியிலிரிந்து பேதைப் பருவம் வரையில் எழுத முடிந்தது எஞ்சிய பகுதி அழிந்து விட்டது.
இஃது இனிய நடையில் அமைந்த தோர் நூலாகும்.
இதில் தல வரலாறு சுருக்க மாகச் சொல்லப் பட்டிருக்கிறது.
இது புறம் பயத் திறைவன் மீது பாடப்பட்ட செய்யுட் களையுடய ஒரு நூல் அச்சிடப்படவில்லை.
சாட்சிநாதர் வெண்பா என்ற நூல் ஒன்றிருந்த தாகக் சொல்லுகின்றனர், அஃது இக்காலத்தில் காணப்பட வில்லை.
அருணகிரிநாதர் தம் திருப்புகழில் திருந்செந்தூர் பாடலில் புறம்பயம் அமர்வோனே என்று புறம்பயத் தெழுந்தருளியுள்ள முருகக் கடவுளை குறித்துள்ளனர்.
தலபுராணச்சுருக்கம் .
தீர்த்தச் சருக்கம் இதில் பிரம தீர்த்தம், சத்தசாகர கூபம், சந்திர புட்கரணி, சூரிய புட்கரணி என்பவற்றின் சிறப்புரைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தட்சிணாமூர்த்தி சருக்கம்.
திருவிழாச் சருக்கம் மாசித் திங்களில் நடைபெறும் மக விழாச் சிறப்பும் தேர்ச் சிறப்பும் இதில் காணலாம்.
கல்வெட்டுச் செய்திகள் இத்திருக் கோயிலில் பல கல்வெட்டுகள் உள்ளன.
அவற்றுள் ஒன்று விஜயநகர வேந்தன் காலத்தியது.
மற்றவை எல்லாம் சோழ மன்னர் காலத்தியன ஆகும்.
அரசாங்கக் கல்வெட்டுத் துறையினர் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் கல்வெட்டு களும் ஆம் ஆண்டில் கல்வெட்டுகளும் ஆம் ஆண்டில் கல்வெட்டுகளும் படி எடுத்துப் போயிருக்கின்றனர்.
அவற்றைப் பற்றிய சுருக்கமான செய்திகள், தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுத் துறையினரின் , ஆம் ஆண்டு அறிக்கைகளில் வெளிவந்துள்ளன.
பல கல்வெட்டுக்களை தென்னிந்தியக் கல்வெட்டுக்கள் ஆறாம் தொகுதி.
பதின்மூன்றாம் தொகுதி களில் காணலாம்.
கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் திங்கள் வெளியீடான தமிழ்ப் பொழிலில் கல்வெட்டுகள் நான் வெளியிட்டிருக்கிறேன்.
எல்லாக் கல்வெட்டுகளும் அருமையான வரலாற்றுண்மைகளை அறிவிக்கும் தகுதியுடையன வாய் இருக்கின்றன.
இப்போதுள்ள கருங்கற் கோயில் கி.பி.
முதல் வரையில் தஞ்சையிலிருந்து ஆட்சி புரிந்த முதலாம் ஆதித்த சோழனால் கட்டப் பெற்றது என்று தெரிகிற.
இக்கோயிற்கு ஆதித்தேசு வரம் என்றபெயர் உளது என்பது அதிலுள்ள இரண்டு கல்வெட்டுகளால் புலப்படுகின்றன.
ஆதித்தன் புதல்வனாகிய முதற் பராந்தக சோழன் கி.பி.
ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டு கல்வெட்டு, அவன் பாண்டி நாட்டையும், ஈழ நாட்டையும், வென்ற செய்தியை உணர்த்து கின்றது.
எனவே, கி.பி.
முதல் கி.பி.
வரையில் நடைபெற்ற முதல் இராஜஇராஜ சோழன் ஆட்சியில் தான் அம்பிகைக்குத் தனிக்கோயில் அமைக்கப்பெற்றது என்பது வெளியா கின்றது.
இந்த வானவன் மூவேந்த வேளான், புறம் பயத்திறைவனிடத்தில் அளவற்ற பக்தியுடையவனாக விருந்தனன் என்பது தெரிகிறது.
முதல் இராஜராஜ சோழன் காலத்தில், ஒரு தலைவனால் ஸ்ரீ பலிக்குப் பொன் வட்டில் செய்தளிக்கப் பட்டுள்ளது.
முதற் குலோத்துங்க சோழன் ஆட்சியின் ஆம் ஆண்டில் கி.பி.
ல் பங்குனித் திருநாளுக்கும், திரு வேட்டைக்கும், நிபந்தமாகத் திருவெள்ளறை நல்லூரில் அரசனால் நிலம் விடப்பட்டிருக்கிறது.
விக்கிரம சோழன் ஆட்சி காலத்தில், முடிகொண்ட சோழப் பல்லவரையன் என்பவன், சைவ சமயாச்சார்யார் மூவர்க்கும் நாள்வழிபாட்டிற்கு நிலம் கொடுதுள்ளான்.
இரண்டாம் இராஜஇராஜன் ஆட்சியில் கி.பி.
ல் ஆண்டவர் கடியாபரணர் யாத்திரிகர் கட்கு உணவளிப்பதற்கு பொன் கொடுத் துள்ளார்.
இவ்வேந்தன் ஆட்சியில் கி.பி.
பூசைக்கு நிலம் விட்டுள்ளனர்.
மூன்றாம் இராஜ ராஜா சோழன் ஆட்சியில் கி.பி.
ல் குந்தவை நல்லூர்ச் சபையார் புறம்பயத் திறைவனுக்கு நாள் வழிபாட்டிற்கு நிலம் கொடுத் திருக்கின்றனர்.
மூன்றாம் இராஜேந்திர சோழன் ஆட்சியில் நிலம் அளித்து செங்கழுநீர் மலர் இறைவனுக்குச் சாத்துவதற்கு ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருக்கிறது.
விஜயநகர வேந்தன் விருபாட்சராயன் ஆட்சியில் கி.பி.
பல கல்வெட்டுகள் கோயிலில் நுந்தா விளக்குகளும், சந்திவிளக்குகளும் வைப்பதற்குக் கொடுக்கப்பட்ட நிபந்தங்களைத் தெரிவிக்கின்றன.
இத்திருக்கோயிலின் சிறப்பியல்புகள் முற்காலச் சோழர்காலம் என்னும் ஆங்கிலம் தமிழ் இவற்றில் எழுதப்பட்ட நூல்களில் கூறப்பட்டுள்ளன.
கருப்ப இல்லைச் சுற்றியுள்ள மாடிகளில் இறைவனுடைய பல திருவுருவங்களையும் அகத்தியர் படிமத்தையும் காணலாம்.
பழமையான ஓவியங்கள் சிலவற்றையும், புன்னை மரத்தை அடுத்துள்ள மேற்பகுதியில் காணலாம்.
பிற குறிப்புகள் முன்னாளில் அம்பிகையின் திருக்கோயில் கிழக்கு நோக்கிய சந்நிதியுடையதாக இருந்தது என்று தெரிகிறது.
அவர் படிமம் ஒன்று அம்பிகையின் திருக் கோயிலுள் கூப்பிய கைகளுடன் நின்ற கோலத்தில் இருப்பதை இன்றுங் காணலாம்.
அவர்கள் படிமத்தை அம்பிகையின் சந்நிதிக்கு வெளியேயுள்ள பெரிய மண்டபத்தின் கற்றூணில் இன்றும் பார்க்கலாம்.
திருக்கோயில் சந்நிதியில் கிழக்கே ஒருமடம் உளது.
இம்மடம் திருக்கோயிலின் பரம்பரை அறங்காப்பாள ராகவுள்ள மதுரைத் திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் ஆதீனத்திற்கு உரியதாகும்.
அந்த மடம் இந்நாளில் காணப்பட வில்லை.
திருமாலுக்குப் புதிய தாகக் கட்டப் பெற்ற கோயில் ஒன்று தெற்குத் தெருவில் உளது.
அன்றியும், மாரியம்மன், ஐயனார், பொன்னியம்மன் பிடாரி, திரௌபதியம்மன் ஆகிய கிராம தெய்வங்கட்கும் கோயில்கள் இருக்கின்றன.
ஊருக்கு வடகிழக்கில் மண்ணியாற்றுக்கு அண்மையில் யாழ்ப்பாணத்து ஸ்ரீ ஆறுமுகதேசிக சுவாமிகள் மடம் இருக்கின்றது.
அவர்கள், திருஷ்டாந்ததாஷ்டாந்த விளக்கம், நவநீத சாரம் முதலான வேதாந்த நூல்கள் அருளிய பெரியார் ஆவர்.
சென்ற நூற்றாண்டின் இறுதியில் ம் ஆண்டில் திருப்பணிகள் நிகழ்ந்தபின் குடமுழுக்கு நடந்துள்ளது என்று ஆண்டில் முதியவர்கள் கூறியுள்ளனர்.
அம்பிகை கோயில் உட்பட பல சந்நிதிகள் புது உருவம் பெற்றன.
பள்ளியறை யொன்று புதிதாக அம்மன் கோயிலில் அமைக்கப்பட்டது.
இம் முயற்சியில் நகரத்தார் உதவி இங்கே குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ்வூரினராகிய ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர் தி.வை.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள் புதிதாக நால்வர் சந்நிதி கட்டுவதற்குப் பொருளுதவி புரிந்தார்கள்.
திருப்பணிகள் நிறைவேறிய பின் ல் கோயில் குடமுழுக்கு விழா சிறப்புடன் நிகழ்ந்தது.
சென்ற ஆண்டில் ஊரினர் சிலரின் பொருளுதவியுடன் தேவாரப் பதிகங்கள் சலவைக் கல்லில் கோயிலில் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
ல் திருக்குளம் திருப்பணி மதில்சுவர் முதலியவைகளை பெருநிலக் கிழார் காலஞ் சென்ற ..
முத்தையன் செட்டியார் அவர்களால் நிறை வேற்றப்பட்டது.
தற்போது மதுரை ஆதீனத்தில் எழுந்தருளியுள்ள.
இந்துக்களுக்கு சமய, விசேட, நிர்வாண தீட்சை களும், தகுதியுடையவர்களுக்கு சிவபூஜையும் எடுத்துக் கொடுத்து அருளு கிறார்கள்.
மதுரையில் மீனாட்சி சுந்தரேசுவரர் ஆலயத்திலும், ஆதீனத்திலும் கூட்டுவழிபாடு தொடர்ந்து நடத்தி சைவ சித்தாந்தப் பாடம் சொல்லி வருபவர்கள்.
தமிழில் அரிய நூல்கள் வெளியிட்டிருக்கிறார்கள்.
சுவாமிகள் நிறுவி, நடைபெற்றுவரும் நிலையங்களாவன .
திருவருள் தொண்டர் சபை, குலசேகரன்பட்டினம்.
திருவருள் உயர்நிலைப்பள்ளி, குலசேகரன்பட்டினம்.
திருவருள் தவநெறி மன்றம், மதுரை.
இந்து தர்மப் பிரசார சங்கம், சென்னை மதுரை.
கோயில் நிர்வாகம் மதுரை ஸ்ரீ திருஞானசம்பந்த சுவாமிகள் ஆதீனத்தின் தலைவர் அவர்கள், இத்திருக்கோயிலுக்கும் பரம்பரை தர்மகர்த்தாவாக இருந்து வருகிறார்கள்.
இதற்குச் சுமார் ஏக்கர்கள் நன்செய் புன்செய் தோப்புகள் இருக்கின்றன.
தொன்மையான சிறப்புடைய இத்திருக்கோயில் சோழப்பேரரசு காலத்தில் மிக நல்லநிலையில் விளங்கி யுள்ளது.
இதில் உள்ள பல செப்புப் படிமங்கள், கல்படிமங்கள் சிற்பங்கள் ஆகியவை காணத் தக்கவையாகும்.
திருப்புறம்பயப் பாடல்கள்.
திருஞான சம்பந்தமூர்த்தி நாயனார் திருவிராகம் பண் இந்தளம்.
திருநாவுக்கரசு நாயனார் திருத்தாண்டகம்.
திருவாசகம் கீர்த்தித்திருவகவல் .
புறம்பய மதனில் அறம்பல அருளியும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் அணிந்துரை தமிழ் வேந்தர் மூவருள்ளும் சோழ மன்னர்கள் மிகவும் சிறப்பு வாய்ந்தவர்கள் .
அன்னையும் பிதாவும் எனச் சோழ வளநாட்டையும் சோழ மன்னர்களையும் நாம் ஒவ்வொருவரும் போற்றக் கடமைப்பட்டுள்ளோம்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்கள் அழகிய தமிழ் நடையில் எழுதியுள்ளார்.
அவர்களுடைய ஆராய்ச்சித் திறன் மேனாட்டு அறிஞர்களாலும் பாராட்டப் பெற்றுள்ளது.
இந்நூல் வெளிவருவதற்குக் காரணமாக இருக்கும் செந்தமிழ்ச் செல்வர் திருவாளர் என்.
இந்நூலை எழுதி உதவிய பேரறிஞர் திருவாளர் டி.வீ.
சதாசிவ பண்டாரத்தார் அவர்களும் இந்நூலை வெளியிட்ட இளைஞர் திரு.
குருபூசை மடம் , பூம்புகார், மாணிக்கவாசகத் தம்பிரான் சுவாமிகள்.
கடலில் ஒரு பகுதியாகவும் பல சிற்றூர்களாகவும் இப்போது காட்சி அளிக்கின்றது.
எனினும், அவ்விடங்களில் இதன் பழைய வரலாறுகளை யுணர்த்தும் சின்னங்கள் காணப்படுவது குறிப்பிடத்தக்கது.
அன்றியும் சங்க நூல்களாலும் இதன் ஒப்பற்ற பழைய நிலையை நன்குணரலாம்.
இம்முயற்சியில் என்னை ஈடுபடுமாறு செய்து அணிந்துரை வரைந்தருளிய மேலையூர் அறுபத்துமூவர் திருமடத்து அருட்பெருந் திரு.
மாணிக்கவாசகத் தம்பிரான் சுவாமிகள் அவர்களுக்கும், அன்பர் திரு.
தியாகராசன் அவர்களுக்கும் முறையே என் வணக்கமும் நன்றியும் உரியவாகும்.
இதனை எழுதி வெளியிடுங்கால் உறுதுணையாயிருந்து உதவி புரிந்த அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ் ஆராய்ச்சித் துறை விரிவுரையாளர் அன்பர் திரு.
வெள்ளைவாரணர் அவர்களை என்றும் மறவேன்.
சதாசிவ பண்டாரத்தார்.
திங்களைப் போற்றுதும் திங்களை போற்றுதும் கொங்கலர்தார்ச் சென்னி குளிர்வெண் குடைபோன்றிவ் வங்கண் உலகளித்த லான்.
ஞாயிறு போற்றுதும் ஞாயிறு போற்றுதும் காவிரி நாடன் திகிரிபோற் பொற்கோட்டு மேரு வலந்திரித லான்.
மாமழை போற்றுதும் மாமழை போற்றுதும் நாமநீர் வேலி யுலகிற்கு அவன் அளிபோல் மேல்நின்று தான்சுரத்த லான்.
பூம்புகார் போற்றுதும் பூம்புகார் போற்றுதும் வீங்குநீர் வேலி யுலகிற் கவன்குலத்தோடு ஓங்கிப் பரந்தொழுக லான்.
காவிரிப்பூம்பட்டினம் சோழமன்னர் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பிருந்தே சேர, சோழ, பாண்டியர் என்ற மூவேந்தர் தமிழ் நாட்டை ஆண்டு வந்தனர்.
அம்மூவருள் சோழ மன்னர்கள் ஆண்ட பகுதி சோழ நாடு எனப்படும்.
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஆட்சி புரிந்த கரிகால்வளவன் காலத்தில் இந்நகரம் முழுப் பெருமையோடு வீறு பெற்று விளங்கியது.
பகைமேற்கொண்டு வாட்போரில் எதிர்த்த மகதநாட்டு மன்னன் தோல்வியுற்றுத் தன்பால் உள்ள அழகிய பட்டிமண்டபத்தைத் திறையாகக் கொடுத்தான்.
முன்னமே நட்பினனாகிய அவந்தி வேந்தன் தன்னிடம் உள்ள தோரணவாயிலை உவப்புடன் கொடுத்தான்.
இருநில மருங்கிற் பொருநரைப் பெறாஅச் செருவெங் காதலின் திருமா வளவன் ...
.. என இளங்கோவடிகள் கூறுதல் இங்கு அறியத்தக்கதாகும்.
இச்செய்தியினைக் கவிச் சக்கரவர்த்தியாகிய சயங் கொண்டார்.
. எனக் கலிங்கத்துப் பரணியிற் குறித்துள்ளார், புலவர் பெருமானாகிய ஒட்டக்கூத்தர்.
கி.பி.பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் கி.பி.
வாழ்ந்த முதல் மாறவர்மன் சுந்தரபாண்டியன் என்பான்.
சித்திர மண்டபம் எங்கே?
மேற்குறித்த பதினாறுகால் மண்டபத்தைச் சித்திர மண்டபம் என்றும் குறிக்கின்றார் இளங்கோ அடிகள்.
செம்பியன் மூதூர்ச் சென்றுபுக் காங்கு வச்சிரம் அவந்தி மகதமொடு குழீஇய சித்திர மண்டபத் திருக்க வேந்தன்.
சிலப்நடுகற், . என்பது சிலப்பதிகாரம்.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பின்னர் கொடுமையான படையெடுப்பு ஏதும் தமிழ்நாட்டில் நடந்ததாகச் சரித்திரம் கூறவில்லை.
ஆதலால் அம்மண்டபம் பிறரால் அழிக்கப்பட்டிருக்க முடியாதென்பது உறுதி.
அவ்வாறாயின் மண்டபம் என்ன ஆயிற்று?
என்ற கேள்வி எழுவது இயல்பே.
தமிழ் ஆட்சி நிலவிவரும் இந்நாளில் நமது அரசாங்கம் முயன்றால் தான் இவ்வுண்மையைச் சோதித்து அறியமுடியும்.
பட்டினப்பாக்கம் நாளங்காடிக்கு மேற்கே சோழ மன்னர் அரசு வீற்றிருக்கும் திருநகரமாக அமைந்த பகுதி பட்டினப்பாக்கம் என்பதாகும்.
என்பது சிலப்பதிகாரம்.
இந்திரவிழாவெடுத்தல் மேற்குறித்த பட்டினப்பாக்கத்திற்கும் மருவூர்ப் பாக்கத்திற்கும் இடைநிலமாயமைந்த நாளங்காடியிலே பலி பீடம் ஒன்று அமைந் திருந்தது.
இவ்வூர் ஆண்டுகளுக்கு முன் நான்கு காவதம் சுமார் முப்பது மைல் பரப்புடைய பேரூராய் விளங்கிய தெனச் சிலப்பதிகாரம் கூறும்.
புகார்நகரத்துக் குடிகள் இப்பெருநகரத்தில் முற்காலத்தில் அறுபதினாயிரங் குடிகள் செல்வச் செழிப்புடன் வாழ்ந்தார்கள் எனத் தெரிகிறது.
சாமிநாதையர வர்கள் அடிக் குறிப்பிற் குறித்துள்ளார்கள்.
காவிரிப் பூம்பட்டினத்தின் பண்டைக் கால அமைப் பினை விளக்கும் இத்தொடர்களை இளங்கோவடிகள் வாக்கெனத் திட்ட மாகக் கொள்ள முடியவில்லை.
எனினும், இவற்றிற்குறிக்கப்பட்டுள்ள செய்திகள் இப்புகார் நகரத்தின் பழைய அமைப்பினை உள்ளவாறு விளக்கும் முறையில் அமைந்திருத்தல் அறிந்து மகிழத்தக்கதாகும்.
அக்காலத்தில் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் அறுபதினாயிரம் குடும்பங்கள் வாழ்ந்தன என்றால் அந்நகரத்தின் மக்கள்தொகை ஏறக்குறைய முந்நூறாயிரத்திற்கு மேலிருக்குமெனக்கருதுதல் பொருந்தும்.
சம்பாபதி கோயிலுக்குக் கிழக்கே காவிரியின் கரையோரம் அமைந்த பூவனம் மணிமேகலையிற் குறிக்கப் பட்ட பழைய உவவனமாகும்.
இதனையொட்டிப் பல்லவனீச் சரத்திற்குக் கிழக்கே கால்மைல் அளவிலுள்ள திருமால் கோயில் சிலப்பதிகாரத்திற் கூறப்பட்ட மணிவண்ணன் கோட்டமாகும்.
இப்பகுதியில் ஒரு காலத்தில் துறைமுகம் அமைந்திருந்ததாகவும் பெரும் புயலடித்தபொழுது அப்புயலிற் சிக்கிய கப்பலொன்று அவ்விடத்தில் அமிழ்ந்துவிட்டதாகவும் அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
அத்திருவுருவங்கள் அன்னப்பன்பேட்டையென வழங்கும் கலிக்காமூர்த் திருக்கோயிலில் வைக்கப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
திருச்சாய்க் காட்டுத் திருக்கோயிலிலுள்ள வில்லேந்திய முருகன் திருவுருவமும் இவ்வாறே சில ஆண்டுகளுக்கு முன் புகார்த் துறைமுகத்தே கடலிலிருந்து கிடைத்ததேயாகும்.
நிலமகழ்ந்த போது அதனிடைக் கிடைக்கப்பெற்ற திருவுருவங்களும் சிலவுண்டு.
உறைக் கிணறுகளும், பெரும் பெரும் கிணறுகளும், நிலத்தினின்றும் தோண்டி எடுக்கப்பெறுவன கணக்கிலடங்கா.
முதுமக்கள் தாழிகள் பலவும் இங்கு கிடைக்கின்றன.
பழைய பொற்காசுகளும் கிடைக்கின்றன.
ஆராய்ச்சிக்குரிய பகுதி கரையப்பார் என்ற இவ்விடத்தில் மீன் பிடிக்கும் உரிமை மேற்குறித்த கலிக்காமூர்த் திருக்கோயிலுக்குரியதாகும்.
சென்னை யரசும் இந்திய அரசும் புதை பொருளா ராய்ச்சித்துறையின் வழியாக இதற்கான ஆராய்ச்சித் திட்டங்களை வகுத்து நிறைவேற்றுதல் வேண்டும்.
ஏழாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த திருஞான சம்பந்தர் அருளிய திருப்பாடல்கள்.
புகாரில் அமைந்த கோயில்கள் அமரர் தருக்கோட்டம், வெள்யானைக்கோட்டம்.
புகர்வெள்ளை நாகர்தம்கோட்டம்.
பகல்வாயில் உச்சிக்கிழான்கோட்டம், ஊர்க்கோட்டம், வேற்கோட்டம் வச்சிரக்கோட்டம், புறம்பணையான் வாழ்கோட்டம்.
நிக்கந்தக்கோட்டம், நிலாக்கோட்டம் கனாத்திறம் எனவும், மணிவண்ணன் கோட்டம் இந்திர விகாரம் சிலப்.
நாடுகாண் எனவும் குறிக்கப் பட்ட இக்கோயில்கள் யாவும் காவிரிப்பூம்பட்டினத்தே அமைந்திருந்தன என இளங்கோவடிகள் குறிப்பிடுவர்.
இவற்றுள் அமரர் தருக்கோட்டம் என்பது தேவருலகத்திலுள்ள கற்பகத்தருவை வழிபடும் நிலையில் அமைந்த கோயிலாகும்.
இதனைச் சாந்திகரைக்கோட்டம் எனினும் ஆம் என அரும்பதவுரையாசிரியர் குறிப்பிடுதலால், இக்கோயில் கடற்கரை யருகே அமைந்திருந்ததெனத் தெரிகிறது.
வெள்ளைநாகர் என்பது பலதேவர்க்குரிய பெயராகும்.
பல தேவர்க்குரிய கோயில் இருந்த இடம் இக்காலத்தில் வெள்ளை யனிருப்பு என வழங்குகிறது.
பகல்வாயில்பகல் கதிரவன் தோன்றுகின்ற வாயில் அதாவது கீழ்த்திசை.
இந்நாட்டை ஆட்சிபுரிந்த சோழ மன்னர்க்குக் குல முதல்வனாகிய சூரியனை வழி படுதற்கமைந்த திருக்கோயில்.
ஊர்க்கோட்டம் என்பது இறைவன் எழுந்தருளிய ஸ்ரீகைலாயம் நிற்கும் கோயில் என அரும்பதவுரை யாசிரியரும், அடியார்க்கு நல்லாரும் தெளிவாகக் குறித்துள்ளார்கள்.
எனவே பிறவாயாக்கைப் பெரியோனாகிய சிவபெருமானுக்குரிய திருக்கோயில் காவிரிப்பூம் பட்டினமாகிய இம்மூதூரில் நடுநாயக மாக அமைந்திருந்ததென்பது நன்கு புலனாதல் காணலாம்.
வேற்கோட்டம் என்பது முருகப்பெருமான் எழுந்தருளிய திருக்கோயில்.
இது முற்காலத்தில் தனிக் கோயிலாக இருந்து மறைந்த நிலையில் அறுமுகப்பெருமான் வழிபாடு சிவபெருமான் திருக்கோயில்களில் இடம் பெறுவதாயிற்று.
வச்சிரக்கோட்டம் என்பது, இந்திரனது படைக்கலமாகிய வச்சிராயுதத்தை வைத்து வழிபடும் கோயிலாகும்.
புறம்பணையான் என்பது மாசாத்தனாராகிய ஐயனார்க்குரிய பெயராகும்.
ஒவ்வொரு நகரத்தின் எல்லையிலும் இருந்து அவ்வந்நகரங் களைக் காவல் புரியும் எல்லைத் தெய்வங்களுள் ஐயனாரும் ஒருவர்.
அவர்க்குரிய திருக்கோயில் காவிரிப்பூம் பட்டினமாகிய இந்த நகரத்தின் புற எல்லையில் அமைந்திருந்த தாகத் தெரிகிறது.
இந்த ஐயனாரே கண்ணகியின் தோழியாகிய தேவந்தியை மணந்து தன் மூவா இளநலங் காட்டி மறைந்தார் என இளங்கோவடிகள் கூறுவர்.
நிக்கந்தக்கோட்டம் என்றது நிக்கந்தத் தேவரான அருகக் கடவுள் எழுந்தருளிய கோயிலாகும்.
உய்யானம் என்பது தெய்வ வழிபாட்டிற் குரிய நறுமலர்களைத் தரும் நந்தவனமாகும்.
கவேரவனம் என்பது, காவிரியின் தந்தையாகிய கவேரன் தவம் புரிந்த இடமாகும்.
சம்பாதிவனம் என்பது, சூரிய கிரணத்தாற் சிறையிழந்த கழுகரசனாகிய சம்பாதி தவம் புரிந்த வனமாகும்.
இக்காலத்தில் வைத்தீசுவரன் கோயில் என வழங்கும் புள்ளிருக்குவேளூரில் முற்காலத்தில் சம்பாதி, சடாயு என்னும் கழுகரசர் இருவர் சிவபெருமானை வழிபட்டிருந்தனர்.
இச்செய்தியினைக் கி.பி.
நான்கு குரோசம் கொண்ட தூரம் ஒரு யோசனை என்றும், ஒரு குரோசம் என்பது இரண்டேகால் மைல் என்றும் கூறுவர்.
எனவே, சுமார் ஒன்பது மைல் தூரம் ஒரு யோசனை யெனக் கொள்ளலாம்.
அது இப்பொழுது பெருந்தோட்டம் என வழங்கும் ஊரினைக் குறிக்கலாம்.
அம்மன்றங்களுள் வெள்ளிடை மன்றம் என்பது, புகார் நகரத் துறைமுகத்தை யொட்டிய பெருவெளியில் அமைந்திருந்தது.
என்பது சிலப்பதிகாரம்.
என்பர் இளங்கோவடிகள்.
, என்பது சிலப்பதிகாரம்.
என்பர் இளங்கோவடிகள்.
என்பது சிலப்பதிகாரம்.
எனச் சோழன் நலங்கிள்ளியை உறையூர் முதுகண்ணன் சாத்தனார் பாடிய பாடலிற் குறிக்கப் பெற்றிருத்தல் காணலாம்.
கடல் வாணிகத்தால் இந்நகரத்தில் வந்து குவிந்துள்ள செல்வ வளத்தை நேரிற் கண்டுணர்ந்த சேர முனிவராகிய இளங்கோஅடிகள்.
என இவற்றைச் சிறப்பித்துப் பாராட்டுகின்றனர்.
இவர்களது ஆட்சித் திறத்தையும் பிற நலங்களையும், பத்துப்பாட்டு, புறநானூறு முதலான பழந் தமிழிலக்கியங்களால் நன்குணரலாம்.
கடைச்சங்க காலத்தில் இந்நகரத்தில் தோன்றிச் செந்தமிழ் வளர்த்த பெரும்புலவர்கள்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக் கந்தரத்தனார், காவிரிப்பூம்பட்டினத்துக்காரிக்கண்ணனார்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச்சேந்தன் கண்ணனார், காவிரிப்பூம்பட்டினத்துச்செங்கண்ணனார், காவிரிப்பூம்பட்டினத்துப்பொன்வாணிகனார்மகனார் நப்பூதனார் என்போராவர்.
இவர்களுள் நப்பூதனார் என்பார் பத்துப்பாட்டுள் ஒன்றாகிய முல்லைப்பாட்டு என்னும் அழகிய பனுவலைப் பாடிய புலமைச் செல்வராவர்.
இவரால் பட்டினப்பாலையிற் சிறப்பிக்கப் பெற்ற பெருமை வாய்ந்தது, காவிரிப்பூம்பட்டினமாதலால் பட்டினம் என்ற பெயர் இந்நகருக்கே தொன்று தொட்டு வழங்குவதாயிற்று.
சோழ மன்னர்களின் கல்வெட்டுகளிற் பட்டினப்பெருவழி எனக் குறிக்கப்பட்டது, காவிரிப்பூம் பட்டினத்திற்குச் செல்லும் பெருவழியே யாகும்.
எனவே காவிரிப்பூம்பட்டினம் கடல்கோளாற் சிதைவுற்றமை சிலப்பதிகார ஆசிரியர் இளங்கோவடிகட்குத் தெளிவாகத் தெரிந்த செய்தியேயாதல் வேண்டும்.
புகாரிலமைந்த பௌத்தப்பள்ளி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு கி.பி.
இக்குறிப்பினைக் கூர்ந்து நோக்குங்கால் காவிரிப் பூம்பட்டின மாகிய இம்மூதூர் கி.பி.
தேவார ஆசிரியர்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு கி.பி.
திருச்சாய்க்காடு .
எண் .
விக்கிரமசோழனது ஆட்சியில் மூன்றாம் ஆண்டில் சாயாவனக்கோயிலிற் பொறிக்கப்பெற்றுள்ள கல்வெட்டு சிதைந் துள்ளது.
அதன் கண் திருச்சாய்க்காடுடை யார் கங்கைகொண்ட சோழ அரையன் என்ற தொடர்கள் மட்டும் தெளிவாகக் காணப்படுகின்றன.
செய்யுள் வடிவிலுள்ள இக்கல்வெட்டு விக்கிரம சோழனது ஆட்சியில் ஐந்தாம் ஆண்டில் பொறிக்கப் பெற்றதாகும்.
இதன் கண் சாய்க்காடு புகார் நகரத்துச்சாயை எனக் குறிக்கப் பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
விக்கிரம சோழனது ஆட்சியில் ஒன்பதாம் ஆண்டில் வரையப்பெற்ற இக் கல்வெட்டில் அவனது மெய்க்கீர்த்தி மட்டும் சிதையாதுளது.
செய்யுள் வடிவில் அமைந்த இக் கல்வெட்டு விக்கிரமசோழன் காலத்தில் பொறிக்கப்பட்டதாக இருக்கலாம்.
குணாகரன் என்பான் சாயாவன நாயகர்க்கு வழிபாட்டுப் புறமாக நிலமளித்த செய்தியைத் தெரிவிப்பது இச்செய்யுளாகும்.
இதன்கண் ராஜாதி ராஜ வளநாட்டு நாங்கூர் நாட்டுக் காவிரிப் பூம்பட்டினம் என்ற தொடர் காணப்படுகிறது.
மூன்றாங்குலோத்துங்கனது ஆட்சியில் ஆம் ஆண்டில் வரையப்பெற்ற இக்கல்வெட்டு சிதைந்து காணப் படுகிறது.
பல்லவனீச்சரம் .
முதல்மாற வர்மன் சுந்தர பாண்டியனது ஆட்சியில் ஆம் ஆண்டிற் பல்லவனீச்சரத் திருக்கோயிலிற் பொறிக்கப் பட்டுள்ள கல்வெட்டு சிதைந்துள்ளது.
இது கோயிலுக்கு நிலம் அளித்த செய்தியைக் கூறுவதாகும்.
முடிவுரை இதுகாறும் எடுத்துக்காட்டியவற்றால் சோழர் தலைநகராய் விளங்கிய இக்காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் தொன்மையும் பெருமையும் ஒருவாறு சுருக்கமாக விளக்கப் பெற்றன.
பிற்சேர்க்கை கழாஅர் முன்றுறை கழாஅர் முன்றுறை என்பது காவிரிப்பூம்பட்டினத்தின் மேற்கே அமைந்த காவிரித்துறையாகும்.
இப்பெயர் இக்காலத்தில் கழுதகாரன் துறையென மருவி வழங்குகிறது.
புகார் நகர மக்கள் நீராட்டு விழாவினைச் சிறப்புற நடத்தும் வாய்ப் புடையதாக அமைந்தது இக்கழா அர்த் துறையேயாகும்.
புகார் நகர மக்கள் இத்துறையில் நீராடச் செல்லுதற்கென அமைந்த திருமஞ்சனப் பெருவழியைத் தண்பதப் பெருவழி எனக் கூறுவர் இளங்கோவடிகள்.
என்பன அகநானூற்றுப் பாடல்களாகும்.
மருதிப்பள்ளம் என்ற பெயரே பிற்காலத்தில் மருதம்பள்ளம் என மருவி வழங்குகிறது.
இப்புகார் நகரில் சிவபெருமானுக்குரியனவாக அமைந்த பல திருக்கோயில்களில் ஆலமுற்றம் என்பதும் ஒன்றாகும்.
முக்கட்செல்வர் எழுந்தருளிய ஆலமுற்றம் என்ற இக்கோயிலைப் பற்றி அகம் ல் பரணர் குறித்துள்ளமை காணலாம்.
பிற்சேர்க்கை கடற்கரையில் கோவலன் பாடியது .
சிலப், கானல்வரி.
கடற்கரையில் மாதவி பாடியது .
சிலப், கானல்வரி.
உள்வரி வாழ்த்து .
வழக்குரை .
பட்டினத்தார் புராணம்.
பட்டினத்தார் புராணம்.
நாகநீள் நகரொடு நாகநாடதனொடு போகநீள் புகழ்மன்னும் புகார் நகர்.
சிலப், மங்கல வாழ்த்து.
தீங்கரும்பு நல்லுலக்கை யாகச் செழுமுத்தம் பூங்காஞ்சி நீழல் அவைப்பார் புகார்மகளிர்.
வெளிலிளக்குங் களிறுபோலத் தீம்புகார்த் திரைமுன்றுறைத் தூங்குநாவாய் துவன்றிருக்கை மிசைக்கூம்பி னசைக்கொடியும் பட்டினப்பாலை, .
பட்டினப்பாலை, .
தண்டியலங்காரம், இன்பம், மேற்கோள் பாடல்.
பூவிரி நெடுங்கழி நாப்பண் பெரும்பெயர்க் காவிரிப் படப்பைப் பட்டினத் தன்ன செழுநகர் ...
நக்கீரர் அகம், .
கொடுஞ் சுழிப் புகாஅர்த் தெய்வம் நோக்கிக் கடுஞ் சூள் தருகுவன் நினக்கே போந்தைப்பசலையார் அகம் .
காவிரி மண்டிய சேய்விரி வனப்பிற் புகாஅர்ச் செல்வ பூழியர் மெய்ம்மறை அரிசில்கிழர் பதிற்றுப்பத்து .
பிற்சேர்க்கை காவிரியாற்றின் வடபுறத்துக் கழிமுனைமருங்கே அமைந்திருந்த காவிரிப்பூம்பட்டினம், சோழரின் தலைமைத் துறைமுகமாகத் திகழ்ந்தது.
ஒருகால், செல்வச் சிறப்புடையதாய் மிளிர்ந்த இந்த வளநகர் அழிந்தொழியவும், அவ்விடம் இன்று உயர்ந்த மணற்குவியலின் கீழ்ப் புதைந்து கிடக்கிறது.
சோழர்கள் நிகழ்த்திய நீர்வாணிபத்தில், பருத்தி நூலாடை முதற்பொருளாக மிளிர்ந்தது.
அயல்நாட்டு வந்தேறு குடியினர்.
நெடுங்காலத்திற்கு முன்னர் மறைந்தொழிந்த அந்நகரும், நகரின் துறைமுகமும், இன்று பரந்த மணல்மேட்டின் கீழ்ப் புதையுண்டு கிடக்கின்றன.
யவன நாட்டு முந்திரிச்சாற்று வகைகள், விளக்குகள், ஏனங்கள் இவைகளின் இறக்குமதியைப் பற்றிச் செய்யுள்கள் காப்பியங்கள் பரக்கக் கூறுகின்றன.
உறையூர் பழைய திருச்சிராப்பள்ளி சோழ நாட்டின் தலை நகராகவும் காவிரிப்பூம்பட்டினம் இதன் துறைமுகப் பட்டினமாகவும் விளங்கின..
செம்பியன் மாதேவித் தல வரலாறு அணிந்துரை காரைக்குடி சா.
கணேசன் இராசகேசரி கண்டராதித்தன் என்பவன் சோழப் பேரரசரில் ஒருவன்.
முதல் வரை சோழ மண்டலத்தை ஆண்டவன்.
கண்டராதித்த தேவர் என்றும், மும்முடிச் சோழ தேவர் என்றும் மக்கள் மிகுந்த அன்புடன் இவனை அழைப்பர்.
செந்தமிழ்ப் புலமையும், சிவஞானத் தெளிவும் உடையவன்.
தில்லைக் கூத்தன்பால் எல்லையிலாப் பக்தி பூண்டவன்.
சைவத் திருமுறைகளுள் ஒன்பதாம் திருமுறையில், திரு விசைப்பாவில் உள்ள கோயிற் பதிகம் இவன் பாடியதாகும்.
கண்டராதித்தனுக்கு இரு மனைவிமார்கள்.
முதல் மனைவி வீரநாரணி என்னும் பெயரினள்.
இளையவள் பெயர் செம்பியன் மாதேவி.
கண்டர் ஆதித்தன் பட்டத்திற்கு வருமுன்னரே வீரநாரணி இறந்துவிட்டாள்.
எனவே செம்பியன் மாதேவி தான் பட்டத்து அரசியாக வீற்றிருந் திருக்கிறாள்.
கண்டர் ஆதித்தன் சுமார் நான்கு ஆண்டுகளே அரியணையில் இருந்திருக்கிறான்.
அவன் காலமான பின்னர் சுமார் ஆண்டுகள் செம்பியன் மாதேவி உயிர் வாழ்ந்திருக்கிறாள்.
சிவப் பணிக்கே தன்னை அற்பணித்துக் கொண்டு பெரு வாழ்வு வாழ்ந்தமையால் இவள் மாதேவடிகள் என்று பாராட்டப் பெற்றிருக்கிறாள்.
அறுபது ஆண்டுகள் சிவப்பணி செய்திருக்கிறாள்.
கிட்டத்தட்ட எண்பது ஆண்டுகளாவது நில வுலகில் வாழ்ந்திருக்க வேண்டும்.
அந்தக் காலம் கி.பி.
என்று துணியலாம்.
செம்பியன் மாதேவியார் கற்றளியாக எடுப்பித்த கோயில்கள் பலவற்றுள் .
திருநல்லம், .
தென் குரங்காடுதுறை, .
திருவக்கரை, .
திருகோடிக்கா, .
திருத்துருத்தி, .
திருமுதுகுன்றம், .
திருவாரூர் அரநெறி, .
திருமணஞ் சேரி, .
செம்பியன் மாதேவி ஆகிய ஒன்பதைப் பற்றி உறுதியாகத் தெரிந்து கொள்ள முடிகிறது.
அந்தத் திருக்கோயிலுக்குத் தன் கணவன் பெயரான ஸ்ரீ கண்டராதித்தர் என்ற பெயரையே சூட்டி மன நிறைவு கொண்டிருக் கிறாள்.
ஆனால் இக்கோயிலை புதிதாகக் கட்டிக் கடவுண் மங்கலம் செய்தார் என்று கொள்வது பொருத்த மில்லை என்பது என் கருத்து.
இங்குள்ள திருக்கோயில் பழமையான தாகவே இருக்கவேண்டும்.
சமய குரவர்களின் பாடலும் இதற்கு இருந்திருக்கலாம்.
ஆகவேதான் அப் பெருமாட்டிக்கு இதைக் கற்றளியாக எடுக்கவேண்டும் என்ற எண்ணம் தோன்றியிருக்க வேண்டும்.
அதன் பின்னர் இவ் ஊரைச் சார்ந்த நிலபுலங்களை இறையிலியாக ஆக்கி அவற்றை அந்தணர்கட்கு அளித்துக் காத்திருக்கிறாள்.
அதன் காரணமாக இவ்வூருக்கு செம்பியன் மாதேவிச் சதுர்வேதி மங்கலம் என்ற பெயர் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
ஆனால், ஸ்ரீ கயிலாயம் என்று பெயர் கொண்டிலங்கு கிறது.
பெருமான் பெயரும் ஸ்ரீ கயிலாச முடைய மகா தேவர், திருக்கயிலாயமுடையார் என்றே காணப்பெறுகிறது.
இக்கோயிலுக்கு ஸ்ரீ கயிலாயம் என்ற பெயர் எப்பொழுது ஏற்பட்டது?
காரணம் என்ன?
இத்தலம் பழமையானதா?
அப்படியானால் வேறு பழம் பெயர் உண்டா?
அப் பெயர் என்ன?
அப்பெயர் தேவாரம் முதலிய திருமுறைகளில் எங்கேனும் காணப்பெறுகிறதா?
இவற்றை எல்லாம் முயன்று கண்டறிய வேண்டும்.
ஆண்டவன் அருளும், அறிஞர்கள் ஆராய்ச்சியும் அதற்குத் துணை புரியட்டும்.
அருமையும் பெருமையுமுள்ள இத்தலத்தின் உண்மை வரலாற்றை எழுதி வெளியிட, தேவதானத்தார் ஆர்வம் கொண்டனர்.
எல்லா வகை யாலும் தக்கார் ஒருவரை இசையச் செய்தனர்.
அவர் தான் சைவத் திருவாளர் திரு.வை.சதாசிவப் பண்டாரத்தாரவர்கள்.
பன்னூல் எழுதிப் பழுத்தவர்.
இப்பணியை நிறைவேற்ற அவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்த ஒன்றே போதும் தேவதானத்தார் கொண்ட உண்மை ஆர்வத்தைப் பலப்படுத்த.
இம்மலர் சிறிதே.
சுறுக்கமாக இருப்பினும் விளக்கம் தருகிறது.
இச்சிறு மலரிலும் ஆசிரியரின் அறிவு ஒளிர்கிறது.
அனுபவம் மணக்கிறது.
மேலும் கல்வெட்டுப்படிகள் அனைத்தை அப்படியே வெளியிடலாம்.
கோயிலின் வரைப் படத்தை விளக்கக் குறிப்புடன் இணைக்கலாம்.
இப்படி எல்லாம் சொல்வதைக் குறை கூறுவதாகக் கருதி விடப்படாது.
நல்லார்வத்துடன் விடுக்கும் வேண்டுகோள் தான் இது.
ஆண்டவன் அருள்க.
செம்பியன்மாதேவித் தலவரலாறு இருப்பிடம் செம்பியன் மாதேவி என்பது தஞ்சாவூர் ஜில்லா நாகப் பட்டினம் தாலுகாவிலுள்ள ஒரு சிவத்தலமாகும்.
திருக்கோயில் இவ்வூரிலுள்ள கோயில் ஸ்ரீ கயிலாசம் என்ற பெயருடையது இக்காலத்தில் கயிலாசநாத சுவாமி கோயில் என்று வழங்குகின்றது.
இது கிழக்கு நோக்கிய திருவாயிலையுடையது கீழ் மேல் அடி நீளமும் தென்வடல் அடி அகலமும் உடையது.
ஆகவே, கோயிலின் பரப்பு எறத்தாழ , சதுர அடிகள் உடையது எனலாம்.
கோயிலில் இரண்டு பிராகாரங்கள் உள்ளன.
முதற்பிராகாரம் திருச்சுற்று மாளிகையுடன் அமைந்தது.
முதற்பிராகாரத்தின் திரு வாயிலைத் திருமாளிகைத் திருவாயில் என்று பெரியோர் வழங்குவர்.
இதில் மூன்று நிலைக்கோபுரம் ஒன்று இருத்தல் காணலாம்.
இரண்டாம் பிராகாரத்தில் திருவாயிலைத் திருத்தோரணவாயில் என்று கூறுவது வழக்கம்.
இதில் முடிவு பெறாத இரு நிலையுடனுள்ள ஒரு கோபுரம் உளது.
மூர்த்திகள் திருக்கோயிலில் மூலத்தானத்தில் எழுந்தருளியுள்ள சிவபெருமான் கயிலாச நாதசுவாமி என்று இந்நாளில் கூறப்பெறுவர்.
கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுக்களில் அப்பெருமான் ஸ்ரீ கயிலாசமுடைய மகாதேவர் என்று குறிக்கப்பட்டுள்ளனர்.
முதற்பிராகாரத்தில் சோமாகந்தர், நடராசர், தட்சிணாமூர்த்தி, சண்டேசுவரர், விசுவநாதர், சூரியன், வயிரவர் ஆகிய மூர்த்திகளுக்கும் பரிவார மூர்த்திகளுக்கும் கோயில்கள் இருக்கின்றன.
இரண்டாம் பிராகாரத்தில் கிழக்கு நோக்கிய திருவாயிலுடன் அம்பிகையின் கோயில் உள்ளது.
அதற்குத் தனிப் பிராகாரமும் இருக்கின்றது.
அம்பிகையின் திருப்பெயர் பிருகத்நாயகி பெரிய நாயகி என்று வழங்குகின்றது.
இரண்டாம் பிராகாரத்தில் சுப்பிரமணியர்க்கு ஒரு கோயிலும் நந்திதேவர்க்கு ஒரு மண்டபமும் இருக்கின்றன.
தலவிருட்சமும் தீர்த்தமும் இத்தலத்திற்குரிய விருட்சம் அரசமரமாகும்.
சதுர்வேத புஷ்கரணி நான்மறைக்குளம் என்ற பெயருடைய திருக்குளம் இத்தலத்திற்குரிய தீர்த்தமாக உள்ளது.
திருவிழாக்கள் ஆண்டுதோறும் சித்திரை மாதத்தில் இக்கோயிலில் பத்து நாட்கள் நடைபெறும் பிரமோற்சவமே பெரிய திருவிழா ஆகும்.
மார்கழி மாதத்தில் திருவாதிரை விழாவும் சிறப்பாக நடந்து வருகின்றது.
இக்கோயிலுக்குரிய இரண்டு தேர்களும் பழுதுற்ற நிலையில் உள்ளன.
கோயிலின் வருவாயும் நிர்வாகமும் இக்கோயிலுக்கு நன்செயில் ஏக்கர் செண்டும், புன்செயில் ஏக்கர் செண்டும் நிலங்கள் உண்டு.
ஆண்டுதோறும் அவற்றிலிருந்து கிடைத்து வரும் சராசரி மொத்த வருவாய் ஏறத்தாழ ரூ.
, ஆகும்.
இக்கோயில் நிர்வாகம் சென்னை இந்து அறநிலையப் பாதுகாப்புக் கழகத்தின் தலைவர் ல் உத்தரவிட்ட ஒரு திட்டத்தின்படி நடந்து வருகின்றது.
நிர்வாகம், இந்து அறநிலையப் பாதுகாப்பு இலாகாவின் ஆம் ஆண்டின் சட்டங் களுக்கும் விதிகளுக்கும் உட்பட்டு நிகழ்ந்து வருகின்றது.
, க்குத் திருப்பணி நடைபெற்று வருகிறது.
தஞ்சை ஜில்லா போர்டு மருத்துவ நிலையத்திற்கு ஒரு கட்டிடம் கட்டிக் கொடுக்கப் பட்டிருக்கிறது.
பொது மக்களுக்குப் பயன்படுமாறு ஒரு குளம் வெட்டிப் படித்துறைகள் கட்டப் பெற்றுள்ளன.
,க்கு ஓர் ஆரம்பப் பள்ளிக்கூடம் கட்டிக் கொடுக்கவும் ஏற்பாடு செய்யப் பட்டுள்ளது.
ஏழை பள்ளிச் சிறார் களுக்கு மதிய உணவு வழங்க வும் ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
எனவே, இக்கோயிலார் பொதுமக்கள் நலத்தின் பொருட்டும் பல்வகைத் தொண்டுகள் புரிந்து வருவது பலரும் அறிந்து மகிழத்தக்க தொன்றாம்.
கல்வெட்டுக்களால் அறியப்படும் செய்திகள் இக்கோயிலில் இருபத்து மூன்று கல்வெட்டுக்கள் உள்ளன.
அவற்றை அரசாங்கக் கல்வெட்டிலாகா அறிஞர்கள் படி எடுத்து, அவற்றின் சுருக்கத்தைத் தென்னிந்திய கல்வெட்டிலாகாவின் ஆம் ஆண்டறிக்கையில் வெளியிட்டிருக்கின்றனர்.
அக்கல் வெட்டுக்களின் துணைகொண்டு ஊர், கோயில் இவற்றின் பழைய வரலாற்றை ஆராய்ந்து அறிந்து கொள்ளலாம்.
இவ்வூரில் ஸ்ரீ கயிலாசம் என்ற பெயருடைய திருக்கோயிலைக் கட்டியவரும் இம்மகாதேவியாரேயாவர்.
இச்செய்திகள் கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுக் களால் நன்கு புலப்படுகின்றன.
இவ்வரசியார்க்கு உத்தம சோழர் என்ற புதல்வர் ஒருவர் இருந்தனர்.
அவ்வேந்தர் பெருமான் கி.பி. முதல் வரையில் அரசாண்டவர்.
அவரது ஆட்சிக் காலத்தில்தான் இவ்வூரும் திருக்கோயிலும் செம்பியன் மாதேவியாரால் அமைக்கப் பெற்றன என்று தெரிகிறது.
இக்கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுக்களுள் உத்தம சோழரது ஆட்சியின் பன்னிரண்டாம் ஆண்டாகிய கி.பி.
ல் வரையப் பெற்ற கல்வெட்டே மிக்க பழமை வாய்ந்ததாகும்.
எனவே, இக்கோயில் கி.பி. ஆண்டிற்கு முன்னர்க் கட்டப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் என்பது திண்ணம்.
இனி, உத்தம சோழர் காலமுதல் ஒவ்வோர் அரசரது ஆட்சிக் காலத்தும் நிகழ்ந்தவற்றைக் காண் போம்.
உத்தம சோழர் காலம் கி.பி.
முதல் இராசராச சோழர் காலம் கி.பி.
உத்தம சோழர்க்குப் பின்னர் அரசாண்ட முதல் இராசராச சோழர் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் நான்குள்ளன.
அவற்றுள், கி.பி.
அத்தகைய கல்வெட்டுக்கள் பல கோயில் களில் இருத்தலை இக்காலத்தும் காணலாம்.
முதல் இராசேந்திர சோழர் காலம் கி.பி.
முதல் இராசராச சோழர்க்குப் பிறகு ஆட்சிபுரிந்த முதல் இராசேந்திர சோழர் காலத்துக் கல்வெட்டுக்கள் நான்கு உள்ளன.
அவற்றுள், ஒரு கல்வெட்டு, நந்தவனத்தின் பாதுகாப்பிற்குக் கொடுக்கப்பட்ட நிலத்திற்குக் கிராம சபையார் வரிதள்ளியதையும், முதல் இராசேந்திர சோழர், கி.பி.
முதல் இராசாதிராச சோழர் காலம் கி.பி.
கருவூர்த் தேவர் பாடிய திருச்சாட்டியக்குடி திருவிசைப்பாப் பதிகம் முழுதும் சாட்டியக்குடியார்....
ஏழிருக்கையிலிருந்த ஈசனுக்கே என வருதல் காண்க.
மூன்றாம் இராசராச சோழர் காலம் கி.பி.
மூன்றாம் குலோத்துங்க சோழரின் புதல்வர் மூன்றாம் இராசராச சோழர் காலத்தில் கி.பி.
சடையவர்மர் வீரபாண்டியர் காலம் கி.பி.
ல் எல்லா உரிமைகளோடும் ஒரு வீடு அளித்ததையும் கூறுகின்றன.
பிறிதொரு கல்வெட்டு, கோயிலுக்கு வழங்கப்பெற்றுள்ள அணிகலன்கள் எல்லாவற்றையும் தெரிவிக்கின்றது. செம்பியன்மாதேவிக் கோயிலிலுள்ள கல்வெட்டுக்களில் ஒன்று.
த்தம் திருமகனாராகப் பெற்றவர் தம் கணவரைப் போல எல்லையற்ற சிவபத்தியுடையவர் அறிஞர்களால் மாதேவடிகளார் என்று பாராட்டப்பட்டவர்.
என்ற கல்வெட்டுப் பாடலாலும் நன்கு அறியலாம்.
இவ்வரசியார் முதலில் செய்த அறம், தம் மாமனார் முதற் பராந்தக சோழர் ஆட்சியில் கி.பி.
இவர்கள் தம் பேரனார் முதல் இராசராச சோழர் ஆட்சிக் காலத்தில் கி.பி.
அவ்வாண்டிற்குப் பிறகு இவர்கள் புரிந்த அறங்கள் எங்கும் காணப் படவில்லை.
எனவே, அவ்வாண்டில் தான் இவர்கள் சிவபெருமான் திருவடியை எய்தி யிருத்தல் வேண்டும்.
எனவே, இவர்கள் எண்பத்தைந்து ஆண்டுகள் வரையில் இருந்தவர்களாதல் வேண்டும்.
அப்பெரு வேந்தர்கள் இவ்வரசியார் புரிந்த அறச் செயல்களுக்கு உளம் உவந்து துணை நின்றமை குறிப்பிடத்தக்கது.
இவ்வாறு இவர்கள் செய்துள்ள அறங்கள் மிகப் பலவாகும்.
இவ்வரசியாரின் ஆணையின்படி அக்கோயிலை அமைத்தவன் அரசியல் அதிகாரிகளுள் ஒருவனாகிய ஆலத்தூருடையான் சாத்தன் குணபத்தன் அரசரண சேகரன் என்பவன்.
அவனது தொண்டினைப் பாராட்டி அரசாங்கத்தார் அவனுக்கு இராசகேசரி மூவேந்தவேளான் என்ற பட்டம் வழங்கியிருத்தல் அறியத்தக்கது.
வாங்கி அவ்வூர்க் கோயிலில் அந்தணர்க்கு அமுதளித்தலாகிய அறத்தினைச் செய்திருப்பது, எளியோர்பால் இவர்கள் கொண்ட பேரன்பினைப் புலப்படுத்துவதாகும்.
ஆம் ஆண்டில் இவ்வரசியாரின் திருவுருவத்தை எழுந்தருளுவித்து வழி பாட்டிற்கு நிவந்தம் அளித்துள்ளமை குறிப்பிடத்தக்க அரிய நிகழ்ச்சி யாகும்.
அப்பெரு மண்டபம், ஊர்ச் சபையார் கூடித் தம் கடமைகளை நிறைவேற்றப் பயன்பட்டு வந்தது என்பது ஒரு கல்வெட்டால் புலப்படுகின்றது.
அறப் பெருஞ் செல்வியராகிய இவ் வரசியாரது புகழ் நம் தமிழகத்தில் என்றும் நின்று நிலவுவதாக.
கல்கியில் வந்த கடிதம் பொன்னி எனப்படும் காவிரி நதியின் புனலால் செந்நெல் வளம் கொழிக்கும் பாக்கியம் பெற்றது சோழநாடு.
இத் தலம் நாகைக்குத் தென் மேற்கில் சுமார் எட்டு கல் தொலைவில் அமைந்துள்ளது.
இத் திருக்கோயில் மிக மிகத் தொன்மையான முறையில் காட்சியளிக்கிறது.
கோயிலின் இராசகோபுரம் ஓர் அடுக்கு மட்டும் கட்டப்பட்டுப் பூர்த்தி செய்யப் படாத நிலையில் விடுப்பட்டுள்ளது.
முதல் பிரகாரத்தில் சுப்பிரமணியர், அம்பிகை கோயில்கள் கிழக்கு முகமாக அமைந்துள்ளன.
இரண்டாவது கோபுரம் மூன்று அடுக்குக் கொண்ட தாய்ப் பூர்த்தி செய்யப் பட்டுள்ளது.
கர்ப்பகிரகத்துக்குப் பின்புறமாக கோஷ்டத்தில் மகாவிஷ்ணு உருவம் அமைக்கப் பெற்றுள்ளது.
இத்தலத்திற்கருகில் சோழ வித்தியாபுரம் என்ற புகழ் பெற்ற ஊர் அமைந்துள்ளது.
இந்தச் சரித்திரப் பிரசித்திப் பெற்ற கோயிலுக்குப் பற்பல நிவந்தங்களும் ஏற்படுத்தப் பட்டுள்ளன.
இக்கோயில் செம்பியன்மாதேவியார் காலத்தில் கட்டப்பட்ட தாகத் தெரிகிறபடியால் இது கி.பி.
ஆம் ஆண்டுக்கு முன் ஆரம்பிக்கப்பட்டு இராஜ ராஜன் கி.பி.
இராஜேந்திரன் முதலியவர்களால் தொடர்ந்து கட்டப் பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இதைப் பார்க்க, செம்பியன் மாதேவியாருக்கு உருவச்சிலை இருப்பதாகக் தெரிகிறது.
அது இப்பொழுது கோயிலின் மேற்குப் பிரகாரத்தில் பக்த முறையில் காட்சியளிக்கும் நல்லம்மை என்ற உருவமாக இருத்தல் வேண்டும்.
கோயிலுக்குச் சொந்தமாகச் சுமார் ஏக்கர் நிலங்கள் உள்ளன.
அரசர்களால் இனாமாக அளிக்கப்பட்ட இனாம் நிலங்களில் சுமார் நாற்பது ஏக்கர் இனாம் ஒழிப்புச் சட்டத்தால் பாதிக்கப்பட்டிருப்பது மிகவும் வருந்தத்தக்கது.
செம்பியன்மாதேவி, என்.கோவிந்தசாமி, .
நிர்வாக அதிகாரி.
இமிழ்கடல் வரைப்பில் தமிழகம் சிலப்பதிகாரம் அரங்ககேற்றுகாதை .
தண்பனை தழீஇய தளரா விருக்கைக் குணபுலங் காவலர் மருமான் சிறுபாணாற்றுப்படை , .
நின்ன கண்ணியும் ஆர்மிடைந் தன்றே, நின்னொடு பொருவோன் கண்ணியும் ஆர்மிடைந் தன்றே புறநானூறு .
புலிபொறித்துப் புறம்போக்கி பட்டினப்பாலை .
கலிங்கத்துப்பரணி தாழிசைகள் , .
விக்கிரமசோழனுலா கண்ணிகள் , , .
இராசராசசோழனுலா , , .
புறநானூறு உயர்விசும்பில் தூங்கெயில் மூன்றெறிந்த சோழன்காண் அம்மானை சிலப்பதிகாரம் வாழ்த்துக்காதை.
கலிங்கத்துப்பரணி .
, , , .
, .
கலிங்கத்துப்பரணி தா.
பரணி தா.
இது பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று.
கலிங்கத்துப்பரணி தா.
கோதிலாத் தேறல் குனிக்குந் திருமன்றங் காதலாற் பொன்வேய்ந்த காவலனும் விக்கிரமசோழனுலா கண்ணி .
திருவாரூர் அரனெறி, செம்பியன்மாதேவி நாகபட்டினம் தாலூகா, தென்குரங்காடுதுறை ...
திருநல்லம் கோனேரி ராஜபுரம் ...
, .
, திருமணஞ்சேரி விருத்தாசலம்.
செந்தமிழ் தொகுதி பக்.
. .
, .
... .
இந்த இராசேந்திர சோழனே நம் வரலாற்றுத் தலைவனாகிய முதலாங் குலோத்துங்கசோழன்.
இப் பெயர் இவனுக்கு அபிடேகப் பெயராக வழங்கத் தொடங்கிற்று.
க, பரணி தா.
, , .
சளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன் சரித்திரம், பக் .
, ..
, .
க.பரணி தா.
வயிராகரத்தில் யானைகளும் வைரச்சுரங்கங்களும் முற்காலத்தில் மிகுதியாக இருந்தன என்று அயினி அக்பரி கூறுகின்றது.
இது சக்கரக்கோட்டத்திற்கு அண்மையிலுள்ளது.
, .
பரணி தா.
இதனைத் தலைநகராகக் கொண்டது சக்கரக் கோட்ட மண்டலம் ஆகும்.
குருபால் என்ற விடத்திலுள்ள ஒரு கல்வெட்டு சக்கரக்கூடாதீவரனாம்....
தாராவர்ஷநாமோ நரேவரா என்று கூறுகின்றது.
இதனால், சக்கரக்கோட்ட மண்டலத்தை ஆட்சி புரிந்தவன் தாராவர்ஷன் என்பது உறுதி எய்துகின்றது.
க.பரணி தா.
, , .
சோழவமிச சரித்திரம் பக்.
குலோத்துங்கசோழனுலா வரி .
, .
, .
சளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன் சரித்திரம் பக்.
சளுக்கிய விக்கிரமாதித்தன் சரித்திரம் பக் .
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம் பக்.
தளத்தொ டும்பொரு தண்டெழப் பண்டொர்நாள் அளத்திபட்ட தறிந்திலை யையநீ.
பரணி தா.
வில்லது கோடா வேள்குலத்தரசர் அளத்தியி லிட்ட களிற்றின தீட்டமும் முதற்குலோத்துங்கசோழன் மெய்கீர்த்தி.
தண்ட நாயகர் காக்கு நவிலையிற் கொண்ட வாயிரங் குஞ்சர மல்லவோ க.
பரணி தா.
பரணி தா.
விட்ட தண்டெழ மீனவர் ஐவரும் கெட்ட கேட்டினைக் கேட்டிலை போலுநீ க.
பரணி தா.
வேலை கொண்டு விழிஞ மழித்ததுஞ் சாலை கொண்டதுந் தண்டுகொண் டேயன்றோ க.
பரணி தா.
விக்கிரமசோழனுலா கண்ணி .
, .
, .
, .
பரணி தா.
க.பரணி தா.
கடாரம் மலேயாவின் மேல்கரையில் தென்பக்கத்தில் கெடா என்னும் பேருடன் உள்ளது.
பரணி தா.
க.பரணி தா.
பரணி தா.
பரணி தா.
பரணி தா.
பரணி தா.
, .
க.பரணி தா.
விக்கிரமசோழனுலா கண்ணி .
, .
, .
, .
செந்தமிழ்த் தொகுதி விக்கிரமசோழனுலா கண்ணிகள் , .
தமிழ்ப் பொழில் துணர் பக் .
,, .
பரணி தா.
, , .
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம், பக்.
, .
, , .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
, , .
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம் பக்.
, .
சோழவமிச சரித்திரச் சுருக்கம் பக்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
பாண்டியன் வரலாறு.
பக்கம் மணிமேகலை.
பெரிய இயற்பகை தமிழிலக்கிய வரலாறு.
