ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
தொ.பே.
பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணி யெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலையாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
புலவர் குழந்தை அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல் களையும் அரசுடைமை யாக்கிப் பரிவுத் தொகையாக ரூபாய் இலட்சத்தையும் அளித்துள்ளது.
அவர் இயற்றிய இராவண காவியம் இனவரலாற்றில் இயக்க வரலாற்றில் ஈடு இணையில்லாதது.
அவ்விழாவில் பகுத்தறிவாளர் கழக மாநிலப் புரவலர் என்கிற முறையில் ஆசிரியர் மானமிகு கி.வீரமணி அவர்களும் பங்கேற்றுப் பாராட்டுரை புகன்றார்.
இராமன் கடவுளல்ல என்கின்ற உணர்ச்சியினைத் தமிழக மக்களிடையே ஏற்படுத்த வேண்டுமென்பதற்காக இராவண காவியத்தை எழுதினேன்.
எனக்குத் துணிவினைத் தந்தவர் தந்தை பெரியாரவர்களே ஆவார்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் விடுதலை .. பக்கம் .
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் ஆனாலும், புலவர் குழந்தையானாலும் தொடக்கத்தில் பக்திப் பாட்டெழுதிக் கிடந்தவர்கள்தாம்.
விழுப்புரம் பாராட்டு விழாவில் தந்தை பெரியார் கூறினார்.
புலவர் குழந்தையவர்கள் இராவண காவியம் எழுதி இருக்கின்றார், அது ஒரு இராமாயணம் போன்றதே!
எத்தனையோ இராமாயணங்கள் இருக்கின்றன என்றாலும் நம் நாட்டிலிருப்பது பார்ப்பன இராமாயணமாகும்.
இந்த இராமாயணத்தின் தத்துவம் நம்மை இழிவுபடுத்துவதேயாகும்.
முதன்முதல் நண்பர் பாரதிதாசன் அவர்கள்தான் துணிந்து பார்ப்பானைக் கண்டித்தார்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பார்ப்பனர்களின் அயோக் கியத்தனங்களையெல்லாம் காவிய நடையில் எழுதியுள்ளார்.
அதுவும் இலக்கணப்படி எழுதியுள்ளார்.
அந்தப் புத்தகத்தை நீங்களெல்லாம் வாங்கிப் படித்துப் பயனடைய வேண்டும்.
பார்ப்பான் தன் இனத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்கின்ற காலிகளை யெல்லாம் சாமியாக்குகின்றான்.
அதுபோல நமக்காகப் பாடுபடுகின்றவர்களை, தொண்டு செய்கிறவர்களை, எழுதுகிறவர்களைப் பெருமைப் படுத்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவர்கள் துணிந்து முன்வருவார்கள் விடுதலை .. பக்கம் என்று தந்தை பெரியார் பாராட்டுதலுடன் ஆழமான கருத்தினை எடுத்துரைத்தார்கள்.
, ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டங்களிலும் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டவரும் கூட!
எந்த இடத்திலும் தாம் ஏற்றுக் கொண்ட தன்மான இயக்க பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களைக் கம்பீரமாகச் சொல்லத் தயங்காதவர்.
இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளையின் பாராட்டு!
கம்பன் கவிநயத்தை லயித்து, சப்புக் கொட்டிப் பேசும் சொல்லின் செல்வர் என்று போற்றப்பட்ட இரா.
பி.
சேதுப்பிள்ளை அவர்கள்கூட புலவர் குழந்தையின் இராவண காவியத்தில் சொக்கிப் போயிருக்கிறார்.
தேனினும் இனிய செந்தமிழ்க் குழந்தை! நான் கம்பராமாயணக் கவிச் சுவையில் கட்டுண்டு கிடந்தனன்.
தங்கள் இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது.
கருத்து மாறுபாடு வேறு என்று குறிப்பிட்டதிலிருந்து புலவர் அவர்களின் புலமைத் திறன் குன்றின் மேல் ஒளிர்கிறது.
கம்ப இராமாயண அன்பரான புலவர் அய்யன் பெருமாள் கோனார் ஒருபடி மேலே தாவிப் பாடினார்.
இனியொரு கம்பனும் வருவானோ?
இப்படி யும்கவி தருவானோ?
கம்பனே வந்தான் அப்படிக் கவிதையும் தந்தான் ஆனால், கருத்துதான் மாறுபட்டது என்று கவியால் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் தந்தார்.
இத்தகைய தமிழ்ப் புலவர் பெருமகனாருக்குத்தான் தமிழக அரசு உரிய சிறப்பினைச் செய்திருக்கிறது.
கம்பனைப் போல் காட்டிக் கொடுத்து காவியம் புனைந்திருந்தால் இவருக்கு இமயப்புகழ் கிடைத்திருக்கும்.
என்றாலும் காலங் கடந்தாவது ஒரு அரசின் அங்கீகாரம் கிடைத்தது என்பது வரவேற்கத் தகுந்ததாகும்.
தமிழ்நாட்டிலேயே இராவண காவியத் தொடர் சொற்பொழிவை அரங்கேற்றிய பெருமை அதற்குண்டு.
சிலம்பொலி செல்லப்பனார் அவர்களைக் கொண்டு ..ல் தொடங்கி ..வரை சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்பட்டன.
அதே போல் பேராசிரியர் அறிவரசன் அவர்கள் .. முதல் ..வரை சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
முனைவர் மறைமலை இலக்குவனார் .. முதல் .. வரை தொடர் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
இவையன்றி, தனித்தனிச் சிறப்புக் கூட்டங்களும் நடத்தப்பட்டதுண்டு.
இத்திசையில் மொத்தம் நிகழ்ச்சிகள் நடத்திய சாதனை பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டத்துக்கு உண்டு.
தமிழர் தலைவர் மானமிகு கி.
வீரமணி அவர்கள் விழாவில் நிறைவுரையாற்றினார்.
அவ்விழாவில் முக்கிய பல தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
முதல் தீர்மானம் தமிழக அரசு புலவர் குழந்தையின் நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாட வேண்டும் என்பதாகும்.
இரண்டாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களின் நூல்களை நாட்டுடமை ஆக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
மூன்றாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களைப் போற்றும் வண்ணம் அவர்தம் அஞ்சல்தலை வெளியிட வேண்டும் என்பதாகும்.
பூங்குன்றன் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
.. அந்தக் கடிதம் இன்னும் கோப்பில் குறட்டை விட்டுக் கொண்டுதானிருக்கிறது.
காரணம் அந்த அரசுக்குத் தமிழ் உணர்வு இல்லாததுதான்.
சத்தியநாராயணன் அவர்கள் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
புலவர் குழந்தை அவர்களை நினைவுகூரும் வகையில் அஞ்சல் தலை வெளியிட வேண்டும் என்று அதில் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
...
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை இயக்குநர் முனைவர் ம.
இராசேந்திரன் அவர்களுக்குப் பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டச் செயலாளர் .. அன்று ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
வாசகர் வட்டம் நிறைவேற்றிய தீர்மானங்களை இணைத்து அவற்றைச் செயலாக்கம் செய்ய அதில் வேண்டுகோள் விடப்பட்டு இருந்தது.
கலைஞரின் சாதனை!
இப்படி இடை விடாத தொடர் முயற்சிகளைக் கழகம் மேற்கொண்டதற்கு தி.மு.க.
ஆட்சியில், மாண்புமிகு மானமிகு டாக்டர் கலைஞர் அவர்கள் அய்ந்தாம் முறையாக முதல் அமைச்சர் ஆகியுள்ள நிலையில் வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.
அஞ்சல்தலை வெளியிடுவது மட்டும் நிலுவையில் உள்ளது.
அதனையும் முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் நிறைவேற்றுவார் என்பதில் அய்யமில்லை.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் மறைந்தாலும் காலத்தை வென்று நம்மிடையே வாழ்கிறார்.
வாழ்க அப்பெருமகனார்!
நன்றி விடுதலை .. செந்தமிழ்க் குழந்தை பள்ளி சென்று படித்த காலம் ஆண்டு எட்டு மாதம் தான்!
குழந்தை.
மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆசிரியப் பணிபுரிந்தார்.
பவானி மாவட்டக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில் மட்டும் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.
தான் எழுதிய பள்ளிப்பாட நூல்களுக்கு வள்ளுவர் வாசகம் வள்ளுவர் இலக்கணம் என்று பெயரிட்டார்.
வள்ளுவர் பதிப்பகம் வைத்துப் பல நூல்களை வெளியிட்டார்.
அவற்றுள் பெரியார் நூல்கள் நான்கு.
தான் இயற்றிய யாப்பதிகாரம் தொடையதிகாரம் போன்ற நூல்களில் திருஞானசம்பந்தர் தேவாரப் பாடல்கள் பலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வாழ்க நாடகமாக நடிக்கப்பட்டது.
தீரன் சின்னமலை பற்றி முதன்முதலில் நூல் எழுதி அவர் வரலாற்றை வெளிக் கொணர்ந்தவர் புலவர் குழந்தை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்குப் புதிய எளிய உரை எழுதினார்.
தமிழ் அறிந்தவர்கள் அனைவரும் கவிஞராக யாப்பதி காரம், தொடையதிகாரம் என்ற யாப்பு நூல்களை எழுதினார்.
கும்மி, சிந்து ஆகியவற்றிற்கும் யாப்பிலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
இலக்கணம் கற்க நன்னூல் போல ஒரு நூல் இயற்றி இன்னூல் என்று பெயரிட்டார்.
வேளாளர் தமிழோசை போன்ற இதழ்களையும் நடத்தினார்.
வகுப்பில் பாடம் நடத்தும்போது பாடல்களை அதற்குரிய ஓசை நயத்துடன் ஒலிப்பார்.
உரைநடைபோலத் தமிழாசிரியர்கள் பாடல்களைப் படிக்கக் கூடாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
தமிழைப் பிழையாகப் பேசினாலோ, எழுதினாலோ கண்டிப்பார்.
ஈரோட்டில் வாழ்ந்த மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் பாப்லிலியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
அவரைப் பற்றிப் பாப்புலி வெண்பா என்ற நூலே எழுதியுள்ளார்.
அவர் படைப்பில் தலையாயது இராவண காவியம் ஆகும்.
பெயரே அதன் பொருளை விளக்கும்.
காண்டங்கள், படலங்கள், பாடல்கள்.
இந்நூல் ல் வெளிவந்தது.
பின் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
தடை நீங்கி ல் இரண்டாம் பதிப்பும் ல் மூன்றாம் பதிப்பும் வெளிவந்தது.
அண்மையில் நான்காம் பதிப்பை சாரதா பதிப்பகம் சென்னை வெளியிட்டுள்ளது.
மிகச்சிறந்த நயமுடைய இராவண காவியத்தைக் கம்பனில் முழு ஈடுபாடு கொண்ட அறிஞர்களும் பாராட்டியுள்ளனர்.
கம்பன் கவிதையில் கட்டுண்டு கிடந்தேன்.
இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது என்று ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை கூறினார்.
கம்பர் அன்பர் ஐயன்பெருமாள் கோனார் இனியொரு கம்பன் வருவானோ?
இப்படியும் கவிதை தருவானோ?
ஆம், கம்பனே வந்தான் கவிதையும் தந்தான் என்று புலவர் குழந்தையைப் பாராட்டுவார்.
பாரதிதாசன் செந்தமிழ்க் குழந்தை என்று பாராட்டியது போலத் தமிழாக வாழ்ந்த அவருடைய நூற்றாண்டு நிறைவு நாள் .. ஆகும்.
புலவர், முனைவர் இரா.
வடிவேலனார் பொருளடக்கம் நீதிக்களஞ்சியம் உரை பதிப்புரை மறைந்தும் வென்றார் புலவர் குழந்தை செந்தமிழ்க் குழந்தை .
இல்வாழ்க்கை .
மனைமாட்சி .
மக்கட்பேறு .
பொருளுடைமை .
முயற்சியுடைமை .
இடுக்கணழியாமை .
கடன்படாமை .
விருந்தோம்பல் .
அன்புடைமை .
இன்சொல் .
நன்றியறிதல் .
ஈகை .
ஈயாமை .
சுற்றந்தழுவல் .
கண்ணோட்டம் .
ஒப்புரவு .
குடிப்பிறப்பு .
பண்புடைமை .
மேன்மக்கள் .
நல்லினஞ்சேர்தல்...
.
பெரியாரைப் பேணல் .
பெருமை .
மானம் .
புகழ் .
இன்மை .
இரவச்சம் .
நன்றியிற் செல்வம் .
உழவு .
வினைத்திறம் .
கீழ்மை .
கயமை .
அரசியல் .
அமைச்சியல் .
பகைத்திறம் .
நிலையாமை செய்யுள் முதற்குறிப்பகரவரிசை நீதிக்களஞ்சியம் உரை .
இல்வாழ்க்கை அதாவது, இல்லறத்தின் சிறப்புக் கூறுதல்.
இல்வாழ்க்கை இல்லறம் குடும்பம் நடத்ததுதல்.
.
நோக்கி முகக் குறிப்பைப் பார்த்து.
குறிப்பு அகக் குறிப்பு.
பண்பு குணம்.
பண்பின் குணமுடைய.
ஓம்ப உணவிட்டுப் பேண.
இடர் துன்பம்.
ஏமாப்பு பாதுகாப்பு.
துலாம் ஏற்றம்.
குறிப்பறிதல் கணவன் விருப்பமறிந்து நடந்து கொள்ளுதல்.
இது பெண்டிர்க்குரிய சிறந்த குணங்களுள் ஒன்றாகும்.
அக்குறிப் பறியாப் பெண்களே ஒத்துக் குடும்பம் நடத்தாமல் குடும்பத்தைக் கெடுப்பர்.
செல்வம் இருந்தால் இடரொன்றும் நேராதாகையால் செல்வத்தை ஏமாப்பு என்றார்.
செல்வமாகிய பாதுகாப்பைப் பெற்றிருத்தலினால் அவரை யாதொரு துன்பமும் அணுகாத தாயிற்று.
இல்வாழ்க்கைக்கு, மனைமாட்சியுடைய மனைவியும், போதிய செல்வமும் இன்றியமையாதனவாகும்.
.
நல்கூர்ந்தவர் வறுமையுற்றவர்.
நனிபெரிய ஒரு பொருட் பன்மொழி மிகப் பெரிய.
பெரியர் பெருஞ் செல்வர்.
செல் விருந்து விருந்து என்னும் அளவில் நின்றது.
இங்கு விருந்து என்றது சுற்றத்தார் வீட்டுக்கு அடிக்கடி செல்வதை.
ஒல்வது இயல்வது.
இறந்து கடந்து, மீறி.
குறங்கு தொடை.
சோர்தல் நோதல்.
குடர் குடல், போலி.
மிகப்பெருஞ் செல்வர்கள் தம் ஏழைச் சுற்றத்தார் வீட்டுக்கு அடிக்கடி சென்று அவரை வருந்தச் செய்யக் கூடாது.
.
நட்டார் நன்பர்.
ஆக்கி மிகுதியாக்கி.
பணித்தல் குறைத்தல்.
வை கூர்மை.
எயிறு பல், பட்டு பட்டாடை.
ஆர்தல் பொருந்துதல் உடுத்தல்.
அல்குல் இடைக்கும் தொடைக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியின் பின்புறம்.
அல்குலார் அல்குலையுடைய பெண்கள்.
படிதல் பொருந்தி வாழ்தல்.
ஒட்டி மனைவியின் குடியின் தொடர்பு பட்டு.
தொடங்கினார் முறையாயினார்.
அதாவது மனைவியின் சுற்றத்தார்.
இல் குடி.
தன்குடி அகத்து என்பதைத் தொடங்கினார் என்பதனோடும் கூட்டுக.
அகம் இடம்.
துறவா துறவாமை நீங்காமை.
உடம்பு மக்கட் பிறப்பு.
நண்பர்களைப் பெருக்குவதும், பகைவர்களைக் குறைப்பதும்.
மனைவியோடு கூடி இன்புற்று வாழ்வதும், மனைவியின் சுற்றத் தாரிடத்தும், தனது சுற்றத்தாரிடத்தும் அன்பு நீங்காமையும் இல்வாழ்வானின் கடமை என்பதாம்.
இருவகைச் சுற்றத்தாரிடத்தும் அன்பு நீங்காமை கணவன் மனைவி இருவர்க்கும் உரிய கடமையாகும்.
அல்குல் தொடைக்கு மேலும், இடைக்குக் கீழு முள்ளபாகம்.
அதன் மேற்பகுதி சுருங்குதலின் சிறுத்தலின் அது அல்குல் எனப்பட்டது.
அல்குல் சுருங்குதல்.
தொடைக்கும் இடைக்கும் நடுவிலுள்ள பகுதியின் பின்பக்கமே அல்குல் எனப்படும்.
அல்குலுக்குப் பாம்பின் படம், தேர்த்தட்டு, அரசிலை முதலியவற்றை உவமை கூறியுள்ளனர் பழம்புலவர்கள்.
இவை அப்பின்பக்கத்திற்கே உவமையாதலை ஒப்பிட்டறிக.
.
நந்துதல் எழுச்சியுறுதல், முயலுதல்.
தூக்கணம் புள் தூக்கணங்குருவி.
கருமம் காரியம்.
கடைப்பிடித்தல் மேற் கொள்ளல்.
அப்பெற்றி அத்தன்மை எறும்பு, தூக்கணம், காக்கை ஆகிய மூன்றன் தன்மை, ஆக போல.
முயலல் செய்தல்.
ஆசாரம் ஒழுக்கம் இல்வாழ்க்கையின் நடக்கை.
பெற்றி தன்மை.
படும் சிறப்புறும்.
எறும்பு இல்லாத காலத்திற்கு உதவ உள்ள காலத்தில் உணவைச் சேர்த்து வைத்துக் கொள்ளும்.
தூக்கணங்குருவி வெயில், குளிர், காற்று, மழை முதலியவற்றால் இடையூறு நேராவகையில் கூடுகட்டிக் கொள்ளும்.
காக்கை ஏதாவது இரைகிடைத்தால் தன் இனத்தை அழைத்து உண்ணும்.
.
எய்ப்பில்வைப் பாக வருவாயி லைந்தொன்றை மெய்ப்பிணி சேய்வரைவிற்கூட்டிடுக கைப்பொருள்வாய் இட்டிலுய் வாயிடுக்க வீங்க விழையற்க வட்டல் மனைக்கிழவன் மாண்பு.
எய்ப்பு உடல் தளர்ச்சி.
வைப்பு பொருள் சேர்த்து வைக்கும் பொருள்.
பிணி நோய்.
சேய் மக்கள்.
வரைவு திருமணம்.
கைப்பொருள் பொருள்.
வாய் வரும்வழி.
இட்டில் சுருங்கின்.
இட்டுதல் சுருங்குதல்.
உய்வாய் செல்லும் வழி.
இடுக்கல் சுருக்கல்.
வீங்க அதிகமாக அளவுக்கு மீறி.
விழைதல் விரும்புதல்.
வட்டல் திரட்டுதல் பொருள் திரட்டுதல்.
இங்கு பொருள் தேடிக் குடும்பம் நடத்துதலைக் குறித்தது.
மனைக் கிழவன் இல்வாழ்வான்.
மாண்பு தன்மை, இலக்கணம்.
பொருளிலார்க் கிவ்வுலகின்பம் இல்லை யாதலால்.
பொருள் ஈட்டுதல் இல்வாழ்வான் முதற்கடமையாயிற்று.
ஆகா றளவிட்டி தாயினுங் கேடில்லை போகா றகலாக் கடை குறள் என்பதால், வருவாய் சுருங்கின் செலவு சுருங்கவேண்டும் என்றார்.
அளவறிந்து வாழாதான் வாழ்க்கை உளபோல இல்லாகித் தோன்றாக் கெடும் குறள் ஆகையால், ஆடம்பரச் செலவு செய்யக்கூடா தென்றார்.
வருவாயில் ஒரு பகுதியை மீத்துவைக்க வேண்டும் என்பார் ஐந்திலொருபகுதியை என்றார்.
.
மருவிய பொருந்திய ஒத்த.
காதல் அன்பு.
தானும் கணவனும்.
பூண்டு மேற்கொண்டு ஒத்து.
உய்த்தல் செலுத்துதல்.
அதாவது, வாழ்க்கையாகிய வண்டியை இழுத்துச் செல்லுதல்.
இயல்பு அழகு.
வான் பெரிய சிறந்த.
சகடம் வண்டி.
தெற்றுதல் தடைபடுதல்.
இல்வாழ்க்கையை வண்டி என்பதற்கேற்ப, கணவன் மனைவியை எருதுகள் என்னாதது ஒரு கூற்றுருவகம்.
கணவனும் மனைவியும் ஒத்த அன்புடையராய் வாழ்வதே இன்ப வாழ்க்கையாகும் என்பது கருத்து.
.
புறந்தருதல் ஓம்புதல்.
வேளாண்மை உதவி.
பெருந் தக்கவர் பெருமையும்தகுதியும் உடைய பெரியவர்.
பேணுதல் போற்றுதல்.
கடுவினை தீச்செயல்.
மேற்கொண்டு ஒழுகல் தீச் செயல்களையே எப்பொழுதும் செய்தல்.
புறந்தரான், செய்யான், பேணான், கல்லான் எதிர்மறை முற்றெச்சங்கள்.
இது ஓதற்பிரிவு எனப்படும்.
இதற்குக் காலம் மூன்றுயாண்டு என்கிறார் தொல்காப்பியர்.
இன்று செய்யும் வெளிநாட்டுச் சுற்றுப் பயணம் போன்றதே இவ்வோதற் பிரிவு.
.
அற நொறுங்கு பெய்து ஆக்கிய கூழ் ஆர உண்டு குறுணை யால் காய்ச்சிய கூழினை வயிறார உண்டு.
நொறுங்கு நொய் குறுணை.
பெய்து உலையில் போட்டு.
ஆர நிரம்ப.
பிறங்குதல் விளங்குதல்.
கோடு கொம்பு பல்.
யானைத் தந்தம் போலப் பன்றிக்கும் கோரைப் பற்கள் நீண்டு வளரும்.
இப்பல்லும் கொம்பு எனவே வழங்கும்.
மற்று பிறிது என்னும் பொருளது.
பேழை பெட்டி.
தாழ்க் கொளீஇ தாழிட்டு.
அற்று போலும்.
பன்றி போலத் தாமட்டும் உண்டு வாழ்வது பணம் இல்லாத பெட்டியைப் பூட்டி வைப்பது போன்றதாகும்.
அறஞ்செய்து வாழ்வதே பணப் பெட்டியைப் பூட்டி வைப்பது போல் பயனுடைய தாகும் என்பதாம்.
.
கருமம் இல்வாழ்க்கைக் கேற்ற நற்செயல்கள்.
சிதைதல் தவறுதல்.
தருமம் அறம்.
இல் நலம் இல்லற நன்மை விருந் தோம்பல், சுற்றந் தழுவல் முதலியன.
ஏர் அழகு.
நலம் இன்பம்.
துய்த்தல் நுகர்தல் அனுபவித்தல்.
நலம் நன்று.
ஏரிளங்கொம் பன்னார் நன்னலம் துய்த்தல் மனைவியோடு கூடி இல்லறம் நடத்துதல்.
.
காதல் அன்பு.
மாறு மாறுபாடு.
தீது குற்றம்.
கருமம் காரியம் இங்கு இல்வாழ்க்கையைக் குறித்தது.
செய்ப செய்வார்களாக.
கலை ஒளி.
எண்ணிரண்டு எட்டிரண்டு பதினாறு.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல் கூடுதல்.
மதி திங்கள்.
பதினாறு கலையும் பொருந்தியது முழுமதி.
அம் முழுமதி போன்ற முகம்.
முகத்தாய் மகடூஉ முன்னிலை.
நோக்கல் தான்.
தான் அசை.
நோக்கல் பார்த்தல்.
.
உற்ற அன்பு உற்ற அன்பு பொருந்திய.
நன் மனைவி நற்குணம் நற்செய்கையுடைய மனைவி.
பற்றி கூடி.
கடத்தல் தாண்டல்.
நவில்தல் சொல்லுதல்.
மனைவி அல்லாதவள் விலைமகள்.
சுற்றமும் நட்பு மிழந்த இல்வாழ்க்கை முற்றுப் பெறாத வாழ்க்கை என்பதாம்.
.
இவையெல்லாம் போய்விடும்.
மரித்தல் இறத்தல்.
நாவில் நல் சுவை நாவினால் சுவைத்து உண்ணும் நல்ல சுவையுடைய உணவு.
தாதா தந்தை.
தான் அசை.
உடன் வந்தோன் உடன் பிறந்தவன் அண்ணன், தம்பி.
வாகு தோள்.
மனைஏல் மனைவி இறந்தால்.
மனைவி அறுசுவையுணவிட்டுக் கணவனைப் பேணுவாள்.
நன்மனைவியை யுயைடவன் கவலையின்றிப் பல நூல்களைப் படித்தின்புறுவான், மனைவி வாழ்க்கைக்குத் துணையாவாள் என்றபடி.
மனைவி யில்லாதவன் வாழ்க்கை இன்ப வாழ்க்கை ஆகாது என்பது கருத்து.
.
வருவா யறிந்து வழங்க லினிது.
இனி வருவாய் அறிந்து தமக்குப் பொருள் வருகின்ற அளவினை அறிந்து, வழங்கல் இனிது செலவு செய்தல் நல்லது.
வழங்கல் செலவு செய்தல்.
வரவுக்கு மீறாமல் செலவு செய்ய வேண்டும் என்பதாம்.
இது இல்வாழ்வானுக்குரிய முதற் கடமை யாகும்.
.
மனைக்குப்பாழ் வாணுத லின்மை.
நான் மனைக்கு பாழ் வீட்டுக்குப் பாழாவது, வாள் நுதல் இன்மை வாள் போலும் நெற்றியை யுடைய மனையாள் இல்லாமையாம்.
மனை வீடு.
பாழ் பயனின்மை.
வாணுதல் பெண் என்றபடி.
மனைவியில்லாத வீடு பொலிவின்றி யிருக்கும் என்பதாம்.
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி குறள் இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால் உள்ளதென் இல்லவள் மாணாக் கடை.
குறள் .
மெல்லினல்லா டோள்சேர்.
ஆத் மெல் இல் நல்லாள் மெல்லிய உன் மனைவியாகிய பெண்ணி னுடைய, தோள் சேர் தோள்களைச் சேர்ந்து வாழ்வாயாக.
மெல் மென்மை.
மென்மைத் தன்மை வாய்ந்த நல்லாள் என்றபடி.
இல் இல்லாள் மனைவி.
தோள் சேர்தல் கூடி வாழ்தல்.
மனைவியோடு கூடி வாழ்வதே இன்ப வாழ்க்கை யாகும் என்பதாம்.
.
இல்லற மல்லது நல்லற மன்று.
இல்லறத்தாரின் துணை கொண்டே துறவறத்தார் வாழவேண்டியிருப்பதால் இல்லறமே சிறந்ததாகும் என்பதாம்.
துறந்தார்க்கும் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும் இல்வாழ்வா னென்பாண் துணை.
குறள் .
மனைமாட்சி அஃதாவது, மனைவியினது மாட்சி கூறுதல்.
இல்வாழ்க் கையில் கணவன் மாட்சி கூறப்பட்டது.
இதில் மனைவி மாட்சி கூறப்படுகிறது.
மாட்சி நற்குண நற்செய்கை.
.
அடுதல் காய்ச்சுதல்.
இடுக்கண் துன்பம் அது வறுமை யைக் குறித்தது.
அற வற்றும்படி முழுதும்.
கேளிர் சுற்றத்தார்.
கடன் கடமை நீர்மை தன்மை, குணம்.
கை ஒழுக்கம்.
ஆறு வழி.
நெறி வழி.
ஆறு ஆ.
ஆ ஆக.
மடமொழி இனிமையான சொல்.
மாதர் பெண்.
மனை இல்வாழ்க்கை.
மாட்சியாள் தகுதி யுடையவள்.
குடநீர் அட்டுண்ணல் நீரேயன்றி உண்பதற்கு உரிய வேறு பொருளொன்றும் இல்லாத அத்தகு வறுமை.
கடல் நீர் அற உண்ணும் கேளிர் ஏராளமான பேர்.
மிக்க வறுமைக் காலத்தே சுற்றத்தார் பலர் வந்தாலும் வெறுப்பின்றி அன்போடு இன்சொற் கூறி வரவேற்பவளே பெண்ணாவாள் என்பதாம்.
சுற்றத்தாரை வரவேற்பதில் இன்சொல் இன்றியமையாத தாகலின் மடமொழி மாதர் என்றார்.
ஆறு பக்கம்.
ஆறு வழி.
நனி மிக.
மிகச்சின்ன வீடு.
புறன் பக்கம்.
மேல் ஆறு கூரையிலுள்ள வழிகள் துவாரங்கள்.
நனைசுவர்க் கூரை என்பது காண்க.
மேல் நம்மீது.
உறை மழைத்துளி, நீர்.
சோர்தல் வீழ்தல்.
மேல் ஆய சிறந்த கடமைகள்.
மாண் சிறந்த.
கற்பு மனவுறுதி.
அமர்தல் பொருந்தியிருத்தல் இல்லாளையுடையதா யிருத்தல்.
நாலு பக்கங்களிலும் வழியை யுடையதாதல் சுவர்கள் இடிந்து கிடத்தல்.
எல்லாப் பக்கங்களிலும் மழை நீர் வீழ்தல் கூரை முழுவதும் பிரிந்து கிடத்தல்.
நனி சிறிது என்றது சிறு மண் குடிசை என்றபடி.
இவை மிக்க வறுமையைக் குறிக்கும்.
அத்தகைய வறுமைக் காலத்தும் ஊரார் புகழும்படி தன் கடமையைச் செய்ய வல்லவளே சிறந்த பெண் என்பதாம்.
பெரிய மாடிவீடே யாயினும் மனைமாட்சியுடையாள் இல்லாதது வீடு ஆகாது என்ற நயமுங் கொள்க.
எவ்வளவு வறுமைக் காலத்திலும் தனக்குரிய நல் லொழுக்கத்தில் தவறாதவளே பெண் என்பது கருத்து.
.
இனியாள் இனிய நல்ல உருவமுடையவள்.
அதாவது முகக் கோட்டம், கடுகடுப்பு முதலியன இன்றியிருத்தல்.
காதல் வகை விருப்பத்தின்படி.
புனைதல் ஆடை அணி களால் அழகு செய்து கொள்ளுதல்.
உட்குதல் அஞ்சுதல் தகாதன செய்ய அஞ்சுதல்.
ஊர் ஊரினர்.
இயல்பு தன்மை.
இடன் சமயம்.
ஊட வேண்டிய போது ஊடி என்றபடி.
ஊடுதலாவது இன்பக்காலத்து அவ்வின்பத்தை மிகுவிக்கு மாறு கணவன் மீது மனைவி சினங்கொள்ளுதல்.
உணர்தல் ஊடல் தீர்தல்.
ஊடி உட்கி இனிதின் உணரும் எனக் கூட்டுக.
இங்கு உட்குதல் அஞ்சுதல்.
அதாவது ஊடல் நீட்டிக்கின், கணவன் மனம் மிகவும் வருந்தி அவனும் ஊடநேருமென அஞ்சுதல்.
மடமொழி இன்சொல்.
இவை ஒரு நல்ல பெண்ணுக் குரிய குணங் களாகும்.
ஊடலுணர்தல் புணர்தல் இவைகாமங் கூடியார் பெற்ற பயன்.
குறள் .
உணர்வு அறிவு.
அற்று அத்தன்மைத்து போலும்.
ஆல் அசை.
வள்ளன்மை கொடைக்குணம்.
பூணல் மேற்கொள்ள பொருந்தியிருத்தல்.
ஒண்பொருள் பெருஞ் செல்வம்.
தெள்ளிய சிறந்த.
ஆண்மகன் ஆண்மை யுடையவன் வீரன்.
அயில் கூர்மை.
அனைத்து போலும்.
அரோ அசை.
நாணம் என்பது, மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு என்னும் ஏனைப் பெண்மைக் குணங் கட்கும் இன விலக்கணம்.
.
ஓம்பல் உணவிட்டுப் போற்றுதல்.
வைகலும் நாடோறும்.
இல் இல்லறம் குடும்பம்.
புறஞ் செய்தல் பாதுகாத்தல்.
தொல் பழைய.
கடன் கடமை.
நட்டாளாம் என்பதில் உள்ள ஆம் என்பதனை தாய், மனைக்கிழத்தி என்பவற் றோடும் கூட்டுக.
விருந்தோம்பல், குடும்பத்தைப் போற்றல், நன்மக் களைப் பெறுதல் ஆகிய இவற்றைச் செய்பவளே சிறந்த பெண்ணாவாள் என்பதாம்.
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு.
குறள் என்பதால், நன்மக்கட்பேறும் மனைக்கிழத்தியின் கடமைகளுள் ஒன்றாயிற்று.
.
வழக்கு அறிதல் செலவு செய்யத் தெரிதல்.
வழங்கு என்பது வழக்கு என வலிந்தது.
அஞ்சுதல் கடுஞ்சொல்லால் அஞ்சுதல்.
வீழ்தல் விரும்புதல்.
கடுஞ்சொல் சொல்லாமல் இன்சொல் சொல்லுதல் என்க.
திரு செல்வம்.
ஆக்குதல் வளரச் செய்தல்.
தெய்வதை தெய்வம் இல்லுறை தெய்வம்.
எஞ்ஞான்றும் எப்போதும்.
தேற்ற நன்கு.
மாலையில் நடுவீட்டில் விளக்கேற்றி வைத்து, நெல்லையும் மலரையும் தூவி வணங்குவதே இல்லுறை தெய்வ வழிபாடாகும்.
இதனால் செல்வம் பெருகுமென்பது நம்பிக்கை.
.
மடன் அடக்கம்.
மாது அழகு.
ஒக்க கருத்துக் கிசைய.
உடனுறைதல் கூடுதல்.
ஊண் அமைவு கணவனுக்கு விருப்பமான உணவு சமைத்தல்.
அமைவு அமைத்தல் ஆக்குதல்.
தொக்க கூடிய.
தொக்க ஐந்து ஆகிய ஐந்து.
அலவலை புல்லியது அற்பமானது.
அலவலை அல்லாமை புல்லியதாகக் கொள்ளாமை சிறப்பாகக் கொள்ளுதல்.
பெண் மகளிர் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
தாழ்க்குதல் தன்னை விட்டு நீங்காமல் செய்தல்.
கணவன் விருப்பத்திற் கிணங்காத உடனுறைதலை மறுக்கும் மனைவியிடம் கணவன் அன்பின்றியிருத்தல் இயல் பன்றோ?
விலைமகளிரை விரும்புதற்கும் இது காரணமாகு மன்றோ?
விருப்பமான சுவையையுடைய உணவு வகை வன்மை யாகத் தாழ்க்கும் மருந்தாகும்.
மகளிர் இவற்றை அறிந்து நடந்து கொள்ளுதல் வேண்டும்.
.
காடு செத்தை குப்பை.
களைதல் நீக்குதல்.
காடு களைந்து வீடு கூட்டி.
கலம் சோறு சாறாக்கும் மட்கலம்.
இது கரிப்பிடித் திருப்பதால் கருங்கலம் எனப்படும்.
ஏனம் என்றது வட்டில், செம்பு முதலியவற்றை.
கருங்கலங்களைக் கழுவி.
மற்ற ஏனங்களை விளக்கி என்க.
ஆப்பிநீர் சாணித் தண்ணீர்.
சிறுகாலை அதிகாலை.
நீர்ச்சால் குடிநீர் ஊற்றி வைக்கும் பெரிய மிடா.
இது சால் எனவே வழங்கும்.
கரகம் குடம்.
சாலும் குடமும் நிறைய நீர் ஊற்றி, மலரணிந்து என்க.
இல்லம் வீடு.
பொலிய பொலியும்படி.
இல்லம் இல்லத்தின் கண், பொலிதல் சோறு சாறாகுதல்.
வீட்டில் சோறு சாறாகும் படி அடுப்பினுள் தீ மூட்டுக என்பதாம், பெய்தல் உண்டாக்குதல் எரித்தல், மூட்டுதல்.
நல்லது நன்மை.
உறல் உண்டாதல்.
வேண்டுதல் விரும்புதல் ஐந்தடியால் வந்ததால், இது பஃறொடை வெண்பா.
சாலுக்கும் குடத்திற்கும் மலரணியும் வழக்கம் முன்னர் இருந்தது போலும்!
.
உரிமை அன்பு.
ஊடற்கு இனியளாவது ஊடுவது போலவே உணர்ந்து கூடுந் தன்மையுடையவள் என்பதாம்.
ஒரூஉம் நீங்கிய, குற்றம் நீங்கிய குணம் குற்றமற்ற குணம் நற்குணம்.
கற்ற அறிஞர் கற்றறிஞர் தொகுத்தல் விகாரம்.
கோணுதல் பணிதல்.
கொண்கன் கணவன்.
பேணுதல் நடத்தல்.
தகையள் தகுதி அல்லது தன்மை யுடையவள்.
ஆக என்பது நான் கிடத்தும் ஆ என நின்றது.
.
மடத்தல் பருவமடைதல்.
முடித்தல் அணிகலன்கள் அணிந்து கொள்ளுதல்.
மடப்பதூஉம் முதலிய மூன்றும் இன்னிசை அளபெடை.
படைத்தது தேடியது வரவு.
பருவமடைதலும், பிள்ளை பெறுதலும், அணிகலன்கள் அணிந்து கொள்ளுதலும் எல்லாப் பெண்களுக்கும் உரிய பொது இயல்பாகும்.
.
அகம் வீடு, வலிகிடந்த மாற்றம் கடுஞ்சொல்.
மாற்றம் சொல்.
தூறு புதர்.
நற்குண நற்செய்கையுடைய மனைவியிருக்கும் வீடே எல்லாச் செல்வமுமுடைய வீடாகும்.
மனைவி இல்லா விட்டாலும், இருந்தும் நற்குண நற்செய்கை இல்லாதவளா யிருந்தாலும் அவ்வீடு புலி தங்கியிருக்கும் காட்டை ஒக்கும் யென்பதாம்.
இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால், உள்ளதென் இல்லவள் மாணாக் கடை.
குறள் மனைவி இல்லாத தனி வாழ்க்கை வாழ்க்கையாகாது.
நற்குண நற்செய்கையுடைய மனைவியோடு கூடி வாழும் வாழ்க்கையே வாழ்க்கை எனப்படும் என்பதாம்.
மனைவி கடுஞ்சொற் சொன்னால், அவ்வீட்டுக்கு நண்பர் சுற்றத்தார் எவரும் அணுக அஞ்சுவாராகையால், அவ்வீடு புலி கிடந்த தூறுக்கு ஒப்பாகுமென்றார்.
.
நிலத்துக் கணியென்ப நெல்லுங் கரும்பும், குளத்துக் கணியென்ப தாமரை, பெண்மை நலத்துக் கணியென்ப நாணம்.
நெல்லும் கரும்பும் செழித்து வளர்ந்திருக்கின் நிலத்துக்கு அழகைத் தரும்.
தாமரை பூத்திருக்கின் குளத்துக்கு அழகைத் தரும்.
அதுபோல, தகாதன செய்ய நாணுந் தன்மை பெண் கட்கு அழகைத் தரும் பெருமையைத் தரும் என்றபடி.
அணி அழகு.
பெண்மை நலம் பெண்டன்மை.
நாணம் தகாதன செய்ய மனங்கூசுதல்.
.
தாரமா ணாதது வாழ்க்கை யன்று.
தாரம் மனைவி.
மாணாதது மாணாத மாட்சிமைப் படாத இல் வாழ்க்கை என்க.
மாட்சிமையில்லாத மனைவியோடு கூடிவாழும் வாழ்க்கை வாழ்க்கை யாகாது.
மனைமாட்சி இல்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை எனைமாட்சித் தாயினும் இல்.
குறள் .
குலமகட் கழகுதன் கொழுநனைப் பேணுதல்.
வெற் குலமகட்கு அழகு மனைவிக்கு அழகாவது, தன் கொழுநனைப் பேணுதல் தனது கணவனைப் போற்றுதலாம்.
போற்றுதலாவது காலத்துக்கேற்ற உணவூட்டி, அன்பூட்டி இன்பூட்டி இனிது வாழச் செய்தல்.
.
தையல்சொற் கேள்.
ஆத் தையல் பெண் மனைவி.
குடும்ப நல்வாழ்வு பற்றி மனைவி சொல்லும் நல்லுரைகளைக் கணவன் கேட்டு நடப்பதே குடும்பம் இனிது நடத்தற் கேதுவாகும்.
குடி, சூது முதலிய கெட்ட பழக்கங்களை விட்டு விடும்படி மனைவி சொல்வதைக் கணவன் கேட்க வேண்டும் என்பதாம்.
கேள் என்பதையே,.
கேளேல் என மாற்றிவிட்டனர் பிற்காலத்தார்.
பெண்பாலாகிய ஒளவையார், மனைவி சொல்லைக் கேளாதே என்றா கூறுவர்?
அது என்ன நீதி!
.
மக்கட்பேறு அதாவது, நன்மக்கட் பேற்றின் சிறப்புக் கூறுதல்.
இது இல்வாழ்க்கையின் பயனும் உலகியல் நடத்தற்குக் காரணமு மாகும்.
நன்மக்களாக வளர்த்தல் இதன் பயன்.
.
கற்பு கணவனே இனி உயிர்த்துணைவன் எனவும், கணவ னோடு கூடிவாழும் இல்வாழ்க்கையே சிறந்த தெனவும் கொள்ளும் மனவுறுதி.
வள்ளுவரும், கற்பென்னும் திண்மை குறள் எனல் காண்க.
தவம் நன்மை.
கற்பு, அன்பு, நாணம், நற்குண நற்செய்கைகள் முறையே ஆடை, மலர், கலவை, அணிகலன் எனக் கொள்ளப்பட்டன.
அதற்கேற்ப உடுத்து, முடித்து, பூசி, பூண்டாள் என்னும் வினைகள் தந்தார்.
இது உருவக அணி.
மங்கல மென்ப மனைமாட்சி மற்றதன் நன்கலம் நன்மக்கட் பேறு.
குறள் .
பொற்பு நன்மை.
பேறல் பெறுதல்.
பொன் அழகு.
பொன் கொடி அழகிய கொடி போன்றவள் மகடூஉ முன்னிலை.
பயத்தல் ஈனுதல் போடுதல்.
அமையாதோ போதாதோ.
கரி யானை.
பன்றி பல குட்டி போடுவதினும் யானை ஒரு குட்டி போடுவதே போதும்.
அதுபோல, நல்லறிவில்லாத பல பிள்ளைகளைப் பெறுவதினும் நல்லறிவுள்ள ஒரு பிள்ளையைப் பெறுதலே போதும் என்பதாம்.
அறிவில்லாத பிள்ளைகள் பலரைப் பெற்று வளர்ப்பதை விட, அறிவுடைய ஒரு பிள்ளையே போதும் என்பது கருத்து.
நன்றிதரு பிள்ளையொன்று பெற்றாலுங் குலமுழுதும் நன்மை யுண்டாம் அன்றியறி வில்லாத பிள்ளையொரு நூறுபெற்றும் ஆவ தென்னே?
மன்றில்நடம் புரிவாரே தண்டலையா ரேசொன்னேன் வருடந் தோறும் பன்றிபல வீன்றுமென்ன குஞ்சரமொன் றீன்றததன் பயனுண் டாமே.
தண்டலையார் சதகம் பெறுமவற்றுள் யாமறிவ தில்லை அறிவறிந்த மக்கட்பே றல்ல பிற.
குறள் .
ஏவது மாறா இளங்கிளமை முன்னினிது.
இனி ஏவது மாறா ஏவலை மாறாது செய்யும், இளங்கிளமை மக்களையுடைமை, முன்இனிது பெற்றோர்க்கு மிகவும் நல்லது.
ஏவுவது என்பது ஏவது என நின்றது.
மாறா மாறாத, மறுக்காத.
இளங்கிளை மக்கள்.
இளங்கிளைமை மக்களை உடைமை.
மக்கள் பெற்றோர் சொல்லைத் தட்டக் கூடாது என்பது கருத்து.
.
அறிவறியா மக்கட் பெறலின்னா.
இன் அறிவு அறியா மக்கள் அறிய வேண்டுவனவற்றை அறிய மாட்டாத பிள்ளைகளை, பெறல் இன்னா பெறுதல் துன்பமாம்.
அறிவறிந்த மக்கட் பெறுதல் குறள் சிறந்த பேறாகை யால், அறிவறியா மக்கட்பேறு துன்பந் தருவதாயிற்று.
.
ஏவா மக்கள் மூவா மருந்து.
ஏவா ஏவாத.
மூவாமருந்து அமிழ்தம்.
பெற்றோரின் குறிப்பறிந்து நடந்துகொள்வதே மக்கள் கடமையாகும் என்பதாம்.
.
சான்றோ ரென்கை ஈன்றோர்க் கழகு.
சான்றோர் அறிவொழுக்கங்களில் நிறைந்தவர்.
என்கை என்று சொல்வது.
அழகு பெருமை.
கற்றோரால் தம்மக்களைச் சான்றோர் எனக் கூறுதல் பெற்றோர்க்குப் பெருமையாகும் என்பதாம்.
ஈன்ற பொழுதிற் பெரிதுவக்குந் தன்மகனைச் சான்றோன் எனக்கேட்ட தாய்.
குறள் .
பொருளுடைமை அதாவது, பொருளுடைமையின், பொருளின் சிறப்பினைக் கூறுதல்.
.
காலாடு போழ்திற் கழிகிளைஞர் வானத்து மேலாடு மீனிற் பலராவர் ஏலா இடரொருவ ருற்றக்கா லீர்ங்குன்ற நாட!
தொடர்புடையே மென்பார் சிலர்.
கால் ஆடுதல் கால் நினைத்த இடம் செல்லுதல்.
இது இலக்கணையால், செல்வம் பெறுதலை உணர்த்திற்று, செல்வரும் நினைத்த இடம் செல்வர் ஆதலால்.
கழி மிக்க.
கிளைஞர் உறவினர்.
ஆடுதல் இயங்குதல்.
மீனின் மீன்களை விட.
ஏலா ஏலாத.
நாட ஆடூஉ முன்னிலை.
தொடர்பு உறவு.
சிலர் என்றது அருமை குறித்தது.
ஒருவரும் உதவார் என்றபடி.
ஒருவர் செல்வராக உள்ளபோது வானத்து மீனைவிடப் பலர் உறவினராவர்.
அவரே மிக்க வறுமையுற்றால் யாம் உறவினரென்று முன்வந்து உதவுவார் ஒருவரும் இரார் என்பதாம்.
பொருள்கை யுண்டாய்ச் செல்லக் காணிற் போற்றி யென்றேற் றெழுவர், இருள்கொள் துன்பத் தின்மை காணில் என்னே யென்பாரு மில்லை.
ஆழ்வார் பாசுரம் பொருளில்லாரை யாரும் மதியார் என்பது கருத்து.
.
வடு குற்றம்.
இலா இல்லாத.
வையம் உலகம்.
மன்னிய பொருந்திய.
மூன்று அறம் பொருள் இன்பம்.
நடுவணது பொருள்.
எய்த அடைய அடையின்.
இருதலை முன்னும் பின்னும்.
அதாவது அறமும் இன்பமும்.
உலை கொல்லன் உலைக்களம்.
பெய்தல் உலைக்களத் தீயில் வைத்தல்.
அடுதல் காய்ச்சுதல்.
உலைப்பெய்து அடுவது போலும் துன்பம் மிக்க வறுமைத் துன்பம்.
பொருளிலார் உண்ண உடுக்க இன்றி அத்தகு துயர் அடைவர் என்பதாம்.
பொருளிருந்தால் அறம் செய்து இன்பம் நுகர்ந்து இனிது வாழலாம்.
பொருளில்லாவிடின் வறுமைத் துன்பத்தால் வருந்த நேரும் என்பது கருத்து.
ஒண்பொருள் காழ்ப்ப இயற்றியார்க் கெண்பொருள் ஏனை யிரண்டு மொருங்கு.
குறள் .
நல்ஆ நல்ல சாதி மாடு.
நாகு இளங்கன்று.
பெறூஉம் இன்னிசை யளபெடை.
புல் ஈரம் குறைந்த ஈரம்.
போழ்து காலம்.
மீது மேலாக.
ஆடி தோன்றி.
நல்கூர்ந்தார் வறுமை யுற்றார்.
நாகு என்ற உவமைக்கேற்ப, இளையஞர் முதியர் என்ற சொற்களும், கல்லார் என்றதால் கற்றார் என்பதும் வருவித் துரைக்கப்பட்டன.
நிறைந்த ஈரமுடைய காலத்தில் கலப்பை நிலத்தில் ஆழமாகச் செல்லும், குறைந்த ஈரமுடைய காலத்தில் ஆழமாகச் செல்லாது.
கல்வியறிவொழுக்கங்களிற் சிறந்தவராய் இருந்தாலும் பொருளில்லாவிட்டால் அவர் சொல்லை யாரும் மதியார் என்பது கருத்து.
.
அருமை யுடைய பொருளுடையார் தங்கண் கரும முடையாரை நாடார், எருமைமேல் நாரை துயில்வதியும் ஊர!
குளந்தொட்டுத் தேரை வழிச்சென்றா ரில்.
அருமை இங்கு சிறப்பினைக் குறித்தது.
அருமை உடைய பொருள் சிறந்த பொருள்.
தம்கண் தம்மிடத்து.
கருமம் பயன்.
நாடார் ஆராயார்.
துயில்வதியும் தூங்கும்.
ஊர ஆடூஉ முன்னிலை.
தொடுதல் தோண்டுதல்.
தேரை தவளை.
வழிச் செல்லல் உள்ள இடத்தைத் தேடிச் செல்லல்.
நீருள்ள குளத்தை நாடித் தவளைகள் வருவது போல, பொருளுள்ளவரை நாடிப் பொருள் வேண்டுவோர் வருவர் என்பதாம்.
பொருளுடையாரை எல்லோரும் விரும்புவர் என்பது கருத்து.
.
உடையது பொருள் செல்வம்.
அதுவே அப்பொருளே.
அடையின் புலி புதரை அடைந்தால்.
புதல் புதர்.
வலி வலிமை துணை.
காட்டுக்குப் புலி துணை புலிக்குக் காடு துணை.
அது போல, உடையவனுக்குப் பொருள் துணை.
பொருளுக்கு உடையவன் துணை.
புலியுள்ள காட்டை யாரும் அணுகார், அதனால், காடும் அழிக்கப்படாது, புலியும் கொல்லப்படாது.
அது போல, பொரு ளுடையவனை யாரும் வெல்லக் கருதார்.
அதனால், அவனும் கெடான், பொருளும் கெடாது என்பதாம்.
பொருளை அழியாமல் பாதுகாக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
அதாவது, வீண் செலவு செய்து பொருளை அழிக்கக் கூடாது என்றபடி.
பொருளல்லவரைப் பொருளாகச் செய்யும் பொருளல்ல தில்லை பொருள்.
குறள் .
வருவாய் பொருள் வருகின்ற வழி வருமானம்.
வைகலும் நாடோறும்.
ஈண்டுதல் கூடுதல் சேர்தல்.
பெருவாய்த்தாய் மிகப் பெரிதாய், ஒருவாறு ஒருசேர ஒன்றாக.
ஒளி வீண்மின்.
துளி மழைத்துளி.
சிறிய விண்மீன்கள் பல ஒன்று கூடினாலும் உலகை விளக்கும் ஒளியுண்டாகும்.
பலதுளி பெருவெள்ளமாகும்.
அது போல, குறைந்த வருவாயுடையவரும் கொஞ்சங் கொஞ்ச மாகச் சேர்த்துவந்தால் பெரும்பொருள் சேரும் என்பதாம்.
வருமானம் கொஞ்சமாயினும் நாடோறும் சிறிது சிறிது சேர்த்து வந்தால் செல்வம் பெருகும் என்பது கருத்து.
ஒன்றொன்றாய் நூறா ஒருமிக்க நூறா?
பலதுளி பெருவெள்ளம் பழமொழி .
ஊக்கி யுழந்தொருவர் ஈட்டிய வொண்பொருளை நோக்குமி னென்றிகழ்ந்து நொவ்வியார் கைவிடுதல் போக்கினீர் தூஉம் பொருகழித் தண்சேர்ப்ப!
காக்கையைக் காப்பிட்ட சோறு.
ஊக்கி முயன்று.
உழந்து வருந்தி.
ஈட்டிய தேடிய.
ஒண்பொருள் சிறந்த பொருள் மிகுந்த பொருள் என்றபடி.
நோக்குமின் பாதுகாருங்கள்.
இகழ்தல் தாம் காத்தலை இகழ்ந்து தாம் காவாமல் என்றபடி.
நொவ்வியர் கீழ்மக்கள் நாணய மில்லாதவர்.
கைவிடுதல் அவரிடம் கொடுத்தல்.
போக்கில்லாத நீர் தேங்கி நிற்கும் நீர்.
கழிகளில் தேங்கி நிற்கும் நீர் கரையில் மோதிக் கரைமேல் நீரைத் தூவுமென்க.
தூஉம் தூவும் என்பது வுகரங்கெட்டு அளபெடுத்தது.
பொருதல் கரையில் மோதுதல்.
கழி உப்பங் கழி.
தண் குளிர்ச்சி.
சேர்ப்பு கரை, துறை.
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
காப்பிடல் காவல் வைத்தல்.
காக்கை சோற்றைத் தின்றுவிடுவது போல அன்னாரும் திருப்பிக் கொடுக்க மாட்டார் என்பதாம்.
இவ்வாறு நாணயமில்லாதவரிடம் வட்டிக்குக் கொடுத்து ஏமாந்தவர் பலருண்டு.
சில வங்கிகளில் போட்ட பணமே மோசம் போவது உண்டல்லவா?
பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடுக்கும் போது, நாணயமும் நம்பிக்கையும் உள்ளவர் களாக, நிலையுடைய வங்கியாகப் பார்த்துக் கொடுக்க வேண்டு மென்பது.
.
பழ இன்இயல் மைதடங்கண் மாதராய் இனிய இயல்பினை யுடைய மையெழுதிய பெரிய கண்களையுடைய பெண்ணே.
முன்னை உடையது முன்னோர் தேடி வைத்த பொருள்.
இகந்து அழியவிட்டு.
அஃது அப்பொருளை.
ஆராய்ந்து தேடி.
கொள்குறுதல் கொள்ளுதல்.
அஃது அத்தன்மை.
இயல் இயல்பு தன்மை.
மை மையெழுதிய.
தடங்கண் பெரிய கண்.
மாதராய் பெண்ணே மகடூஉ முன்னிலை.
அது முடியாது என்பதாம்.
கொக்கின் தலையில் வெண்ணெய் வைத்துக் கொக்கைப் பிடிக்கிறது போல பழமொழி.
கையில் உள்ள பொருளை அழித்துவிட்டு மீண்டும் அதனைத் தேட முயல்வது பேதைமையாகும்.
உள்ளதை அழியாமல் காப்பதே அறிவுடைமையாகும்.
.
உடைமை செல்வம்.
அறாது இடைவிடாது.
ஈட்டல் தேடுதல்.
உறுதுணை உற்ற துணை.
யாண்டும் எவ்விடத்தும்.
உடைமையர்ஆ செல்வமுடையவராக.
ஆ ஆக.
உடைமைக் கோல் செல்வமாகிய ஊன்றுகோல்.
சுற்றம் உடையவர் சுற்றத்தார்.
ஒருவர் செல்வத்தை இடைவிடாது ஈட்ட வேண்டும்.
ஏனெனில், அது அவருக்கு எவ்விடத்தும் உற்ற துணையாகும்.
ஒருவர் செல்வமுடையராக அயலூருக்குச் சென்றால் அவ்வூரா ரெல்லாரும் அவருக்கு உறவினராவர்.
செல்வமாகிய ஊன்று கோல் இல்லாமல் ஒருவர் அயலூருக்குச் சென்றால் அவருக்கு உறவாக உடையவரும் வேறாவர்.
அதாவது உறவு பாராட்ட மாட்டார்கள் என்பதாம்.
துன்புற்ற காலத்தும், சென்ற விடத்தும் செல்வம் துணை யாவதால், ஒவ்வொருவரும் செல்வத்தை இடையறாமல் ஈட்டுதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
தத்தம் அவரவர்.
நிலை தகுதி.
தகுதி அறிவு, ஆண்மை முதலியன.
குடிமை குலவொழுக்கம்.
தப்புதல் தவறுதல்.
ஒத்த இயைந்த, பொருந்திய.
கடப்பாடு முறை, வழி.
தாள் முயற்சி.
தாள் ஊன்றல் முயற்சி செய்தல்.
எய்த்தல் மறத்தல்.
அறங்கடை கெட்டவழி.
வெஃகுதல் விரும்புதல்.
செல்லார், வெஃகார் வினையாலணையும் பெயர்கள்.
புறங்கடை வாசல்.
செல்லா ருடைய, வெஃகாருடைய புறங்கடை.
இது பொருள் தேடும் முறை கூறியது.
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும் அசைவிலா ஊக்க முடையா னுழை.
குறள் என்பதை நோக்குக.
இவ்வாறு பொருளீட்டுவோர்க்கு எளிதில் பொருள் சேரும் என்றபடி.
.
மயரிக ளல்லராய் மாண்புடையார்ச் சேரும் திருவுந்தீர் வின்றே லினிது.
மயரிகள் அறிவிலிகள்.
மாண்பு நற்குண நற்செய்கை.
திரு செல்வம்.
தீர்வு தீர்தல்.
இடையே தீரும் செல்வம் துன்பத்துக் கேதுவாதலால், தீர்வு இன்றேல் நன்று என்றார்.
செல்வம் எப்போதும் அழியாமல் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
ஊனமொன் றின்றி உயர்ந்த பொருளுடைமை மானிடவர்க் கெல்லா மினிது.
ஊனம் குறைவு, கெடுதல்.
உயர்ந்த மிக்க.
மானிடர் மக்கள்.
மக்கள் எல்லோரும் குறையாதபெரும் பொருளுடைய ராய் வாழ்தல் நல்லது.
அத்தகுநிலை ஒரு நாட்டிற்கு ஏற்படு மாயின் அந்நாடு, எந்நாட்டின் முன்னாட்டும் நன்னாடாகத் திகழுமென்க.
.
கல் மலை.
கதிர் ஒளி.
மணி மாணிக்கம், வைரம் முதலியன.
காதலி மனைவி.
மதம் மகிழ்ச்சி, இன்பம்.
உயர்மதம் மிக்க இன்பம்.
அருள் இளகிய மனத்தில் தோன்றுவ தாகையால், மெல் என் அருள் என்றார்.
அறநெறி அறஞ் செய்யும் வழிகள்.
மலையில் ஒளியுள்ள மணிகள் உண்டாகும்.
அது போல, மனைவி சொல்லினால் கணவற்கு இன்பம் உண்டாகும்.
அருளினால் அற வழிகள் உண்டாகும்.
இன்பம் அறம் முதலிய எல்லாம் பொருளினால் உண்டாகிவிடும் என்பதாம்.
இது பொருளின் சிறப்புக் கூறியது.
.
திருவிற் றிறலுடைய தில்லை.
நான் ஒருவர்க்கு, திருவின் திறல் உடையது இல்லை செல்வத் தைப்போல வலிமையுடையது வேறில்லை.
செல்வத்தால் எச்செயலையும் எளிதில் செய்து முடிக்கலா மாகையால் அது திறனுடைய தாயிற்று.
.
வளமையோ டொக்கும் வனப்பில்லை.
நான் வளமையோடு ஒக்கும் ஒருவர்க்குச் செல்வவாழ்க்கை யோ டொப்பான, வனப்பு இல்லை அழகு வேறில்லை.
செல்வச்சிறப்பினால் செயற்கை யழகு மிகுதிப்படு மாகை யால் செல்வம் அழகுக்குக் காரணமாயிற்று.
.
கைத்துடையான் காமுற்ற துண்டாகும்.
நான் கைத்துடையான் பொருள் உடையவன், காமுற்றது உண்டாகும் விரும்பியது கைகூடும்.
கைத்து பொருள்.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
காமுற்றது விரும்பியது.
பொருளுடையவன் எதை விரும்பினாலும் அது கைகூடும் என்பதாம்.
.
முற்பெரு கலிற்பின் சிறுகாமை சிறந்தன்று.
குறையாதிருக்கும்படி பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
வணிகர்க் கழகு வளர்பொரு ளீட்டல்.
வெற் வணிகர்க்கு அழகு வளர் பொருள் ஈட்டல் மிகுந்த பொருளை ஈட்டுதலாம்.
மேன்மேலும் பெரும் பொருளை ஈட்டுதலே வணிகர்க்கு அழகாகும்.
எனவே, நாட்டு வணிகர்கள் நன்கு முயன்று பொருளை மேன் மேலும் ஈட்டுதல் வேண்டும் என்பது.
.
முதலுள பண்டங் கொண்டுவா ணிகஞ்செய் ததன்பய னுண்ணா வணிகரும் பதரே.
முதல் உள பண்டம் வணிக முதலீடாக உள்ள பொருளும் சரக்குகளும்.
ஊதியம் லாபம்.
உண்ணா உண்ணாத செலவு செய்யாத.
பயனை மட்டும் உண்ணாது முதலையும் உண்ணும் என்றபடி.
பதர் பாளை அறிவில்லாதவர்.
.
பொருடனைப் போற்றிவாழ்.
ஆத் பொருள் தனை பொருளை, போற்றிவாழ் மேன் மேலும் பெருக்கிப் பாதுகாத்து வாழ்வாயாக.
பொருளாட்சி போற்றாதார்க் கில்லை.
குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
.
அஃகமுங் காசுஞ் சிக்கெனத் தேடு.
கொன் அஃகமும் காசும் தவசத்தையும் பணத்தையும், சிக்கெனத் தேடு உறுதியாகத் தேடிக் கொள்.
அஃகம் தவசம்.
இங்கு தானியாகு பெயராய், நெல், கம்பு, சோளம் முதலிய தவசங்கள் விளையும் நிலத்தையும் குறிக்கும்.
காசு பணம்.
சிக்கென உறுதியாக கட்டாயம்.
சிக்கென விரைவாக இளமையிலேயே.
இரு பொருளும் கொள்க.
ஒவ்வொருவரும் கட்டாயம் இளமையிலேயே முயன்று நிலமும் பொருளும் தேடிக் கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
.
சொக்கர் என்பவர் அத்தம் பெறுவர்.
கொன் சொக்கர் என்பவர் பொருளுடையவர் என்பவர், அத்தம் பெறுவர் ஏனை அறத்தையும் இன்பத்தையும் அடைவர்.
சொக்கம் பொன், சொக்கர் பொன்னுடையவர்.
அத்தம் பொருள்.
இங்கு பொருளுடையவர்.
பொருள் பெறுவர் என்பதால், உறுதிப் பொருள்களான ஏனை இரண்டையும் குறித்தது.
நடுவணது எய்த இருதலையும் எய்தும் நாலடி பொருளையுடையவர் அறமும் இன்பமும் அடைவர் என்பதாம்.
.
திரைகட லோடியுந் திரவியந் தேடு.
கொன் உள்நாட்டிலேயன்றி, கடல் கடந்து வெளிநாடுகட்குச் சென்றும் பொருள் தேடுதல் வேண்டும் என்பதாம்.
இது, நாட்டின் செல்வ வளத்திற்கு ஏற்றதாகும்.
இது பழந்தமிழர் களின் பொருளீட்டு முயற்சியை நினைவு படுத்துவதாகும்.
.
முயற்சியுடைமை அஃதாவது, எடுத்துக்கொண்ட செயலைச் சோர்வில் லாமல் செய்து முடித்தல்.
அது மன முயற்சி, மெய்ம் முயற்சி என இரு வகைப்படும்.
மனமுயற்சியை ஊக்கமுடைமை எனவும், மெய்ம் முயற்சியை ஆள்வினையுடைமை எனவும் கூறுகின்றனர் வள்ளுவர்.
.
கோளாற்றக்கொள்ளாக் குளத்தின்கீழ்ப் பைங்கூழ்போற் கேளீவ துண்டு கிளைகளோ துஞ்சுப வாளாடு கூத்தியர் கண்போற் றடுமாறும் தாளாளர்க் குண்டோ தவறு.
இல்லை என்றபடி.
கோள் கொள்ளுதல்.
ஆற்ற மிக.
கொள்ளா கொள்ளாத.
குளத்தின் கீழ் குளத்து நீர் பாயும் வயலில்.
உயரமான கரை யில்லாத குளம் என்றபடி.
பைங்கூழ் பயிர்.
கேள் சுற்றத்தார், அன்பர்.
கிளை நம்பிவாழ்வோர்.
துஞ்சுதல் வருந்துதல்.
தடுமாறுதல் ஒரே காலத்தில் பலவழியிலும் கருத்தைச் செலுத்துதல், தாளாளர் முயற்சி யுடையார்.
தவறு காரியங் கைகூடாமை.
உண்டோ ஓகாரம் வினாவொடு எதிர்மறை.
வாளாடு கூத்தியர் செண்டில் சர்க்கஸ் கம்பிமேல் நின்று ஆடுவதுபோல், நீண்ட வாளைக் கம்பிபோல் கட்டி அதன்மேல் ஆடுதல்.
அதாவது கத்திமுனைமேல் ஆடுதல்.
அல்லது இரண்டு கையிலும் வாளைப் பிடித்துச் சுழற்றிக் கொண்டு ஆடுதல் எனினு மாம்.
எப்போதும் ஒருவர் தன் முயற்சியாலேயே வாழ வேண்டும்.
பிறரை நம்பி வாழ்வோர் அவர் வறுமையுறின் இவரும் சோறின்றி வருந்துவர் என்பது கருத்து.
.
ஆடுதல் மென்மையால் வளைதல்.
கோடு சிறு கொம்பு.
அதர் வழி.
காழ் சேவு மரத்தின் நடுவில் உள்ள வைரம்.
கண் இடம்.
களிறு ஆண் யானை.
அணைத்தல் கட்டுதல்.
கந்து கட்டுத்தறி.
தகைத்து தன்மையுடையது.
தாழ்வு குறைவு.
செய்தல் செல்வமுடையனாகச் செய்தல்.
வழியிலே நின்ற இளங்கொம்பானது பெரிய மரமாகிச் சேவேறினால் யானை கட்டுதற்குரிய தறியாகும்.
அது போல, ஒருவன் தன் வாழ்க்கை வளங்குன்றாமல்.
முயற்சி செய்வா னானால், அவன் வாழ்க்கையும் அவ்வாறே பெருஞ் செல்வ முடைய வாழ்க்கை யாகும் என்பதாம்.
அம்மரம் யானைகட்டுந் தறியாவது போல, இவனும் பலர்க்குத் துணையாக வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
நல்ல உயர்ந்த, தீய தாழ்ந்த குலம் குடி அதாவது ஒருவன் பிறக்கும் குடி.
சொல் அளவு சொல்மாத்திரம்.
தொல் பழைய.
ஒண்பொருள் சிறந்த பொருள்.
ஒன்றோ மட்டுமோ.
தவம் நற்குண நற்செய்கை.
ஆள்வினை முயற்சி.
நல்ல குலம் தீய குலம் என்னும் சொற்கள் பொருள் குறிப்ப தில்லை.
ஏனெனில், பொருள், தவம், கல்வி, முயற்சி இவற்றால் ஒருகுலம் உயர்வடையும்.
இவை இன்மையால் ஒருகுலம் தாழ்வடையும் என்பதாம்.
ஆள்வினையு மான்ற அறிவும் எனவிரண்டின் நீள்வினையால் நீளுங் குடி.
குறள் .
சிதலை நரையான் கறையான் போல வெண்ணிற மாக இருக்கும்.
மதலை தூண்.
மற்று அசை.
வீழ் விழுது.
ஆங்கு போல.
குதலைமை தளர்ச்சி.
மறைத்தல் துணை செய்தல்.
உத்தரகாண்டம் ஒட்டக்கூத்தர் தூங்குசிறை வாவலுறை தொன்மரங்க ளென்ன ஓங்குகுல நையவத னுட்பிறந்த வீரர் தாங்கல்கட னாகும்.
சிந்தாமணி .
ஒன்றுமில்லை என்றபடி.
தீம் இனிமை.
கால் பூந்தண்டு.
திரள் திரண்ட, உருண்ட.
உளை பிடரிமயிர்.
அலரி பூ.
மேம் தேன்.
கமழ்தல் மணத்தல்.
நாற்றம் மணம்.
இழத்தல் இன்றாதல்.
ஆங்கு போல.
ஓங்கு உயர் மிக உயர்ந்த.
ஒரு பொருட் பன்மொழி.
பொறித்தல் நிலை நிறுத்தல்.
பேர் ஆண்மை பெருமுயற்சி கடை இடத்து.
.
உவந்து மகிழ்ந்து.
கருணை பொரிக்கறி.
இது மற்றைப் பலகார முதலியவற்றிற்கு இனவிலக்கணம்.
ஆர்தல் உண்ணுதல்.
கயவர் சோம்பேறிகள்.
நனி மிக.
தாளாண்மை முயற்சி.
புற்கை கஞ்சி.
புற்கை நீர் கஞ்சித் தண்ணீர்.
பழைய சோற்று நீருமாம்.
தெண்ணீ ரடுபுற்கை யாயினும் தாடந்த துண்ணலின் ஊங்கினிய தில்.
குறள் .
இல்லை.
துணை துணை செய்தல்.
தன்னால் செய்ய முடியாத தைச் செய்ய உதவுதல்.
தெரிதல் தேடுதல்.
பிறர் வேறொருவர்.
செய்வது செய்யும் உதவி.
மற்று அசை.
தமது நோயைத் தீர்ப்பதற்குத் தாமே மருத்துவர் ஆதலாவது மருத்துவர் சொல்கிறபடி மருந்துணவும் மருந்தும் உண்டு வருதல்.
கொடுத்த மருந்தைச் சரியாக உண்ணாமையும், பொருந்தா உணவையுண்டலும் நோயை மிகுவிக்குமாகை யால், நோய் நீங்கத் தாமும் முயலுவதாம்.
தமது முன்னேற்றத்திற்குத் தமது முயற்சியே காரண மாகை யால், பிறருதவியை எதிர்நோக்கிச் சோம்பியிருத்தல் கூடாதென் பதாம்.
.
கற்றதொன் றின்றி விடினுங் கருமத்தை அற்ற முடிப்பா னறிவுடையான் உற்றியம்பும் நீத்தநீர்ச் சேர்ப்ப!
இளையானே யாயினும் மூத்தானே யாடு மகன்.
ஒன்று சிறிதும்.
கருமம் காரியம்.
அற்றம் சோர்வு சோம்பல்.
உற்று இயம்பும் நன்கு எடுத்துரைப்பான்.
நீத்தம் மிக்க நீர் வெள்ளம்.
நீத்த நீர் மிக்க நீர்.
சேர்ப்பு கடற்கரை.
சேர்ப்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
ஆடுதல் காரிய முடித்தல் தொழில் செய்தல்.
ஒருவன் சிறிதும் கல்லாதவனே யானாலும் தான் மேற் கொண்ட காரியத்தை நன்கு முயன்று முடிப்பானாயின் அவன் அறிவுடையவனாவான்.
அவன் காரிய முடிக்கும் வழியையும் எடுத்துரைக்குந் திறமுடையவனாவான்.
தான் காரியத்தை முயற்சி யுடன் செய்வன் ஆண்டில் இளையனே யாயினும் மூத்தோ னாகவே மதிக்கப்படுவான் என்பதாம்.
கல்வியறிவிருந்தும், தொழில் செய்தற்கேற்ற பருவமுடைய வனாயிருந்தும், தன் காரியத்தை முயற்சியுடன் செய்து முடியா னாயின் பிறரால் நன்கு மதிக்கப்படான்.
கல்லாமை யோடு ஆண்டில் இளையனாயினும் முயன்று காரிய முடிப் பவனே நன்கு மதிக்கப்படுவானென்பதாம்.
.
இனி இப்பொழுது.
இல்லாதார் துணையில்லாதார்.
தனியேம் ஒருவரும் துணையில்லை என்றபடி.
மடிதல் சோம்பி யிருத்தல்.
மடி சோம்பல்.
முனிவு வெறுப்பு.
முன்னியது நினைத்ததை எண்ணியதை, எய்தாமை பெறாமை அடையாமை.
எண்ணிய எண்ணியாங் கெய்துப எண்ணியார் திண்ணிய ராகப் பெறின்.
குறள் .
தூக்குதல் ஆராய்தல்.
துணை தனக்குத் துணை செய்வோர்.
மற்று அசை.
அவை தனது திறமை, தன் துணைவர் திறமை, பயன்.
அவை கொள்ளல் தனது திறமை முதலிய மூன்றும் அமையுமானால் ஒரு காரியத்தைச் செய்யத் தொடங்குதல்.
மற்று அசை.
மதி அறிவு.
அற்று அவ்வாறு யாதானும் கெடுதல், துன்பம்.
இங்ஙனம் ஆராயாமல், தகுதியில்லாதவர் தகுதியில்லாத செயலைச் செய்ய முற்பட்டால் காரிய முடியாது வருந்துவர் என்பதாம்.
வினைவலியுந் தன்வலியும் மாற்றான் வலியும் துணைவலியுந் தூக்கிச் செயல்.
குறள் முடிவும் இடையூறும் முற்றியாங் கெய்தும் படுபயனும் பார்த்துச் செயல்.
குறள் செய்து முடிக்கும் தகுதியறிந்து ஒரு காரியத்தைச் செய்ய முயல வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
வீங்குதல் பெருத்தல்.
செம்பியன் சோழன்.
இவன், தூங் கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் எனப்படுவான்.
சீற்றம் சினம்.
விறல் வெற்றி, இங்கே உயர்வு.
விசும்புக்கு விறல் மிகவும் உயரத்தில் இருத்தலாகும்.
விசும்பும் ஆகாயம்.
தூங்குதல் தொங்குதல்.
தொங்குதல் போல் வானிற் செல்லுதல்.
எயில் மதில்.
கோட்டை இங்கு வானூர்தி, தொலைத்தல் அழித்தல்.
ஆங்கு அசை.
திறம் வகை.
தாம் அசை.
அடி அம்பின் காம்பு.
அரண் மெய்யுறை கவசம்.
அம்பைச் சரியானபடி அடியுற இழுத்து விட்டால் ஊடுருவிச் செல்ல மாட்டாத உடலுறை இல்லை.
அது போல, சரியானபடி முயன்றால் முடியாத காரியம் இல்லை.
வானில் இயங்கும் எயிலை ஒரு சோழன் முயன்று அழித்ததே இதற்குச் சான்றாகும்.
காரியம் முடியும் வகையறிந்து நன்முயற்சி செய்தால், முடியாத காரியம் ஒன்றும் இல்லை என்பது கருத்து.
வானில் பறந்து செல்வதால் அவனை எளிதில் வெல்ல முடிய வில்லை.
இவன் கி.
மு.
வில் இருந்த வனாவான்.
ஒன்னார் உட்கும் துன்னருங் கடுந்திறல் தூங்கெயில் எறிந்தநின் ஊங்கணோர் நினைப்பின்.
புறம் தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன்.
சிறுபா .
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
உயர் விசும்பில் தூங்கெயில் மூன்றெறிந்த சோழன்கா ணம்மானை சிலப் வாழ்த்து எனக் காண்க.
இளங்கோவடிகள் மூன்றெயில் என்பது, சிவன் முப்புரம் எரித்தான் என்னும் கதையை நினைத்துப் போலும்!
இதனால், அக்காலத்தே இன்றைய வானூர்தி போன்ற ஊர்திகள் இருந்தன வென்பது தெரிகிறது.
அவை எந் நிலைமையில் இருந்தன, எவ்வாறு இயங்கின என்பன தெரிய வில்லை.
.
அன்பின் அன்பினால்.
நெகிழ்தல் இளகுதல்.
வழி படல் பணிவாக நடந்து கொள்ளுதல்.
நின்றபொழுது நினைத்த நேரம்.
முடிவித்தல் காரியத்தைச் செய்து கொள்ளுதல்.
ஆ பெண் மாடு.
ஆறு தன்மை.
அம்புவிட்டுக் கறத்தல் வருத்திக் கறத்தல்.
காலையும் மாலையும் கன்றை விட்டுப் பால் கறந்தால்தான் மாடு பால் சுரக்கும்.
மற்ற நேரங்களில் பால் சுரக்காது.
அடித்து வருத்திக் கறக்க முயன்றால், உதைக்குமே யன்றிப் பால் சுரக்காது.
கற்றா மடிகொன்று பால்கொளலு மாண்பே.
நீதிநெறி ஏற்ற காலத்தே, மனமுவக்குமாறு நடந்து, பிறரிடம் ஓருதவி யைப் பெற முயலவேண்டும் என்பது கருத்து.
.
ஆணி சுள்ளாணி.
பதிற்றாண்டு பத்தாண்டு.
பாணித்தல் காலந் தாழ்த்தல் தாமதித்தல்.
வியங் கொள்ளல் ஏவுதல்.
காணி மூன்று காசு காலணா.
பயத்தல் கொடுத்தல்.
சாகாடு வண்டி.
உயவு நெய் கீல் எண்ணெய், வண்டிச் சக்கரத்தின் கும்பத்திற்குள் இரு சுக்குப் பதமாகத் தடவும் எண்ணெய்.
விளக்கெண்ணெயும் போடுவர்.
சேறல் செல்லல்.
ஓ அசை.
வண்டிக்கு எண்ணெய் போடாவிட்டால் வண்டி எளிதில் செல்லாது.
காலணாவாவது கொடாமல் யாரும் ஒரு வேலையை அக்கறையோடு செய்யார்.
பணங்கொடாமல் ஒரு சுள்ளாணி செய்யச் சொன்னாலுங்கூட நீண்ட காலத் திற்குத் தவணை சொல்லிக் கொண்டே வருவர்.
ஆகையால், பணங்கொடாமல் ஒருவரை ஒரு காரியம் செய்யும்படி ஏவுவது வீண்முயற்சியே யாகும் என்பதாம்.
.
கருமம் காரியம்.
விட்டுச் செயவைத்தல் ஒரு காரியத்தைச் செய்யும்படி ஒருவரை அமர்த்துதல்.
செய விடுதல் செய்யும்படி விடுதல்.
முட்டாது அக்காரியம் தடையின்றி நடக்குமாறு.
முட்டுதல் தடைப்படுதல்.
வியங்கொளல் ஏவுதல்.
அக் காரியத் தை முயன்று செய்யும் படி அடிக்கடி எச்சரித்துக் கொண்டே இருத்தல்.
ஆல் அசை.
மாழ்குதல் துவளுதல், வாடுதல்.
அவ்வளவு மெல்லிது, தளிர் இளங்கொழுந்து.
தட்டுதல் கொட்டாப்புளி, அல்லது மழுவால் தட்டுதல், அடித்தல்.
மிகவும் மெல்லிய தளிர்மேல் நின்ற உளியும் மழுவால் அடிக்காமல் அத்தளிரை அறுத்துக் கொண்டு கீழே செல்லாது.
அது போல, ஒருவரை ஒரு காரியத்தைச் செய்யும்படி அமர்த்தினால், அத்துடன் சும்மா இருந்து விடக்கூடாது.
அடிக்கடி எச்சரிக்கை செய்துகொண்டே இருக்கவேண்டும்.
இல்லையேல் அக்காரியத்தை ஒழுங்காகச் செய்யமாட்டார்.
உளிக்குத் தானாகவே வெட்டுந் தன்மை இன்மை போல, பிறருடைய தொழிலைச் செய்வோர் தாமாகவே முனைந்து செய்யமாட்டார் என்பதாம்.
தளிர்மேலே நிற்பினும் தட்டாமற் செல்லா உளிநீரர் மாதோ கயவர்.
பல ஆட்களுக்கு ஒரு மேலாள் இருத்தலும் இதுபற்றியே யாகும்.
.
அகம் மனம்.
தூய்மை சுத்தம்.
ஆற்ற மிகவும்.
ஆற்றப் பெருக்கல் மிகவும் நம்பிக்கை வைத்தல்.
இகந்த உழி தொலை விடத்தில்.
இகத்தல் கடத்தல்.
இங்கே தொலைவு குறித்தது.
உழி இடம்.
ஆல் அசை.
இகந்து போய்.
நினைந்து தெரிதல் ஆராய்ந்தறிதல்.
கயம் குளம்.
நீள்கயம் ஆழமான நீருள்ள குளம்.
நனைதல் குளித்தல்.
ஆமை பிடித்தவன், அவ்வாமையைக் குளித்துக் கொண்டு வா என்று ஆழமான நீருள்ள குளத்தில் விட்டால் அது திரும்பி வராது.
அதுபோல, நாணயமில்லாதவரைத் தொலைவான இடத்தில் இருந்து காரியம் பார்க்கும்படி செய்தால் அவர் அக் காரியத்தை முடித்துக் கொண்டு திரும்பார்.
இது மிகவும் எச்சரிக்கையாகக் கவனிக்க வேண்டிய தொன்றாகும்.
கீழ் மக்களை நம்பிக் காரிய முடிக்க முயலுதல் வீண் முயற்சி என்பது கருத்து.
எனைவகையால் தேறியக் கண்ணும் வினைவகையால் வேறாகு மாந்தர் பலர்.
குறள் .
புறங்கடை தலைவாசல்.
வறிதே வீணாக.
நலம் நன்மை.
காண்டும் கண்டோம்.
எள்ளல் இகழுதல்.
பல் நெடுநாள் பல நாள்.
காத்தவை பொறுமையுடன் காத்து வந்த முயற்சிகள்.
கடைமுறை முடிவு.
கை கொடுத்தல் உதவல்.
வேந்து அவை வேத்தவை.
வேத்தவை அரசியல்.
அரண்மனை வாயில் காவற்காரன் ஒருவன்.
நீண்ட நாளாய் அக்காவற்றொழிலிலிருந்து வேறு மேல் வேலைக்கு உயர்த்தப் படாமையால், அத் தொழிலில் வெறுப்புக் கொள்ளுதல் கூடு மல்லவா?
மனந்தளராமல் மேன்மேல் முயன்று வந்தால் நன்னிலை அடையலாம் என்பது கருத்து.
தெய்வத்தா னாகா தெனினும் முயற்சிதன் மெய்வருத்தக் கூலி தரும்.
குறள் .
உறுதி நன்மை.
பயத்தல் உண்டாதல்.
உறுதி பயப்ப நன்மையுண்டாகுங் காரியங்கள்.
பயப்ப வினை யாலணையும் பெயர்.
கடைபோதல் முடிதல்.
இறுவரை காறும் முடிவு பெறும் வரை.
காறும் மட்டும்.
முயல்ப முயல்வர்.
இறுதல் சாதல்.
ஆயுள் மருந்து வாழ்நாளை வளர்க்கும் மருந்து.
ஒழுக்கல் ஊற்றுதல்.
தீது குற்றம்.
அல்லனபோல் ஆகாதன போல்.
ஒருவர் நோயால் இறக்கும் நிலையில் இருந்தாலும் ஏதாவ தொரு மருந்தை வாயில் ஊற்றுதல் குற்றமாகாது.
அதாவது இறக்கும்வரை ஏதாவது மருந்து கொடுத்துக் கொண்டே வருதல் முறையாகும்.
அதுபோல, எடுத்துக் கொண்ட காரியம் முடியா விட்டாலும் அது முடியும் வரை முயல்வர் என்பதாம்.
ஏனெனில், முடியாதவை போல் தோன்றி விடா முயற்சியால் முடியுங் காரியங் களும் சில உண்டு.
ஆகையால், எந்தக் காரியமானாலும் முடியாதென்று இடையில் விட்டுவிடாமல் முடிவுவரை முயல வேண்டும் என்பது கருத்து.
இசையா தெனினும் இயற்றியோ ராற்றல் அசையாது நிற்பதாம் ஆண்மை.
நாலடி கலங்காது கண்ட வினைக்கண் துளங்காது தூக்கங் கடிந்து செயல்.
குறள் .
அடுத்து இடைவிடாது.
தொடுத்த கிளைத்த அதாவது ஒன்று பலவாகக் கிளைவிட்ட.
உருவம் வடிவம்.
நீண்ட பரந்த.
பழுத்தல் பூத்துக் காய்த்துப் பழுத்தல், பனைமரம் ஆடி மாதத்தில் பழுக்கும்.
மாமரம் சித்திரையில் பழுக்கும்.
அதனதன் பருவத்திலல்லாமல் மரங்கள் பழுக்கா.
அது போல, எவ்வளவு முயன்றாலும் முடியும் போதுதான் ஒரு காரியம் முடியும்.
முடியாத காரியத்திற்கு முயல்வது போகூழ் எனப் படும்.
முடியுங் காரியத்திற்கு முயல்வது ஆகூழ் எனப்படும்.
திருக்குறள் குழந்தையுரை, ஊழ் என்னும் அதிகார உரை பார்க்க.
காலங் கருதி யிருப்பர் கலங்காது ஞாலங் கருது பவர்.
குறள் பருவத்தோ டொட்ட வொழுகல், திருவினைத் தீராமை யார்க்குங் கயிறு.
குறள் .
வித்துக்குற் றுண்ணா விழுப்ப மிகவினிது.
வித்து நிலத்தில் விதைக்கும் தவசம்.
உண்ணா உண்ணாத.
விருப்பம் சிறப்பு இங்கு அச்சிறப்புக்குக் காரணமான முயற்சியை உணர்த்திற்று.
அந்நிலையடையும்படி சோம்பேறியாய் இராது, எப்போதும் முயன்று பொருள் தேடி வாழவேண்டு மென்பது.
விதையைத் தின்று சதையை வைத்திரு என்னும் பழ மொழி இதற்குச் சான்றாகும்.
முன்னோர் தேடி வைத்த சொத்தை உண்டழித்தல், வாணிக முதலை யுண்ணல், எய்ப்பினில் வைப்பை யுண்ணல் முதலிய வற்றிற்கும் இஃதொக்கும்.
.
உரனுடையா னுள்ளம் மடிந்திருத்த லின்னா.
இன் உரன் உடையான் அறிவுடையவன், உள்ளம் மடிந் திருத்தல் இன்னா மனம் சோம்பியிருத்தல் துன்பமாம்.
உரன் அறிவு.
மடி சோம்பல்.
அறிவுடையான் முயற்சியின்றிச் சோம்பியிருத்தல் தகாது என்பதாம்.
முயற்சியின்றி யிருத்தல் அறிவுடைமை யாகாது என்பது கருத்து.
.
ஊக்கமது கைவிடேல்.
ஆத் கைவிடுதல் விட்டு விடுதல், ஊக்கமின்றியிருத்தல்.
விடா முயற்சியிடன் ஒரு தொழிலைச் செய்ய வேண்டும் என்பது.
.
அனந்த லாடேல்.
ஆத் அனந்தல் தூக்கம், ஆடுதல் மிகுதியாகத் தூங்குதல், முயற்சியின்றி எப்போதும் தூங்கிக் கொண்டே இருக்கக் கூடாது.
தூங்குதல் சோம்பல் என்ற பொருளும் உடைய தாகும்.
.
சோம்பித் திரியேல்.
ஆத் சோம்பித் திரியேல் செய்ய வேண்டிய காரியங்களை முயற்சியுடன் செய்யாது சோம்பேறியாகத் திரியாதே.
.
கைவினை கரவேல்.
ஆத் கைவினை உனக்குத் தெரிந்த கைத்தொழிலை, கரவேல் சோம்பலால் செய்யாமல் இராதே.
.
வைகறைத் துயிலெழு.
ஆத் வைகறை நீ நாடோறும் அதிகாலையிலேயே, துயில் எழு தூக்கத்தை விட்டு எழுந்திரு.
பொழுது கிளம்புவதற்கு முன், அதாவது அதிகாலை யிலேயே எழுந்திருக்க வேண்டும்.
பொழுது கிளம்பும் வரை யிலும் சோம்பேறியாகத் தூங்கிக் கொண்டே இருக்கக் கூடாது.
மாணவர்கள் அதிகாலையில் எழுந்து படிக்க வேண்டும் மற்றவர்கள் எழுந்து தொழில் செய்ய வேண்டும்.
.
சோம்ப ரென்பவர் தேம்பித் திரிவர்.
கொன் தேம்பித் திரிதல் வறுமையால் வருந்தி அலைதல்.
.
தேடா தழிக்கிற் பாடா முடியும்.
பாடா படாக.
.
போனகம் என்பது தானுழந் துண்டல்.
சும்மா இருந்துகொண்டு, பிறர் பாடு பட்டுப் போட உண்பது இழி வென்பது கருத்து.
.
ஊக்கமுடைமை ஆக்கத்திற் கழகு.
கொன் ஆக்கம் செல்வம்.
செல்வத்திற்கு அழகாவது குறை யாமல் பெருகுதல்.
முயற்சியுடையவன் செல்வம் பெருகும் என்பதாம்.
ஆக்கம் அதர்வினாய்ச் செல்லும், அசைவிலா ஊக்க முடையா னுழை.
குறள் .
இடுக்கணழியாமை அதாவது துன்பம் வந்தால் அதற்கு மனங்கலங்காமை இடுக்கண் துன்பம்.
அழிதல் மனங்கலங்குதல்.
.
துன்பம் வெய்யோர்க் இன்ப மெளிது.
முது துன்பம் வெய்யோர்க்கு துன்பத்தை விரும்பிப் பொறுத்துக் கொள்வோர்க்கு, இன்பம் எளிது இன்பம் எளிதாகும்.
வெய்யோர் விரும்புவோர், எளிது எளிதில் இன்பத்தை அடைவர் என்பதாம்.
இன்பம் விழையான் இடும்பை இயல்பென்பான் துன்ப முறுத லிலன்.
குறள் .
துன்பத்திற் கிடங்கொடேல்.
துன்பத்தைத் துன்பமாகக் கொள்ளாமலும், துன்பத்தைப் பொருட்படுத்தாமலும், துன்பத்திற்குத் துன்புறாமலும், துன்பம் துன்பஞ் செய்யாமல் துன்புற்றொழியும் படி செய்யவேண்டும் என்பதாம்.
இடும்பைக் கிடும்பை படுப்பர் இடும்பைக் கிடும்பை படாஅ தவர்.
குறள் .
மனந்தடு மாறேல்.
ஆத் மனம் தடுமாறேல் எத்தகைய துன்பம் வந்த போதும் கலங்காதே.
பல துன்பங்கள் ஒரு சேர வந்தாலும் மனம் கலங்கக் கூடாது என்பதாம்.
அடுக்கி வரினும் அழிவிலான் உற்ற இடுக்கண் இடுக்கட் படும்.
விவேக சிந்தாமணி .
கேட்டி லுறுதி கூட்டு முடைமை.
உள்ள பொருளை இழந்த காலத்தும் மனங்கலங்கக் கூடாது.
.
கடன்படாமை அதாவது, வரவுக்கு மீறிச் செலவு செய்து, கடன் படாமல் இருத்தல்.
.
கடனுண்டு வாழாமை காண்ட லினிது.
இனி கடன் உண்டு வாழாமை ஒருவன் கடன் கொண்டு உண்டு வாழாதிருத்தலை, காண்டல் இனிது காணுதல் நல்லது.
கடன்பட்டு வாழ்க்கை நடத்துதல் கூடாது என்பதாம்.
கடனுண்டு வாழாதிருத்தலைக் காணுதலே இனிது என்பதால், கடன் படலின் கொடுமை இனிது விளங்கும்.
கடனுண்டு வாழ்தலைக் காணுதல் எவ்வளவு கொடியது என்பது சொல்லாமலே விளங்கும்.
கலி எனக் கடன் வாங்கும் போதும் துன்பம், திருப்பிக் கொடுக்கும் போதும் துன்பம் என்பது பெறப்படும்.
இராமா .
கடனுடையார் காணப் புகலின்னா.
வழியிலே கடன்காரர் மறித்துக் கொள்ள விவேகசிந்தாமணி கடன்படாமல் வாழவேண்டும்மென்பது கருத்து.
.
விருந்தோம்பல் விருந்து புதுமை.
விருந்தினர் புதியவர்.
நட்பும் சுற்றமும் அல்லாது புதிதாக நம் வீட்டுக்கு வருபவர்.
ஓம்பல் அன்புடன் வரவேற்று உணவிடுதல்.
.
முறுவ லினிதுரை கானீர் மணைபாய் கிடக்கையோ டிவ்வைந்து மென்ப தலைச்சென்றார்க் கூணொடு செய்யுஞ் சிறப்பு.
முறுவல் புன்னகை புன்சிரிப்பு.
அதாவது முகமலர்ச்சி.
இனிதுரை இன்சொல், கால் நீர் குடிக்கும் குளிக்கும் நீரையும் குறிக்கும்.
மணை உட்காரும் பலகை.
பாய் படுக்கை, கட்டி லையுங் குறிக்கும்.
கிடத்தல் படுத்தல்.
தலைச் செல்லல் தம் மிடம் செல்லல் அதாவது தம் வீட்டுக்கு வருதல்.
நம் வீட்டுக்கு வருவாரை இவ்வாறு போற்றுதல் முறை யாகும்.
காசி கண்டம் கிடக்கையோ டிவ்வாறும் என,.
முறுவலைத் தனி யாகக் கொள்ளுதல் சிறந்த பாடமாகும்.
இருந்தோம்பி இல்வாழ்வ தெல்லாம் விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்தற் பொருட்டு.
குறள் .
கன்றூட்ட நந்துங் கறவை கலம்பரப்பி நன்றூட்ட நந்தும் விருந்தும்.
மகிழ்ச்சி மிகும் என்றபடி.
ஊட்ட ஊட்டுவிக்க உண்பிக்க.
பிறவினை.
நந்துதல் மிகுதல்.
கறவை மாடு.
கலம் உண்கலம் இலை.
பரப்புதல் இடுதல்.
ஊட்டல் உண்பித்தல்.
விருந்து.
விருந்தினர்.
நம் வீட்டுக்கு வருவோரை இனிது போற்ற வேண்டும் என்பது கருத்து.
உண்டிக் கழகு விருந்தோ டுண்டல்.
வெற் உண்டி உணவு, அழகு சிறப்பு, இன்பந்தருதல்.
விருந்தினரை விட்டுத் தனித்துண்ணல் கூடாது என்பது கருத்து.
விருந்து புறத்ததாத் தானுண்டல் சாவா மருந்தெனினும் வேண்டற்பாற் றற்று.
குறள் .
மருந்தே யாயினும் விருந்தோடுண்.
கொன் மருந்து சாவா மருந்து குறள் , சாவாமைக்காக உண்ணும் மருந்து.
அதாவது வாழ்நாள் நீடிக்க உண்ணும் மருந்து.
எவ்வளவு சிறந்ததானாலும் விருந்தினரை விட்டுத் தனித் துண்ணக் கூடாது என்பதாம்.
நம் வீட்டுக்கு வந்தவரைத் தனியாக உண்பித்தல் கூடாது என்பதும் இதனால் பெறப்படும்.
வந்தவருடன் நாமும் உடனிருந் துண்பதே முறையாகும்.
.
விருந்திலோர்க்கில்லை பொருந்திய வொழுக்கம்.
கொன் விருந்து இலோர்க்கு விருந்தினரைப் பேணாதவர்க்கு, பொருந்திய ஒழுக்கம் இல்லை தாம் பொருந்திய இல் வாழ்க்கையில் இன்பம் இல்லை.
இல்லோர் ஓம்புதல் இல்லோர்.
பொருந்திய மேற் கொண்டுள்ள, ஒழுக்கம் இல்லறவொழுக்கம்.
வந்த விருந்தினரை ஓம்பாதவர் வாழ்க்கை சிறப்புறாது என்பதாம்.
.
அன்புடைமை அதாவது, தொடர்புடையாரிடத்துக் கொள்ளும் பற்று அன்பு எனப்படும்.
இவ்வன்பே ஒருவரோடொருவர் தொடர் பறாமல் பிணித்து வைத்திருக்கும் பிணிப்பாகும்.
அன்புடைமை பிறரிடம் அன்புடையராதல்.
.
இல்லானுக் கன்பிங் கிடம்பொரு ளேவல்மற் றெல்லா மிருந்துமவற் கென்செய்யும் நல்லாய்!
மொழியிலார்க் கேது முதுநூல் தெரியும் விழியிலார்க் கேது விளக்கு.
தெரியும் விழி இலார்க்கு விளக்கு ஏது பார்க்கும் கண் இல்லாத குருடர்களுக்கு விளக்கினால் என்ன பயன்?
ஒன்றுமில்லை.
இடம் நிலமும் வீடும்.
பொருள் பணம்.
மற்று அசை.
நல்லாய் மகடூஉ முன்னிலை, மொழி இலார் ஊமர்.
ஏது என்ன பயன்.
முதுநூல் பழமையான நூல்கள்.
விழி பார்க்கும் கண் விழிஇலார் குருடர்.
அன்புற் றமர்ந்த வழக்கென்ப வையகத் தின்புற்றார் எய்துஞ் சிறப்பு.
குறள் எல்லாச் செல்வமும் உடையனாயினும் அன்பில்லாதவன் உலகத்தில் நன்கு மதிக்கப்படான் என்பது கருத்து.
.
நகையாய நண்பினார் நாரின்மை யின்னா.
இன் நகை ஆய நண்பினார் நகுதலையுடைய நண்பர், நார் இன்மை இன்னா அன்பில்லாதிருத்தல் துன்பமாம்.
நகுதல் கூடி மகிழ்தல், நார் அன்பு.
முகத்தே நகுதல் செய்து அகத்தே அன்பு சுருங்கும் நண்பரின் நட்புத் துன்பந் தரும் என்பதாம்.
.
பேரிற் பிறந்தமை ஈரத்தி னறிய.
முது பேர் இல் பிறந்தமை ஒருவன் உயர்குடியில் பிறந்தவன் என்பதை, ஈரத்தின் அறிப உயிர்களிடத்தில் அவனுக்குள்ள அன்பினால் அறிவர்.
அன்புடைமையே உயர்குடிப் பிறப்பிற்குக் காரணம் என்பதாம்.
.
ஈரமில் லாதது கிளைநட் பன்று.
முது ஈரம் இல்லாதது மனத்தின்கண் அன்பில்லாதது.
கிளை நட்பு அன்று சுற்றமுமன்று நட்புமன்று.
அன்பில்லாதவர் சுற்றத்தாருமாகார், நட்பினருமாகார் என்பதாம்.
ஈரம் அன்பு.
கிளை சுற்றம்.
விருப்பறாச் சுற்றம் இயையின் அருப்பறா ஆக்கம் பலவுந் தரும்.
குறள் அழிவந்த செய்யினும் அன்பறார் அன்பின் வழிவந்த கேண்மை யவர்.
குறள் .
இன்சொல் அதாவது, பிறரிடம் இனிமையாகப் பேசுதல்.
.
புன்சொல்லு நன்சொல்லும் பொய்யின் றுணர்கிற்பார் வன்சொல் வழியராய் வாழ்தலும் உண்டாமோ?
புன்சொல் இடர்ப்படுப்ப தல்லால் ஒருவனை இன்சொல் இடர்ப்படுப்ப தில்.
புன்சொல் வன்சொல், கடுஞ்சொல்.
நன்சொல் இன் சொல்.
பொய்இன்று பழுதில்லாமல் சரியாக.
உணர்கிற் பார் உணர வல்லவர்.
உணர்வார்.
வன்சொல் வழியராய் வாழ்தல் வன் சொல் சொல்லல்.
இடர் துன்பம்.
ஒருவன் சொல்கிற இன்சொல்லால் பலரும் அவனுக்கு நண்பராவராதலால், இன்சொல் இடர்ப் படுக்காததாயிற்று.
வன்சொல்லின் பயனையும் இன்சொல்லின் பயனையும் நன்கு உணர வல்லவர், வன்சொல் சொல்லார்.
தான் சொல்லும் வன் சொல்லால் ஒருவனுக்குத் துன்பம் வருமே யல்லாது இன் சொல்லால் துன்பம் வராது.
எனவே, வன்சொல் சொல்லார், இன்சொல்லே சொல்வர் என்பதாம்.
இன்சொல் இனிதீன்றல் காண்பான் எவன்கொலோ வன்சொல் வழங்கு வது.
குறள் .
அரிது முடியாது.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல் சொல்லா மலிருத்தல்.
ஓகோ, அம்மா, ஆஆ வியப்பும் இரக்கமும் குறிக்கும் இடைச்சொற்கள்.
கொடிது கொடிது அடுக்குத் தொடர்.
கொல்லுதல் சிதைத்தல் அறுத்தல்.
தீவினை தீய காரியம், தீச் செயல்.
இன்சொல் சொல்லாமை யாகிய தீச்செயல்.
கம்மியன் கொல்லன்.
தீச்செயலைக் கம்மியனாக உருவகம்.
பூட்டிடப்படல் பூட்டப்படல்.
இரப்பார்க்கு ஒன்றை ஈய முடியாதபடி வறுமை மிக் கிருந் தாலும் இன்சொல் சொல்லாமை மிகவும் கொடுமை யாகும் என்பதாம்.
கொடுக்க முடியாவிட்டாலும், ஐயோ!
கொடுப்பதற்கு ஒன்றும் இல்லையே!
என்செய்வேன்.
தாங்கள் வந்த வேளை இப்படியானது.
வந்துவிட்டுச் சும்மா திரும்பிப் போவதற்கு வருந்துகிறேன் என்று இன்சொல்லாவது சொல்லக்கூடாதா?
என்பதை, தீச்செயலாகிய கொல்லனால் வாய்பேச முடியாத படி நாவை அறுத்து வாயையும் பூட்டப்பட்டால் எப்படி இவரால் பேசமுடியும்?
இன்சொல் சொல்லமுடியும்?
என்று இரங்கிக் கூறுவது போல, இன்சொல் சொல்வதற்கு என்ன வாய்ப்பூட்டா பூட்டப் பட்டிருக்கிறது?
என இகழ்ந்தவாறு.
ஈயமுடியாமற் போனாலும் இன்சொல்லேனும் சொல்லா மலிருப்பது பெருங்குற்றம் என்பது கருத்து.
அகனமர்ந் தீதலி னன்றே முகனமர்ந் தின்சொல னாகப் பெறின்.
குறள் .
வெட்டெனவை வன்சொற்கள்.
வெட்டு என்றாற் போன்ற அவ்வளவு கொடிய சொற்கள்.
மெத்தெனவை இன் சொற்கள்.
வேழம் யானை.
உருவுதல்.
ஊடுருவிச் செல்லுதல், பொத்துக் கொண்டு போதல்.
கோல் அம்பு.
பஞ்சு பஞ்சு மூட்டை.
இருப்புப்பாரை கடப் பாரை.
நெக்குவிடல் பிளத்தல்.
விடா விடாத.
கெட்டியான இரும்புக் கடப்பாரையால் பிளக்க முடியாத கல்லும் மரத்தின் மெல்லியவேரினால் பிளந்து விடும்.
அது போல, கடுஞ்சொற்களால் கரைக்க முடியாத கன்மனத்தையும் மென்மை யான சொற்களால் கரையச் செய்யலாம்.
யானையின் மேற்பட்டு ஊடுருவிச் செல்லும் அத்தகு கெட்டி யான அம்பு பஞ்சு மூட்டையில் பாயாது.
அது போல, இன் சொல்லைப்போல வன்சொல் எல்லோரிடத் திலும் பயன் படாது என்பதாம்.
ஆகையால், வன்சொல்லினும் இன் சொல்லே சிறப்புடையது என்பதாம்.
.
இரு பெரிய.
இரு நீர் கடல்.
வியன் பெரிய.
உலகம் இடவாகு பெயர்.
அதிர்தல் ஒலித்தல்.
அழலுதல் சுடுதல்.
கதிர் ஒளி.
அழற்கதிர் ஞாயிறு.
தண் குளிர்ச்சி.
தண்கதிர் திங்கள்.
அதிர்வளையாய் மகடூஉ முன்னிலை.
திங்களைக் கண்டு பொங்கு மென்பது மரபு.
இன்சொல் இனிதீன்றல் காண்பான் எவன்கொலோ வன்சொல் வழங்கு வது.
குறள் .
கர்த்தபம் ஏது அபராதம் செய்தது இன்று வலிய ஓசையுடன் கத்துகின்ற கழுதையானது என்ன தீமை செய்தது?
மதுரம் இனிமை.
சகம் உலகம் உலகத்தார்.
கடின வன் மொழி கடினமான வன்சொல் ஒரு பொருட் பன்மொழி.
நல்மொழி இனிய ஓசை.
அங்கு அசை.
கர்த்தபம் கழுதை.
அபராதம் தீமை குற்றம்.
சகம், மண்ணுலகம் ஒரு பொருள்.
குயில் இனிமையாகக் கூவுகிறது.
அதனால் அதை மக்கள் விரும்புகின்றனர்.
கழுதை இனிமையின்றிக் கத்துகிறது.
அதனால் அதை மக்கள் வெறுக்கின்றனர்.
இனிமை இனிமை யின்மைக்காக மக்கள் விரும்புவதும் வெறுப்பதும் செய்கிறார் களேயன்றி, குயில் நன்மையும் கழுதை தீமையும் செய்ய வில்லை.
அதுபோல, இன்சொல்லை மக்கள் விரும்புவர், வன்சொல்லை வெறுப்பர்.
எனவே, இன்சொல்லே சொல்ல வேண்டும்.
.
வாக்கு பேச்சு.
நயம் இனிமை.
மற்றவர் கல்லாதவர்.
ஆக்கை யாக்கை.
ஆக்கை நயம் வடிவழகு உடலழகு.
நீலம் கறுப்பு.
இசை ஓசை.
கோலம் உருவம் நிறம்.
அறிவருமோ அறியக் கூடுமோ.
காக்கையையும் குயிலையும் அவற்றின் ஓசையாலன்றி உருவத்தால் அறிய முடியாது.
அதுபோல, கற்றவரையும் கல்லாத வரையும் அவர்கள் பேசும் பேச்சினாலன்றி உருவத் தால் அறிய முடியாது.
காக்கையும் கருநிறம், குயிலும் கருநிறம்.
கொஞ்சந் தொலைவில் இருந்தால் இரண்டையும் எளிதில் இது காக்கை, இது குயில் என்று அறிய முடியாது.
குரலோசையைக் கொண்டு இது காக்கை, இது குயில் என்று எளிதில் அறியலாம்.
அவர்கள் பேசும் பேச்சைக் கொண்டு இவர் கற்றவர், இவர் கல்லாதவர் என்று எளிதில் அறியலாம் என்பதாம்.
இனிமையாகப் பேசும் பேச்சே கல்லாதவரினின்று கற்றவரை எளிதில் வேறு பிரித்தறிதற்குக் கருவியாகும்.
.
அமுதம் இனிமை.
கிரணம் ஒளி.
சீதளம் குளிர்ச்சி.
சாந்தம் பொறுமை.
வசனம் பேச்சு, சொல்.
திங்களின் ஒளி மிகவும் குளிர்ந்தது திங்களைவிடச் சந்தனம் குளிர்ந்தது.
இவ்விரண்டையும் விட, அன்பும் அறிவும் பொறு மையும் அருளும் உடைய மேலோர்கள் சொல்லும் இன்சொல் மிகவும் குளிர்ந்ததாம்.
.
ஞயம்பட வுரை.
ஆத் இனிமையாகப் பேச வேண்டும்.
கடுமையாகப் பேசக் கூடாது.
ஞயம் இனிமை.
.
வெட்டெனப் பேசேல் ஆத் வெட்டென கத்தி வெட்டைப் போலக் கடுமையாக.
எவருடனும் கடுமையாகப் பேசக் கூடாது, இனிமையாகப் பேச வேண்டும்.
.
நன்றியறிதல் அதாவது, பிறர் செய்த நன்றியை மறவாமை.
நன்றி நன்மை.
உதவி.
நன்றியின் பயனை எண்ணிப் பார்த்தல் என்பது கருத்து.
.
நாடி நமரென்று நன்குபுறந் தந்தாரைக் கேடு பிறரோடு சூழ்தல், கிளர்மணி நீடுகல் வெற்ப!
நினைப்பின்றித் தாமிருந்த கோடு குறைத்து விடல்.
நாடி எண்ணி.
நமர் உறவினர்.
புறந்தருதல் காப் பாற்றுதல்.
கேடு கெடுதல்.
சூழ்தல் எண்ணுதல்.
கிளர் மணி விளங்குகின்ற மணி.
வெற்ப ஆடூஉ முன்னிலை.
நீடு பெரிய, நீண்ட, கல் பாறை.
வெற்பு மலை.
நினைப்பு உணர்வு.
கோடு கொம்பு கிளை.
குறைத்தல் வெட்டுதல்.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
குறள் .
பண்டு முன்பு வறுமை யுறுதற்கு முன்பு.
இன்னர் இத்தகையர், இத்தகைச் சிறப்புடையவர்.
பெருஞ்செல்வச் சிறப்புடையராய் இருந்தவர் என்றபடி.
தமர் சுற்றத்தார்.
கொண்ட வகை இன்னர் என்று மதித்தவாறு.
குறை வறுமை.
நோக்குதல் உதவுதல்.
விண்டவர் பகைவர்.
ஒன்றி பொருந்தி சேர்ந்து.
புறன் உரைத்தல் புறங்கூறுதல் கோள் சொல்லுதல், அஃது புறனு ரைக்கும் அச்செயல்.
ஆல் அசை.
உதவினவரைப் பழி தூற்றுதல் உணவிட்டவர் வீட்டிற்குத் தீ வைப்பது போலாம்.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று.
குறள் .
நன்றி உதவி.
தருங்கொல் தருவானோ.
கொல் ஐயப் பொருள் தரும் இடைச்சொல்.
தளரா தளராமல்.
தாள் அடி.
தலை முடி.
தான் அசை.
.
உபகாரம் உதவி.
காணும் தோன்றும் நிலை பெறும்.
அல்லாத நல்லவரல்லாத.
ஈரம் அன்பு.
ஈந்த செய்த.
நேர் போலும்.
.
நன்றிப் பயன்றூக்கி வாழ்தல் நனியினிது.
நன்றி உதவி.
பயன் அவ்வுதவியால் உண்டாகும் பயன்.
தூக்கி எண்ணி, ஆராய்ந்துபார்த்து.
நனி மிக.
ஒருவர் செய்த உதவியின் பயனை எண்ணி வாழ்வது மிகவும் நல்லது.
தினைத்துணை நன்றி செயினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பயன்றெறிவார்.
குறள் உதவியின் சிறுமையைப் பாராது அதன் பயனை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
தனிய னெனப்படுவான் செய்தநன் றில்லான்.
நான் தனியன் எனப்படுவான் துணையில்லாதவனென்று சொல்லப்படுவான்.
செய்த நன்று இல்லான் தன்னால் பிறர்க்குச் செய்யப்பட்ட நன்மையொன்று மில்லாதவனா வான்.
தனியன் துணையில்லாதவன்.
நன்று நன்மை, உதவி.
.
நன்றி மறவேல்.
ஆத் நன்றி ஒருவர் உனக்குச் செய்த உதவியை, மறவேல் நீ ஒரு போதும் மறக்காதே.
பிறர் செய்த நன்மையை எப்போதும் மறக்கக் கூடாது.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று.
குறள் .
புகழ்ந்தாரைப் போற்றிவாழ்.
ஆத் புகழ்ந்தாரை உன் பெருமையைக் கூறிவந்து உன்னை அடுத்தவரை, போற்றிவாழ் கைவிடாமல் பாதுகாத்து வாழ் வாயாக.
அடுத்தவரை ஆதரிக்க வேண்டும்.
.
செய்த நன்றி யொருநாளும் மறக்க வேண்டாம்.
உல பிறர் செய்த நன்றியை ஒரு நாளும் மறக்கக் கூடாது.
.
ஈகை அதாவது, இல்லார்க்கு ஈதல்.
ஓயாது உழைத்தும் உண்ணவும் உடுக்கவும் இல்லாது வருந்துவோர் இல்லாத வராவர்.
அவர்கட்கு ஈதல் செல்வர் கடமையாகும்.
.
இம்மி அரிசி ஒருவகைப் புல்லரிசி.
இது மிகச் சிறியது.
துணை அளவு.
வைகலும் நாள் தோறும்.
இயைவ கொடுக்க முடிந்தவற்றை.
குண்டு ஆழம்.
குண்டு நீர் கடல்.
வையம் உலகம்.
அடுதல் சமைத்தல்.
அடா அடுப்பினவர் என்றது, இரப்போர் என்னும் குறிப்பு மொழி.
ஒவ்வொரு நாளும் மிகச் சிறிய அளவு பொருளேனும் பிறர்க்குக் கொடுக்க வேண்டும்.
இல்லையேல், இரப்போர் கொடாத பாவிகள் என்று இகழ்வார்கள் என்பதாம்.
கொடாதவர்ர்க்குப் பழியுண்டாகுமே யன்றிப் புகழுண் டாகாது.
தினை என்பது போல, இம்மியரிசி சிறுமைக்கு எடுத்துக் காட்டும் அளவையாகும்.
.
நடு ஊருள் ஊர் நடுவுள்.
வேதிகை மேடை, திண்ணை.
சுற்றுக் கோட்புக்க சூழப் பெற்ற சுற்றிலும் உள்ள.
படுபனை காய்க்கும் பனை, பெண் பனை.
நச்ச விரும்ப நச்சி வாழும்படி என்க.
கொழுத்தல் செல்வமிகுதல்.
இடுகாடு சுடுகாடு.
ஏற்றை ஆண்.
ஏற்றைப்பனை ஆண்பனை.
சுடுகாட்டிலுள்ள காய்க்காத ஆண்பனையை எவரும் அணுகாத வாறு போல, கொடுக்குங் குணமில்லாத உலுத்தர்களை ஒருவரும் அணுகார் என்பதாம்.
கொடைக்குண முள்ளோர் தம் செல்வம் பலர்க்கும் பயன் பட வாழ்வர்.
உலுத்தர் தம் செல்வம் ஒருவர்க்கும் பயன்படாமல் வாழ்வர் என்பது கருத்து.
பயன்மர முள்ளூர்ப் பழுத்தற்றாற் செல்வம் நயனுடைய யான்கட் படின்.
குறள் .
பெயற்பால் மழைபெய்யாக் கண்ணும் உலகம் செயற்பால செய்யா விடினும் கயற்புலால் புன்னை கடியும் பொருகடற் றண்சேர்ப்ப!
என்னை யுலகுய்யு மாறு.
பெயல் பால் பெய்யுங்காலத்தே.
மழை மேகம்.
பெய்யா பெய்யாத.
கண் இடம்.
உலகம் உயர் குடிப் பிறந்த செல்வர் களைக் குறிக்கிறது.
செயல்பால செய்யத் தக்கவை, பிறர்க்கு உதவுதல்.
செய்யா செய்யாது ஈறுகெட்ட எதிர்மறை வினை யெச்சம்.
கயல் மீன்.
புலால் புலால் நாற்றம்.
புன்னை புன்னை மலர்.
கடிதல் நீக்குதல் மணத்தால் நீக்கு மென்க.
பொருதல் அலை மோதுதல்.
தண் குளிர்ச்சி சேர்ப்பு கரை.
உய்தல் பிழைத்தல் வாழ்தல்.
என்னை எப்படி.
உலகத்துயிர்கள் எல்லாம் வாழ்வதற்கு மழை பெய்தல் இன்றியமையாதது போல, இல்லாதவர்களெல்லாம் வாழ் வதற்கு உள்ளவர் ஈதல் இன்றியமையாதது என்பதாம்.
மழை பெய்யா விட்டால் மன்னுயிரும், உள்ளோர் கொடா விட்டால் ஏழைகளும் வாழ முடியா என்பது கருத்து.
கைம்மாறு கருதாது மழை பெய்யும் முகில், கைம்மாறு கருதாது கொடுக்கும் உதவும் செல்வர்களுக்கு உவமை.
விசும்பிற் றுளிவீழி னல்லான்மற் றாங்கே பசும்புற் றலைகாண் பரிது.
குறள் கைம்மாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ உலகு.
குறள் .
மாற்றாமை மாற்றாமல் ஏந்திய கையைச் சும்மா மடக்கிக் கொள்ளாமல்.
வரைதல் கொடாமல் இருத்தல்.
ஆற்றாதார் திருப்பித்தர முடியாத வறியவர்.
ஆற்றுதல் கொடுத்தல்.
ஆற்றின் கொடுக்கின் கொடுப்பதானால்.
மலிதல் நிறைதல், நீர்வளமிகல்.
மாறு ஈவார் திருப்பிக் கொடுக்கும் செல்வர்.
பொலிதல் நிறைதல்.
பொலி கடன் வட்டியுடன் வரும் கடன்.
பெயர்த்து பெயரையுடையது.
ஆண்கடன் ஆண்மக்கள் கடமை.
திருப்பித் தரும் தகுதியுடைய செல்வர்க்குக் கொடுத்தல் வட்டியுடன் திருப்பித் தரப்படும் கடன் கொடுத்தல் போன்றதே யாகும்.
தம்மிடம் உள்ளதொன்றை இல்லையென்னாமல், வறிய வர்க்குக் கொடுப்பதே சிறந்த கொடையாகும்.
திருப்பித் தரவல்ல செல்வர்க்குக் கொடுத்தல் கடன்கொடுத்தது போலாகுமே யன்றிக் கொடையாகாது என்பது கருத்து.
வறியார்க்கொன் றீவதே யீகைமற் றெல்லாம் குறியெதிர்ப்பு நீர துடைத்து.
குறள் ஆற்றுநர்க் களிப்போர் அறவிலை பகர்வோர் ஆற்றா மாக்கள் அரும்பசி களைவோர் மேற்றே யுலகின் மெய்ந்நெறி வாழ்க்கை.
மணிமேகலை ஓர்க்கோலை சங்கம் ஒளிர்பவளம் வெண்முத்தம் நீர்ப்படும் உப்பினோ டைந்து என்பன கடல் வளம்.
ஓர்க்கோலை அம்பர் என்னும் மணப் பொருள்.
இது கடலில் உண்டாவது.
.
கடிப்பு முரசடிக்கும் கோல்.
கண் அடிக்கும் இடம்.
காதம் ஏழரைக்கால்.
யோசனை நான்கு காதம் கல்.
முழங்கியது முழங்கிய ஓசை.
மூவுலகு மண்ணுலகு விண்ணுலகு பாதாள வுலகு என்பன.
இரசாதலம், பாதாளம் என்றும் ஆக, ஈரேழு பதினாலு உலகம் என்பதும் உண்டு.
முரசின் ஒலி ஒரு காத தூரத்தும், இடியின் ஒலி ஒரு யோசனை தூரத்தும் கேட்கும்.
ஆனால், இவர் ஏழைகட்குக் கொடுத்தனர் என்று பெரியோர்கள் சொல்லும் சொல் உலக முழுவதும் கேட்கும் என்பதாம்.
கொடைப் புகழ் உலக முழுவதும் பரவும் என்பது கருத்து.
.
சிறிய பொருள்கொடுத்துச் செய்த வினையால் பெரிய பொருள்கருது வாரே விரிபூ விராஅம் புனலூர!
வேண்டயிரை யிட்டு வராஅஅல் வாங்கு பவர்.
வினை செயல்.
கொடுத்துச் செய்த வினை கொடுத்த அக்கொடையாகிய நற்செயல்.
பொருள் புகழ்.
கருதுதல் விரும்புதல்.
விரிபூ மலர்ந்த பூ.
விராவுதல் கலத்தல் பல வகையான பூக்கள் கலந்திருத்தல்.
புனல் நீர் இங்கு ஏரி குளம் முதலிய நீர்நிலைகளைக் குறித்தது.
புனலூர ஆடூஉ முன்னிலை.
வேண்டுதல் விரும்புதல் வரால் விரும்புதல்.
அயிரை ஒரு வகைச் சிறுமீன்.
வரால் பெரிய மீன்வகை.
வாங்குதல் பிடித்தல்.
வராஅஅல் என்னும் அளபெடை ஈரள பெடுத் துள்ளது.
சிறிய மீனால் பெரிய மீன் கிடைப்பதுபோல, சிறிய பொரு ளால் பெரிய புகழ் கிடைக்குமென்பது கருத்து.
கெண்டையைப் போட்டு வராலைப் பிடிக்க வேண்டும் பழமொழி.
.
காத்தல் மறைத்தல் இல்லை யென்றால்.
வைத்த தேடிவைத்த பொருள்கள் பலவின் பால் விளையாலணையும் பெயர்.
கடை கடைசி.
துரப்பு துரத்தல் வெல்லுதல்.
துப்புரவு உதவி.
நிரப்பு வறுமை.
இடும்பை துன்பம்.
நிரப்பிடும்பை வறுமைத் துன்பம்.
சுரம் வறண்ட நிலம் பாலை நிலம்.
பெயல் மழை.
ஏழைகளுக்கு இல்லை என்று மறைத்து வைத்த பொருள்கள் கடைசியில் அரசர்க்கே உதவுவனவாம்.
சேர்த்து வைத்த அவர்க்கு உதவியாவதில்லை.
ஏழைகளுக்குக் கொடுத்த பொருள் பாலை நிலத்தில் பெய்த மழைபோல நன்மை செய்யும்.
பிள்ளையில்லாதார் பொருள், புதைபொருள் முதலிய பொருள்கள் அன்று அரசர்க்கே உரியதாகும்.
அரசர்க்கு உதவுதல் அரசர்க்குரிய பொருளாதல், உறுபொருளும் குறள் என்ற குறளுரை பார்க்க.
வறியார்க்கொன் றீவதே ஈகை.
குறள் .
இரப்பவர்க் கீயக் குறைபடுமென் றெண்ணிக் கரப்பவர் கண்டறியார் கொல்லோ பரப்பிற் றுறைத்தோணி நின்றுலாந் தூங்குநீர்ச் சேர்ப்ப!
இறைத்தோறும் ஊறுங் கிணறு.
கரப்பவர் ஒளிப்பவர் இல்லையென்பவர்.
கொல் அசை.
பரப்பு கரை.
ஊரை அடுத்துள்ள ஆற்றங்கரையில், வண்ணான் பரப்பு என்னும் இடம் இருத்தலை அறிக.
துறைத் தோணி வரவும் போகவும் உள்ள தோணிகள் எப்போதும் நிறைந் திருக்கும் துறை என்றபடி.
உலாம் உலாவும்.
தூங்கு நீர் ஆழ மான நீர்.
கப்பல்கள் நிறையத் தங்கி நிற்பதற்கேற்ற ஆழமான நீரையுடைய துறை என்பது.
இது பழந்தமிழ் மக்களின் கப்பல் வணிகத்தின் சிறப்புக்குச் சான்றாகும்.
இறைத் தோறும் இறைக்குந்தோறும்.
இறைத்த கிணறு ஊறுவது போலக் கொடுப்போர் செல்வம் பெருகும் என்பது கருத்து.
கொடையாளர்க்குப் பலரும் உதவுவதால், அவர்கள் மேற் கொண்ட செயல்கள் இடையூறின்றி இனிது முடிவதால், செல்வம் பெருகுவதாயிற்று.
இறைப்பவர்க் கூற்றுநீர் போல மிகும்.
குறள் இறைக்க ஊறும் மணற்கேணி, ஈயப் பெருகும் பெருஞ் செல்வம் பழமொழி .
வறந்திருந்த காலம் உணவுத் தட்டுதல் உண்டான காலம் போதிய விளைவில்லாத காலம்.
மடம் இளமை, அழகு.
பொன் கொண்டு திறந்து பொன்னை இட்டு எடுத்து.
கொண்டு போட்டு என்பது.
திறந்து உலை மூடியைத் திறந்தெடுத்து.
புகா சோறு.
நல்குதல் இடுதல்.
ஆதலால், சென்று இரந்த வர்க்கு ஒன்றும் கிடைக்காத வீடு ஒன்றும் இல்லை என்பதாம்.
சோறு இல்லை என்று சொல்ல முடியாமையால், பொன்னை உலையில் போட்டு எடுத்துச் சோறென்று படைத்தா ளென்க.
பொன்னையே சோறாகப் படைத்தாள் என்பது.
வள்ளல் பாரியின் மகளாதலால், அவ்வாறு செய்தாளென்க.
.
அம் அழகு.
நெகிழ்ந்து இளகி.
குன்று மலை.
பயன் புகழ்.
அன்போடு கொடுக்கும் பொருள் சிறிதெனினும் அதனா லுண்டாகும் புகழ் பெரிதென்பது கருத்து.
விவேகசிந்தாமணி அகனமர்ந் தீதல்.
குறள் .
சிறு புண்பட்டார் போற்றுவார் இல்லாதார் போரில் புண் பட்டவர்க்கும் காப்பாற்றுவார் இல்லாதவர்க்கும், போகு உயிரார் உயிர்போகுந் தருவாயிலுள்ளவர்க்கும்.
புண்பட்டார் நோயாளருமாம்.
போகு உயிரார் உயிர் போகும் நிலையில் உள்ளார்.
அதாவது உணவின்மையால் உயிர் போகும் நிலையில் உள்ளார் என்றபடி.
கண்படல் கண் ணோடுதல் இரங்குதல்.
ஆங்கு அசை.
ஆழ்ந்து மிக, நெகிழ்தல் இளகுதல்.
அவர்க்கு புண்பட்டார் முதலிய வர்க்கு.
கடைபோக கடைசி வரை சாகு மட்டும்.
வாழ்ந்து கழிவார் வாழ்வார்.
புண்பட்டார் முதலிய ஐவர்க்கும் இரக்கங்கொண்டு உணவு முதலியன உதவியவர்கள் எப்போதும் இடையூறின்றி இனிது வாழ்வார்கள் என்பதாம்.
இத்தகைய அருளாளர்க்கு யாரும் இடையூறு செய்யாராகையால், இடையூறின்றி இனிது வாழ்வா ரென்க.
காணார் கேளார் கால்முட மானார் பேணுத லில்லார் பிணிநடுக் குற்றார் யாவரும் வருக.
மணி .
கடம் கடன், காப்பு பாதுகாப்பு.
கைத்து பொருள்.
தம் அசை.
மூப்பு மூத்தவர்.
உடம்படல் உதவ எண்ணுதல்.
உடைய ராய் அன்பு உடையராய்.
இல் வீடு ஈத்து ஈந்து.
நால் வகைப் படை யானை, குதிரை, தேர், காலாள்.
பயின்று சிறந்து.
காப்பில்லார் பிறர் பாதுகாப்பில் வாழும் குருடர் முதலி யோர் பாதுகாப்பவரை இல்லாதபோது என்றபடி.
மூப்பு இல்லார் பெற்றோர் முதலியோர் இல்லாத அனாதைச் சிறுவர்.
ஊண் ஈதல் என்பது உணவிட்டும் பிறவகையிலும் உதவுதல் என்பது.
மூப் பில்லார்க்கு என்பதில் உள்ள குகரத்தை கடன் பட்டார் முதலியவற்றோடும் கூட்டுக.
.
தாய் தந்தையையும் குறிக்கும் தாய் இழந்த பிள்ளை பெற்றோரை இழந்த அனாதைப்பிள்ளை.
தலை தலைவன் கணவன்.
பெண்டாட்டி பெண்.
வாய் இழந்த வாழ்வினார் ஊமையர்.
வாணிகம் போய் வாணிகம் செய்து.
கைத்து கையிலுள்ளது.
ஊண் பொருள் உணவுப் பொருள்.
வீடு தீப்பற்றி வெந்தோ, திருடர்களாலோ வீட்டில் வைத்திருந்த உணவுப் பொருளை தவசம் முதலியவற்றை இழந்தவர் என்றபடி.
வழங்குதல் சேர்த்தல் சேர்த்து வைத்துள்ள பொருளுடன் சேர்த்தல்.
எய்ப்பினில் வைப்பு தளர்ந்தபோது முதுமைக் காலத்தே உதவும்படி சேர்த்து வைத்த பொருள்.
கண்ணிலவர்க்கு என்பதிலுள்ள நான்கனுருபை கு மற்றவை யோடும் கூட்டுக.
இத்தகையோர் என்றும் சிறப்புடன் வாழ்வார் என்பது.
வாழ வழியற்றோர்க்கு உதவுதல் ஒவ்வொருவரின் கடமை யாகும் என்பது கருத்து.
.
பெற்றநாள் பெற்றநாள் அடுக்குத் தொடர் பன்மை குறித்தது.
ஆற்றுவது இயன்றது கொடுக்க முடிந்தது.
இற்றைநாள் இப்பொழுதே.
அதாவது செல்வத்தைப் பெறுந் தோறும் அவ்வப்பொழுதே என்றபடி.
ஈத்து ஈந்து.
இனிது நன்கு.
ஒழுகல் வாழ்தல் வியங்கோள் வினைமுற்று.
சுற்றும் எவ்விடத்தும், எவ்வழியிலும் என்றபடி.
இதனில் இதைவிட கிடைத்த போது கொடுப்பதைவிட.
இலேசு எளிது.
உடை உடையது.
காணோம் இல்லை என்றபடி.
முதல் நின்று இடை தெரிதல் முழுதும் ஆராய்தல் நன்கு ஆராய்தல்.
வரவு வரும் அவ்வப்போதே இயன்ற அளவு இல்லார்க்கு ஈதல் வேண்டும்.
இதுவே ஈதற்கு அறஞ்செய்தற்கு எளிய வழி யாகும் என்பதாம்.
செய்வன தவிர்வனவே அறம் ஆகையால், ஈகையும் அறம் எனப்படும்.
.
நோக்குதல் பார்த்தல் இரக்கத்தோடு பார்த்தல் அருட் பார்வை.
அரும்பு பூவரும்பு.
நகை முகம் சிரித்த முகம் முக மலர்ச்சி.
நாள்மலர் அன்று பூத்த மலர் புது மலர்.
இன்மொழி இன்சொல்.
வாய்மை உண்மை.
வாய்மையின் இன்மொழியே என மாற்றுக.
தீம் தித்திப்பு.
வண்மை கொடை.
பலம் பழம்.
நலம் அன்பு.
கனிந்த மிக்க.
பண்பு குணம்.
சலியாத வெறுப் பில்லாத.
தரு மரம்.
கற்பதரு கற்பக மரம்.
அரும்பா அரும்பு ஆ.
ஆ ஆக.
மலர் ஆ முதலிய மூன்றும் இவ்வாறே.
கொடையாளரைக் கற்பக மரம் என்றதற்கேற்ப.
இப்பாட்டு உருவக அணி.
கற்பகமரம் தேவருலகத்திலுள்ள ஒருமரம், அது சலியாது கொடுக்குந் தன்மையுடையது என்பது புராணம்.
நம்மிடம் வரும் இரவலரை அருட்பார்வை பார்த்து, முக மலர்ச்சியோடு இன்சொற்கூறி, அன்போடு கொடுக்க வேண்டும் என்பதாம்.
அகனமர்ந் தீதலின் நன்றே முகனமர்ந் தின்சொல னாகப் பெறின்.
குறள் .
வாங்குதல் பாகன் கொடுக்க வாங்குதல்.
நெல்லும் வெ ல்லமும் கலந்து இடித்து உருட்டி யானைக்குக் கொடுப்பது வழக்கம்.
கவளம் உணவுருண்டை.
தப்பின் தவறினால் கீழே விழுந்தால்.
தூங்குதல் அசைதல் அசைந்து நடத்தல்.
களிறு யானை.
உறா உறாது.
ஆங்கு அசை.
கோடி மிகப் பல உய்தல் பிழைத்தல், அயிலுதல் உண்ணுதல்.
யானை உண்ணும் உணவுருண்டையில் சிறிது தவறிக் கீழே விழுந்தால் அதனால் யானை பசித் துன்பமுறாது.
கீழே விழுந்த அந்தச் சிறிய உணவைத் தின்று பல எறும்புகள் வாழும்.
அது போலவே, செல்வர்கள் தங்கள் செல்வத்தில் கொஞ்சம் கொடுப் பதனால் அவர்கட்குப் பொருட்குறை உண்டாகாது.
அச்சிறு பொருளைக் கொண்டு ஏழைகள் தம் சுற்றத்தாரோடு உண்டு வாழ்வர் என்பதாம்.
இது பிறிதுமொழிதல் அணி.
.
ஆகார் என்றபடி.
குறடு கட்டை.
தேய்தல் உரைத்துரைத்துத் தேய்தல் கந்தம் மணம்.
குறைபடாது குறையாது, தம் தம் அவரவர்.
தனம் செல்வம்.
தனம் சிறியராதல் செல்வங் குறைந்தவ ராதல்.
தார் மாலை.
கேடு பொருட்கேடு.
மனம் இங்கு மனத்தின் தன்மையாகிய குணத்தைக் குறித்தது.
குணம் கொடைக் குணம் மற்று அசை.
சந்தனக்கட்டை தேய்த்துத் தேய்த்துச் சிறிதான காலத்தும் மணத்தில் குறையாது.
அதுபோல, செல்வங் குறைந்தபோதும் பழங்குடிச் செல்வங் குறைந்தபோதும் பழங்குடிச் செல்வர்கள் கொடைக் குணத்தில் சுருங்கார் என்பதாம்.
வேந்தர் என்றது பழங்குடிச் செல்வரை.
உவமையால், கொடுத்துக் கொடுத்துச் செல்வங் குறைந்த காலத்தும் கொடுக்கத்தவறார் என்பது பெறப்படும்.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பிற் றலைப்பிரித லின்று.
குறள் என்பது இக்கருத்துடையதே.
.
சாதி குலம், இனம்.
ஒழிய தவிர.
சாற்றுதல் சொல்லுதல்.
நீதி முறை.
வழுவா வழுவாத தவறாத.
நெறிமுறை நல்வழி.
முறை தவறாத நல்வழியில் இடுதல் இல்லார்க்குக் கொடுத்தல்.
மேதினி உலகம்.
இடுதல் கொடுத்தல்.
இழிகுலம் தாழ்ந்த குலம்.
பட்டாங்கு அறநூல்.
உலகில் மக்களிடை வழங்கும் சாதி வேறுபாடு களெல்லாம் உண்மையான வேறுபாடுகளல்ல.
உலகில் இரண்டே சாதி தான் உண்டு.
அவையாவை எனில், இல்லார்க்குக் கொடுப்போர் உயர்ந்த சாதியாராவர் கொடாதார் இழிந்த, தாழ்ந்த சாதியா ராவர் என்பதாம்.
கொடுப்போர் உயர்ந்தவராகவும் கொடாதார் தாழ்ந்தவ ராகவும் மதிக்கப்படுவர் என்பது கருத்து.
.
வௌவால் தானாகவே வரும் என்றபடி.
கூவுதல் கூப்பிடுதல்.
இரந்து அழைத்தல் வேண்டி அழைத்தல் கட்டாயம் வரவேண்டும் என அழைத்தல்.
கூப் பிடுதல், அழைத்தல் ஒருபொருட் சொற்கள்.
அங்கு அம்மரத் தண்டை.
அமுதம் பால்.
கற்றா கன்று ஆ கன்றையுடைய மாடு.
ஆ மாடு.
கரவாது ஒளியாது இல்லை என்னாது அளித்தல் கொடுத்தல்.
உற்றார் உறவினர்.
கற்றா பாலைச் சுரந்து கொடுப்பதைப் போல ஒருவர் உள்ளதை இல்லை என்னாமல் கொடுத்தால், உலகத்தவர் அவர்க்கு உறவினராவர்.
இது ஈகையின் பயன் கூறியது.
.
பெருக்கம் சுருக்கம் மிகுதி குறைவு.
நிரத்தல் வரிசையாக இருத்தல்.
அளவு போல்.
நின்ற உயர்ந்த.
மாதே மகடூஉ முன்னிலை.
கலை மதியின் கூறு.
கதிர் ஒளி.
இவ்வாறே வளர்ந்து பதினைந்தா நாள் மதியமாகும்.
திங்கள் தன் கலைகட்குத் தக்கபடியே ஒளியைத் தருவது போல, கொடையாளர் தம்மிடமுள்ள பொருளின் அளவுக்குத் தக்கபடியே கொடுப்பர் என்பதாம்.
இலனென்னும் எவ்வம் உரையாமை ஈதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள.
குறள் .
எந்தைநல் கூர்ந்தான் இரப்பார்க்கீந் தென்றவன் மைந்தர்தம் ஈகை மறுப்பரோ பைந்தொடீஇ!
நின்று பயனுதவி நில்லா வரம்பையின் கீழ்க் கன்று முதவுங் கனி.
நிறுத்த மாட்டார்.
எந்தை தந்தை.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
மறுத்தல் கொடாதிருத்தல்.
தொடி வளையல்.
பைந்தொடி பசுமை யாகிய தொடி பச்சை வளையல்.
பைந்தொடிஇ அன் மொழித் தொகை இன்னிசை அளபெடை.
பைந்தொடி மகடூஉ முன்னிலை.
பயன் பழம்.
நில்லா நில்லாத அழிந்துவிட்ட.
அரம்பை வாழை மரம்.
கன்று பக்கக் கன்று.
அதனால், நாம் பிறர்க்குக் கொடுக்கக்கூடாது என்று எண்ணாமல் அவையும் தம் தாய் போலவே பழங்களைத் தருகின்றன.
இல்லார்க்குக் கொடுத்தல் உள்ளோர் கடமை யாகையால், ஒருவர் கொடுத்து வறுமையுற்றா ரென்று கொடாமலிருப்பது அறிவுடைமையாகா தென்பது கருத்து.
.
கைம்மாறு எதிருதவி.
உகத்தல் விரும்புதல்.
மெய் உடம்பு.
இயலுதல் செய்யக்கூடுதல்.
அம்மா அசை.
எயிறு பல்.
முளைத்தல் விழுந்து முளைத்தல்.
முதிர் சுவை மிக்க சுவை.
விளைக்கும் உண்டாக்கும்.
வலியன கெட்டி யானவை.
பற்கள், எதிருதவி செய்ய இயலாத நாவிற்குக் கடினமான பொருள்களைத் தாமே மென்று மிக்க சுவையுடையதாக்கிக் கொடுக்கின்றன.
.
அறிந்தோர் புதிய இரவலரன்றி முன்னமே தெரிந்தவர், நண்பர் எனினுமாம்.
அமைதல் முடிதல் கொடுக்கக் கூடுதல்.
உவந்து மகிழ்ந்து.
தலை முதன்மை.
தலைப் பட்டது முதன்மை யானது.
ஆனதனால் ஆகையினால்.
சொல்லுதல் கேட்டல்.
புரிதல் உதவுதல்.
மறுத்தல் தாழ்த்தல்.
புரிவது உதவுவது.
ஏ அசை.
பின் கடை.
கேளாமல் கொடுப்பது முதன்மையானது.
கேட்டுக் கொடுப்பது நடுத்தரமானது.
கேட்ட பின்னும் காலந் தாழ்த்திக் கொடுப்பது கடைப்பட்டதாகும் என்பதாம்.
பல நாள் தாழ்த்துக் கொடுத்தல் இன்றை நாளை என இழுத்தடித்துக் கொடுத்தல்.
என்னும் பாடல் இனிது விளக்கும்.
குறிப்பறிந்து, அல்லது கேட்டதும் உதவுதல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
உத்தமர் மேன்மக்கள்.
தாம் அசை.
இடம் இங்கு தன்மை.
ஓங்குதல் உயர்தல்.
மத்திமர் நடுத்தரமானவர் இடையாயார்.
தெங்கு தென்னை.
மானுவர் போல்வர்.
அலர்தல் மலர்தல்.
ஆம் அசை.
கமுகு பாக்கு.
அதமர் கீழ் மக்கள்.
அவர்களே அக்கீழ் மக்கள்.
தேம் இனிப்பு.
கதலி வாழை.
தேர்ந்து ஆராய்ந்து குறிப்பறிந்து.
பனைமரம் தண்ணீர் ஊற்றுதல் முதலிய யாதொரு உதவியும் செய்யாமல் பழந் தருகிறது.
அதுபோல, மேன் மக்கள் யாதொரு எதிருதவியையும் நாடாமல் ஈவர்.
தென்னைமரம் இடையிடையே நீர் விட்டால் காய் தருகிறது.
அது போல, இடையாயார் எதிருதவியை நாடியே கொடுப்பர்.
கமுகும் வாழையும் எப்போதும் நீர் பாய்ச்சினால்தான் பலன்தரும்.
அதுபோல, கீழ்மக்கள் உதவிக்கே உதவுவர் என்பதாம்.
அல்லதூஉம், பனம்பழம் தானாகவே பழுத்துவிழும்.
அது போல, தலையாயார் கேளாமல் தாமே தருவர்.
தென்னை மரத்தில் ஏறிக் காய் பறிக்க வேண்டும்.
அது போல, இடையா யார் கேட்டால்தான் தருவர்.
கமுகங்காயை ஏறிப் பறித்துப் பாக்கை வேக வைத்தால்தான் பயன்படும் வாழைக் காயையும் வெட்டிப் புகைபோட்டால்தான் பழுத்துத் தின்னப் பயன்படும்.
அது போல, கடையாயார் வற்புறுத்திக் கேட்டால்தான் தருவர் என்பதுங் கொள்க.
மேன்மக்கள் ஏழைகளுக்கு இயன்ற அளவு தாமே கொடுப்பர் என்பதாம்.
எதிருதவி கருதாமல் ஏழைகளுக்குக் கொடுக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
கைம்மாறு வேண்டா கடப்பாடு மாரிமாட் டென்னாற்றுங் கொல்லோ உலகு.
குறள் .
எட்டுணை யானும் இரவாது தானீதல் எத்துணையும் ஆற்ற வினிது.
எவ்வகையினும் மிகவும் நல்லது.
எள் சிறுமைக்கு எடுத்துக்காட்டு.
துணை அளவு.
எத்துணையும் எவ்வகையினும் எப்படிப் பார்க்கினும் என்ற படி.
எள்ளளவு சிறிய பொருளாயினும் பிறரிடம் தான் இரவாமல், பிறர்க்குத் தான் கொடுத்தல் எவ்வகையினும் நல்லது என்பதாம்.
ஈகையின் சிறப்புக் கூறுவார், இரவாமையின் சிறப்பும் உடன் கூறினார்.
நல்லா றெனினும் கொளல்தீது.
குறள் ஆவிற்கு நீரென் றிரப்பினும் நாவிற் கிரவின் இளிவந்த தில்.
குறள் .
முட்டிற் பெரும்பொரு ளாக்கியக்கால் மற்றது தக்குழி யீத லினிது.
முட்டு தட்டுப்பாடு, குறை.
பொருட்கு முட்டாவது கொடுத்தால் குறைதல்.
ஆக்குதல் தேடுதல்.
மற்று அசை.
தகு உழி தக்குழி.
உழி இடம்.
தக்குழி தக்க இடம் தக்கார் என்றபடி.
தக்கார் ஏற்கத் தகுதியுடைய எளியர்.
ஒருவன் குறையில்லாத பெரும் பொருள் ஈட்டினால், அதில் இயன்ற அளவு இல்லார்க்குக் கொடுக்க வேண்டும் என்பதாம்.
செல்வத்துப் பயனே ஈதல்.
புறம் .
நச்சித்தற் சென்றார் நசைகொல்லா மாண்பினிது.
நச்சுதல் விரும்புதல்.
நசை விருப்பம்.
கொல்லுதல் கொடுத்தல்.
மாண்பு குணம்.
குணத்தை யுடையவனாதல் நல்லது என்றபடி.
ஒன்றை விரும்பித் தன்னை அடைந்தவரது விருப்பத் தைக் கெடுக்காமல் அதனைக் கொடுத்தல் நல்லது என்பதாம்.
.
எத்திறத் தானும் இயைவ கரவாத பற்றினிற் பாங்கினிய தில்.
திறம் வகை.
எத்திறத்தானும் எப்படியாயினும்.
இயைவ தன்னால் கொடுக்கக் கூடியவற்றை உள்ளவற்றை.
கரத்தல் ஒளித்தல் இல்லை எனல்.
பற்று இங்கு பண்பு, குணம்.
பாங்கு இனிது.
பாங்கு இனிது ஒரு பொருட் பன்மொழி.
எப்படியாயினும் தன்னால் கொடுக்கக் கூடியதை இல்லை என்னாத பண்புடைமை மிகவும் நல்லது என்பதாம்.
இசையா ஒருபொருள் இல்லென்றல் யார்க்கும் வசையன்று வையத் தியற்கை.
நாலடி ஆகலின், இயைவகரவாத என்றார்.
.
எளிய ரிவரென் றிகழ்ந்துரையா ராகி ஒளிபட வாழ்த லினிது.
ஒளி புகழ்.
அது புகழுக்குக் காரண மான ஈகையை உணர்த்திற்று.
நம்மிடம் வரும் இரவலரை எளியரென் றிகழாமல் அவர் விரும்புவதை ஈந்து புகழுடன் வாழ வேண்டும் என்பதாம்.
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் அதுவல்ல தூதிய மில்லை யுயிர்க்கு.
குறள் .
ஈத்துண்பா னென்பான் இசைநடுவான்.
ஈத்து ஈந்து வலித்தல் விகாரம்.
இசை புகழ்.
நடுதல் நிலை நிறுத்துதல்.
பிறர்க்குக் கொடுத்து வாழ்வோர்க்கு உலகில் புகழ் நிலை பெறும் என்பதாம்.
ஈதல் இசைபட வாழ்தல் குறள் என்றார் வள்ளுவர்.
இதுவே வாழ்க்கைப் பயனாகும்.
.
ஈர முடைமை ஈகையி னறிப.
முது ஈரம் உடைமை ஒருவன் அருளுடையவன் என்பதை, ஈகையின் அறிப அவன் ஏழைகட்குக் கொடுப்பதனால் அறிவர்.
ஈரம் அருள், இரக்கம்.
அறிப அறிவர்.
ஒருவனிடம் அருள் உண்டென்பதற்கு அவனுடைய ஈகையே அறிகுறியாகும்.
இல்லார் பால் அருள் கொண்டு ஈயவேண்டும் என்பது கருத்து.
.
பேணி லீகை மாற்றலிற் றுவ்வாது.
மறுத்துரைத்தலேயாம் என்றபடி.
பேணுதல் விரும்புதல்.
மாற்றல் மறுத்துரைத்தல்.
அதாவது இல்லை யென்றல்.
துவ்வுதல் நீங்குதல்.
துவ்வாது நீங்காது.
மறுத்துரைத்தலில் துவ்வாது மறுத்துரைத்தலே.
விருப்பமில்லாத ஈகை, ஈயாமையின் வேறாகாது ஈயாமை யோ டொக்கும் என்பதாம்.
.
பொய்வே ளாண்மை புலைமையிற் றுவ்வாது.
வேளாண்மை ஈகை.
புலைமை கீழ்மை கீழோரது தன்மை.
புலைமையின் துவ்வாது கீழ்மைத் தன்மையோ டொக்கும் என்றபடி.
மனமாரக் கொடாத கொடை கீழோரது தன்மையோ டொக்கும் என்பதாம்.
கீழோரது தன்மையாவது கொடுப்பது கடமையென்று கொடாது, ஒரு பயன்கருதிக் கொடுத்தலாம்.
.
இரப்போர்க் கீதலின் எய்துஞ் சிறப்பில்லை.
முது இரப்போர்க்கு ஈதலின் இரப்பவர்க்குக் கொடுப் பதைக் காட்டிலும், எய்தும் சிறப்பு இல்லை ஒருவன் அடைதலான மேன்மை வேறில்லை.
எய்தல் அடைதல்.
ஈகை போல் புகழ்தருவது வேறொன்றில்லை என்பதாம்.
உரைப்பா ருரைப்பவை யெல்லாம் இரப்பார்க்கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ்.
குறள் .
இல்லோ ரிரப்பதும் இயல்பே யியல்பே இரந்தோர்க் கீவதும் உடையோர் கடனே.
நீர் வேண்டுதல் வயலின் இயல்பு நீருதவல் ஏரியின் கடமை.
இவ்வுண்மையை உணர்ந்து உள்ளோர் இல்லோர்க்குக் கொடுக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
இயல்வது கரவேல்.
ஆத் இயல்வது உன்னால் கொடுக்கக் கூடியதை, கரவேல் இல்லை என்னாதே.
இயல்வது கொடுக்கக் கூடியது உள்ளது.
கரத்தல் ஒளித்தல் இல்லையென்றல்.
நம்மால் கொடுக்கக் கூடியதைக் கேட்பவர்க்கு இல்லை யென்னாமல் கொடுக்க வேண்டும் என்பதாம்.
.
ஐய மிட்டுண்.
ஆத் ஐயம் இட்டு இரப்பவர்க்குக் கொடுத்து, உண் நீயும் உண்.
ஐயம் கொடை.
உண்ணுதல் வாழ்தல் என்னும் பொருட்டு.
இட்டு உண்டு வாழ்தல் என்றபடி.
இல்லார்க்கு உதவி வாழ வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
தானமது விரும்பு.
ஆத் தானம் அது இல்லார்க்கு ஈதலை, விரும்பு நீ விரும்பு.
தானம் ஈகை, கொடை.
இல்லார் நிலைக்கிரங்கி, அவர் கேட்பதை விரும்பிக் கொடுக்க வேண்டும் என்பதாம்.
.
சையொத் திருந்தால் ஐய மிட்டுண்.
சை பொருள்.
ஒத்திருத்தல் பொருந்தியிருத்தல்.
மிகுதி யாக இருத்தல்.
செல்வமிக்கவர்கள் இல்லார்க்கு உதவி வாழ வேண்டு மென்பதாம்.
.
ஈயாமை அஃதாவது, ஈயாமையின் இழிவு கூறுகிறது.
.
இசையா இசையாத கொடுக்க முடியாத.
வசை பழிப்பு.
வையம் உலக மக்கள்.
நசை விருப்பம் ஆசை.
அழுங்கல் கெடுதல்.
நின்று கொடுப்பது போலக் குறிப்புக் காட்டி, கொடுப்ப தாகச் சொல்லி எனினுமாம்.
ஓடுதல் நீளுதல் இங்கு கால நீட்டிப்பு.
பொய்த்தல் இல்லை யென்றல்.
நிரை ஒழுங்கு.
தொடி வளையல்.
தொடீஇ மகடூஉ முன்னிலை.
கொல்லுதல் கெடுத்தல் மறத்தல்.
மேலோர்கள் தம்மால் கொடுக்க முடியாத ஒரு பொருளை தம்மிடம் இல்லாததொன்றை ஒருவர் கேட்டால் அப் பொழுதே இல்லையென்று சொல்லிவிடுவர்.
இது குற்றமன்று, இயல்பாகும்.
கீழ்மக்களோ கொடுப்பதாகப் பல நாள் ஆசை காட்டிக் கடைசியில் அவர் ஆசை கெடும்படி இல்லையென்று சொல்லிவிடுவர்.
இது எல்லாக் குற்றங் களிலும் பெரியதொரு குற்றம் என்பதாம்.
குற்றங்களிலெல்லாம் பெரியகுற்றம் செந்நன்றி மறத்தல்.
அதைவிடப் பெரியகுற்றம் ஆசை காட்டி இல்லையென்றல் என்பது கருத்து.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம் உய்வில்லை செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
தம்மால் கொடுக்க முடியாததொன்றைக் கேட்ட அப் பொழுதே இல்லையென்றுசொல்லிவிடுதல் இயல்பாம்.
பல நாள் கொடுப்பதாக ஆசைகாட்டிக் கடைசியில் இல்லை யென்றல் பெருங்குற்றமாகும் என்பது கருத்து.
வாதக் கோன் நாளை யென்றான் என்ற முன் எடுத்துக்காட்டுச் செய்யுளைப் பார்க்க.
.
எத்துணை எவ்வளவு இயைந்த அளவு உள்ள பொருளுக் கேற்ற அளவு.
அறம் உதவி, ஈகை.
தலைப் படுதல் மேம்படுதல் மேன்மக்களெனப் புகழப்படுதல்.
மற்றை அவ்வாறு கொடாது அவ்வப்பொழுது இயன்றது கொடாது.
அறிதும் கொடுப் போம்.
அழிதல் கெடுதல்.
கடல் அத்து உள்.
அத்து சாரியை.
பழிகடல் பழியாகிய கடல் உருவகம் பெரும்பழி என்பது.
பழிக்கடல் என்பது தொகுத்தல்.
.
துய்த்தல் பயன்படுத்தல் அநுபவித்தல்.
கழிதல் வாழ்தல்.
ஈகலான் ஈயான்.
மடவோன் அறிவில்லாதவன்.
நகும் சிரிக்கும், இகழும்.
அருள் இரக்கம்.
உலகத்தார், அருளிலன், பிசினன் என்று இகழ்வதைப் பொருள் மேலும் அருள்மேலும் ஏற்றி அவை நகும் என்றார்.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றொழுக்கம் பூதங்கள் அஞ்சு மகத்தே நகும்.
என்ற குறளோடு ஒப்பிடுக.
எளியார்க் கீயாச் செல்வர் இகழப்படுவர் என்பது கருத்து.
.
எனது எனது அடுக்கு, செல்வத்தினிடத்துள்ள மிக்க அன்பை விளக்க வந்தது.
ஏழை அறிவில்லாதவன்.
வழங்குதல் கொடுத்தல்.
பயன்துய்த்தல் செல்வத்தைச் செலவு செய்து இன்புறுதல்.
ஏனெனில், செல்வத்தின் பயனாகிய தான் துய்தல், பிறர்க்குக் கொடுத்தல் என்னும் இருவகைப் பயனும் இருவர்க்கும் இல்லையாதலால் என்பது கருத்து.
அறிவில்லாத பிசினன் ஒருவனை ஒருவன் பகடி செய்வ தாக இச்செய்யுள் செய்யப்பட்டது.
பகடி விகடம் கேலி.
இப்பாட்டு நகைச்சுவையுடையது.
தானும் பயன்படுத்திப் பிறர்க்குங் கொடுத்து வாழ்தலே செல்வத்தின் பயனாகும்.
அங்ஙனம் செய்யார் செல்வத்தின் பயனறியாமையோடு, பலராலும் இகழப்படுவர் என்பது கருத்து.
ஈத்துவக்கு மின்ப மறியார்கொல் தாமுடைமை வைத்திழக்கும் வன்க ணவர்.
குறள் .
வழங்குதல் செலவு செய்தல்.
நல்கூர்தல் வறுமை யுறுதல்.
உய்தல் தப்புதல்.
உழந்து வருந்தி.
காப்பு காத்தல்.
கல்லுதல் தோண்டுதல்.
யாத்தல் இறுகப் பிடித்தல்.
பொருளைப் பயன் படுத்தாத பிசினர்களுக்கோ அவ்வகைத் துன்பங்கள் பல உண்டு.
தாமும் பயன்படுத்திப் பிறர்க்குங் கொடுத்து வாழ்வதே செல்வர்க்கழகு என்பது கருத்து.
.
தனது ஆக தனக்கு உரிமையுடையதாக.
தாயத்தார் பங்காளிகள்.
கடிதல் விலக்குதல்.
முன், பின் காலங் குறித்தன.
பொருளைத் தேடியவன் அப்பொருளைப் பிறர்க்குக் கொடுக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்யாமல், அக்குடும்பத்தில் பிறக்கும் ஒவ்வொரு வரும் பிசினர்களா யமைவதும் ஒரு சில குடும்பங் களில் உண்டு.
அத்தகைய குடும்பத் தைப் பற்றியது இச்செய்யுள்.
மைந்தரும் தந்தையின் வழியையே பின்பற்றக் கூடாது என்பதாம்.
செல்வத்தைத் தேடினவன் கொடுத்தால் அச்செல்வம் அவனுக்குரியதாகையால், அவன் தாயத்தார் விலக்கார்.
இவ்வுண்மையை அறியாத் தன்மையே பொரு ளைப் பிறர்க்குக் கொடாமைக்குக் காரணம் எனப் பொருளைக் கொடுத்தற்கு ஏதுக் கூறியவாறு.
இதுவும் நகைச்சுவை யுடையதே.
.
விரகு ஊக்கம், மனவெழுச்சி.
சுரத்தல் பால் சுரத்தல்.
வண்மை கொடைக் குணம்.
ஊன்ற மடியை அழுத்த.
வடித்தல் பால் சுரத்தல்.
கொண்டி மாடு அடங்காத எளிதில் பால் சுரக்காத மாடு.
வாய் வைத்துக் கொல்லுதல் பலவாறு வற்புறுத்தி வருத்திக் கேட்டல்.
கொல்லுதல் வருத்துதல்.
சுரத்தல் கொடுத்தல்.
கீழ் கீழ்மைக்குணம் எளிதில் கொடாத் தன்மை.
இரவலரைக் கண்டதும் மனமுவந்து கொடுப்பதே கொடை யாகும்.
இரவலர் பலவாறு கெஞ்சிக் கேட்கக் கொடுப்பது கொடையாகாது என்பது கருத்து.
முதலிரண்டடி உருவகம்.
.
வள்ளன்மை கொடைக்குணம்.
மற்றையோன் கொடைக் குணம் உள்ளவன்.
நல்குரவு வறுமை.
போலும் அசை.
வியப்பு எனினுமாம்.
நனி மிகவும்.
கொன்னே வீணாக.
கண்ணறையன் கண்ணோட்டம் இல்லாதவன்.
ஈகைக் குணமில்லாத செல்வர் பலராலும் இகழப் படுவர் ஈகைக்குணமுடைய வறியர் பலராலும் புகழப்படுவர் என்பதாம்.
ஈயாத செல்வர்க்கு இருந்தென்ன போயென்ன என இகழப் படுதல் காண்க.
.
சேமம் காவல், தடை.
ஏமம் இனிய, நல்ல.
நிழல் இட்டு நிழலைச் செய்து, தந்து.
மரத்தை மரத்தின் கண்.
உருபு மயக்கம்.
உடை வேலாமரம்.
காண் அசை.
மாமரம்.
அதுபோல, தாமுங் கொடாமல் கொடுப் போரையுந் தடுப்போரும் சிலர் உண்டு என்பதாம்.
.
உற்றபே ராசை கருதி அறனொரூஉம் ஒற்க மிலாமை யினிது.
கருதி எண்ணி.
அறம் இங்கு ஈகை.
ஒரூஉம் நீங்குதல் சொல்லிசை அளபெடை.
ஒற்கம் மனத் தளர்ச்சி.
அதாவது கொடுத்தால் குறைந்து விடும் என்ற அச்சம்.
அவ் வச்சத்தால் தளர்ச்சி உண்டாகு மென்க.
.
இலமென்னும் வன்மையில் வன்பாட்ட தில்.
இலம் வறியேம்.
வன்பாட்டது வன்மையுடையது, உறுதியானது.
இரப்பவரிடம் யாம் வறியேம் கொடுப்பதற் கொன்றும் இல்லை எனக் கூற யார்க்கும் துணிவுண்டாகாதாகையால், வன்மையில் வன்பாட்டது இல் என்றார்.
அவ்வாறு இல்லை எனல் கொடுமை என இகழ்ந்தவாறு.
இலனென்னு மெவ்வ முரையாமை யீதல் குலனுடையான் கண்ணே யுள.
குறள் இரப்பவர்க்கு இல்லையெனல் கொடுமையாகும்.
.
தானோ ரின்புறல் தனிமையிற் றுவ்வாது.
முது தான் ஓர் இன்புறல் தானொருவனே இன்புற்றிருப்பது, தனிமையில் துவ்வாது வறுமையின் நீங்காது.
வறுமையே யாகும்.
பொருளில்லாதவன் இரந்து பெற்றதைத் தனியாக உண்பான்.
அவ்வறியன் போன்றவனே, பிறர்க்குக் கொடாது தான் மட்டும் உண்டு வாழும் செல்வன்.
ஆகையால், அவ் வேழையின் வறுமையைத் தனிமையென்றார்.
எனவே.
பிறர்க்குக் கொடாது தான் மட்டும் உண்டு வாழும் வறியவனே யாவான் என்பதாம்.
இரத்தலின் இன்னாது மன்ற நிரப்பிய தாமே தமிய ருணல்.
குறள் .
சோராக் கையன் சொன்மலை யல்லன்.
முது சோராக் கையன் பிறர்க்கு ஒன்றுங் கொடாதவன்.
சொல் மலை அல்லன் மலைபோன்ற புகழையுடையவன் ஆகான்.
சோரா சோராத.
சோர்தல் நெகிழ்தல்.
சோராக் கையன் நெகிழ்ச்சி யில்லாத கையை யுடையவன்.
கொடாதவன் என்ற படி.
சொல் புகழ்.
சொல் மலை மலைச்சொல் மலைபோன்ற புகழ்.
பிறர்க்குக் கொடாதவன் பெரும்புகழை யடைய மாட்டான் என்பதாம்.
உரைப்பா ருரைப்பவை யெல்லாம் இரப்பார்க்கொன் றீவார்மேல் நிற்கும் புகழ்.
குறள் .
இயைவது கரத்தலிற் கொடுமை யில்லை.
இயைவது உள்ளது, கொடுக்கக் கூடியது.
கரத்தல் ஒளித்தல், இல்லையென்றல்.
கொடுக்க முடிந்ததை இல்லை என்றல் கொடுமையினுங் கொடுமை என்பதாம்.
.
ஈவது விலக்கேல்.
ஆத் ஈவது ஒருவர் கொடுப்பதை, விலக்கேல் கொடுக்க வேண்டாம் என்று தடுக்காதே.
ஈவது விலக்கல், ஈயாமையினும் கொடுமை என்பதாம்.
தன்னால் கொடுக்கமுடியாவிட்டாலும் பிறர் கொடுப்பதை விலக்காமலிருப்பது நல்லது என்பது கருத்து.
.
சுற்றந்தழுவல் அதாவது சுற்றத்தாரைத் தழுவிக் கொள்ளுதல்.
தழுவல் தன்னிடத்தினின்றும் நீங்காமல் இருக்கச் செய்தல்.
.
வயா கருக்கொண்ட மகளிர்க்கு வரும் ஒருவகை நோய்.
இது மயற்கை எனப்படும்.
மசக்கை என வழங்கும்.
வருத்தம் அக்காலத்து சரியாக உண்ண முடியாமை, உண்டி வெறுத்தல், உண்டது கான்றல், மயக்கம் முதலியன.
ஈன்றக்கால் நோவு பிள்ளை பிறக்கும் போதுண்டாகும் வலி.
கவான் தொடை.
இரு தொடைகளின் மேற்பாகம் மடி எனப்படும்.
மகவு குழந்தை.
மக ஈறுகெட்டது.
ஆங்கு போல.
அசா தளர்ச்சி.
உசாவுதல் வினாவுதல், குடும்ப நலங் கேட்டல்.
உசாவும் இயல்புள்ள கேளிர்.
கேளிர் சுற்றத்தார்.
அளபெடைகள் பலவந்து ஓசையின்பம் பயத்தலை அறிக.
இதனால் சுற்றந் தழுவலின் பயன் கூறப்பட்டது.
.
அழல் வெப்பம் வெயிலின் வெப்பம்.
மண்டுதல் மிகுதல்.
போழ்து பொழுது காலம்.
நேர் ஒப்ப வேறு பாடின்றி, ஒரே படித்தாய்.
பழுமரம் பழுத்தமரம்.
பயன் இங்கு செல்வம்.
துய்த்தல் பயன்படுத்தல்.
வருத்தம் முயற்சி.
கடன் கடமை.
நிழல் மரம், சுற்றத்தார் யாவர்க்கும் வேறுபாடின்றி ஒப்ப உதவுதற்கும், பழுமரம் அடிக்கடி சுற்றஞ் சூழ வாழ்வதற்கும் உவமை.
சுற்றத்தாற் சுற்றப் படவொழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன்.
குறள் .
அடுக்கல் அடுக்கடுக்கான.
மலைநாடா ஆடூஉ முன்னிலை.
எடுக்கலம் தாங்கமாட்டோம்.
அத்தனை பேருக்கு ஆக்கிப் படைக்கும் நிலையில் நாங்கள் இல்லை என்றபடி.
அடுத்து அடுத்து மிக நெருக்கமாக.
வன்காய் பாரமான பெரிய காய்.
பலபல மிகப்பல.
பொறுத்தல் சுமத்தல் தாங்குதல்.
கொம்பு மரக்கிளை.
.
இன்னார் இன்னார், இவர்.
இனையர் இத்தன்மையர்.
எமர் எம்மவர் எமக்கு வேண்டியவர்.
பிறர் எமக்கு வேண்டா தவர்.
என்னும் சிறிதளவு கூட.
இலர் ஆம் இயல்பினால் துன்னி இல்லாதவராகின்ற தன்மையிற் பொருந்தி இல்லாதவராசி என்றபடி.
இயல்பு தன்மை துன்னி பொருந்தி.
தொலை மக்கள் தொலைகின்ற மக்கள் நிகழ்கின்ற வினைத்தொகை.
தொலைதல் தளர்தல் சோர்தல்.
மக்கள் சுற்றத்தார் என்னும் பொருட்டு.
தலை மக்கள் முதன்மையான சுற்றத்தார், சிறந்த சுற்றத்தார்.
ஆகல்பாலார் ஆகுந் தன்மையுடையார் சிறந்த சுற்றத்தார் ஆவர் என்பது.
.
முட்டிகை இரும்படிக்கும் சம்மட்டி.
முனியாது வெறுப் பில்லாமல், ஓயாமல் என்றபடி.
வைகலும் நாடோறும்.
கொட்டி அடித்து, வருத்தி.
உண்பார் உண்டு வாழ்வார்.
குறடு சம்மட்டி யால் அடிக்கப்படும் இரும்பைப் பிடிக்கும் கருவி.
கைவிடுதல் விட்டுவிடுதல்.
நட்டார் உண்மை யான சுற்றத்தார்.
முட்டிகை, குறடு, சுட்டுக்கோல் என்னும் கொல்லன் கருவி களே இச்செய்யுளில் உவமையாகக் கொள்ளப் பட்டமை கருதத் தக்கது.
முட்டிகையும் குறடும் பொய்ச் சுற்றத்தாருக்கு உவமை.
சுட்டுக்கோல் உண்மைச் சுற்றத்தாருக் குவமை.
சம்மட்டியும் குறடும் போலல்லாமல், சுட்டுக்கோல் போன்றவரே சுற்றத்தாராவரென்பது கருத்து.
.
விருப்பு அன்பு.
வேறு இருந்து சிறப்பாகத் தனியிடத்தி லிருந்து என்றபடி, வெருகு பூனை.
கருனை பொரிக்கறி பொரிக் கறியோடு கூடிய விருந்து என்றபடி.
தன்போல்வார் தன் போன்ற தரமுடையவர்.
தயங்குதல் தெளிதல்.
புற்கை புல்லரிசிக்கஞ்சி.
புல்லரிசி புல்லில் விளைந்த அரிசி.
இது மத்தங்காய்ப் புல் எனப்படும்.
இவ்வரிசி வரகரிசி போலிருக்கும்.
என்பு உடம்பு .
என்போடு இயைதல் உடல் நலந்தருதல்.
அன்பில்லாத அயலார் வீட்டில் சிறப்பாகத் தனியிடத் திலிருந்து உண்ணும் விருந்தும் வேம்புபோலக் கசப்புடைய தாகும்.
அன்புடைய சுற்றத்தார் வீட்டில் அவர்களோடு நாலோடு நடுவி லிருந்து உண்ணும் தெளிந்த கஞ்சியும் அமிழ்தம் போல இனிக்கும் என்பதாம்.
.
தமக்குற்ற தேயாகத் தம்மடைந்தார்க் குற்ற தெமக்குற்ற தென்றுணரா விட்டக்கால் என்னாம்!
இமைத்தருவி பொன்வரன்று மீர்ங்குன்ற நாட!
உமிக்குற்றிக் கைவருந்து மாறு.
உமி குற்றிக் கை வருந்தும் ஆறு உமியைக் குற்றிக் கை வருந்துவதனோ டொக்கும்.
உற்றதேயாக உற்றதாக.
அடைந்தார் சுற்றத்தார்.
உற்றது உற்ற துன்பம்.
உணர்தல் நினைத்தல்.
உணரா விட்டக்கால் உணராவிட்டால்.
இமைத்தல் விளங்குதல்.
வரன்றுதல் வாருதல், கொழித்தல்.
ஈர்ங்குன்றம் குளிர்ந்த மலை.
உமி நெல்லுமி.
குற்றுதல் குத்துதல்.
இவ்வுவமையால், நெல் குற்றிக் கைவருந்தினால் அரிசி கிடைப்பதுபோல உதவுவாரோடு உறவாடினால் நன்மை கிடைக்கும் என்பதுங் கொள்க.
.
அல்லல் துன்பம்.
கிளை சுற்றத்தார்.
நல்ல கிளை நெருங்கிய சுற்றத்தார்.
வினை உதவி.
மரபு முறை.
மற்று அசை.
மனைமரம் மனையின்கண் உள்ளமரம்.
மனை வீடு.
தன்னை அடைந்தாருடைய நோயைத் தீர்ப்பது மருந்து மரத்துக்குரிய தன்மையாகும்.
அதுபோல, தம்மை அடைந் தாருடைய துன்பத்தைப் போக்குவது சுற்றத்தார்க்குரிய இலக்கண மாகும் என்பதாம்.
மருந்தாகித் தப்பா மரத்தற்றாற் செல்வம் பெருந்தகை யான்கட் படின்.
குறள் .
முன்னின்னா ராயினும் மூடு மிடர்வந்தால் பின்னின்னா ராகிப் பிரியார் ஒருகுடியார் பொன்னாச் செயினும் புகாஅர் புனலூர!
துன்னினா ரல்லார் பிறர்.
இன்னார் பகைவர்.
இன்னார் ஆயினும் பகை கொண்டா ராயினும்.
மூடுதல் வருத்துதல்.
இடர் துன்பம்.
பின் இடர் வந்தபின், பிரியார் பிரிந்திரார் பகை பாராட்டார் என்றபடி, ஒரு குடியார் ஒரு குடியிற் பிறந்தவர்.
பொன்னாச் செய்தல் பொன் போல மதித்தல்.
பொன்னா பொன்னாக.
புகார் வந்துதவார்.
புனல் நீர்.
துன்னினார் அல்லார் உடற்கலப் பில்லாதவர்.
பிறர் ஒருகுடிப் பிறவாதவர்.
முன், பின் என்பவை பின்னும் கூட்டிப் பொருள் கொள்ளப்பட்டது.
ஒரு குடிப்பிறவாதார் எவ்வளவு உறவாடினும், சுற்றத்தார் போல் ஒருவர்க்குத் துன்பம் வந்தபோது மற்றவர் உதவார் என்பது கருத்து.
இது சுற்றந் தழுவலின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
பற்றற்ற கண்ணும் பழமைபா ராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே யுள.
குறள் .
உளைய வுரைத்து விடினு முறுதி கிளைகள்வாய்க் கேட்பது நன்றே விளைவயலுள் பூமிதித்துப் புட்கலாம் பொய்கைப் புனலூர!
தாய்மிதித்த வாகா முடம்.
உளைய வருந்தும்படி.
உளைதல் வருந்துதல்.
உறுதி நன்மை.
கிளை சுற்றத்தார்.
வாய் இடம்.
புள் பறவை.
கலாவுதல் கலத்தல், கூடிவாழ்தல்.
பொய்கை குளம்.
புனல் நீர்.
புனல் பொய்கை என மாற்றுக.
தாய் தாய்க்கோழி.
மிதித்த மிதிக்கப் பட்ட குஞ்சுகள்.
முடம் காலும் மேலும் வளைதல்.
வயலும் புனல் பொய்கையும் உடைய ஊர் என்பதாம்.
கோழி தன் குஞ்சுகளின்பால் உள்ள அன்பால் அணைக்கும் போது மிதிக்கிறது.
அதுபோல, சுற்றத்தார் தம் சுற்றத்தார்பால் உள்ள அன்பால் நன்மை கூறும் போது கடிந்து கூறுகிறார்கள்.
கோழி மிதிப்பதால் குஞ்சு முடமாவதில்லை.
அதுபோல, சுற்றத்தார் உளைய உரைப்பதால் கெடுதல் உண்டாவ தில்லை.
கோழி மிதிப்பதைக் குஞ்சுகள் பொறுத்துக் கொள்வது போல, சுற்றத்தார் கூறும் கடுஞ்சொல்லைப் பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
உறவினர் கூறும் கடுஞ்சொல் இடித் துரைத்தல் எனப்படும்.
.
தன்னை மதித்துத் தமரென்று கொண்டக்கால் என்ன படினும் அவர்செய்வ செய்வதே இன்னொலி வெற்ப!
இடரென்னை துன்னூசி போம்வழி போகும் இழை.
தமர் சுற்றத்தார்.
தமர் என்று கொள்ளுதல் உறவினன் என்று உரிமை பாராட்டிக் கொள்ளுதல் பகையின்றி என்பது.
என்ன படினும் எவ்வகைத் துன்பம் உறினும்.
அவர் செய்வ செய்வது ஒருவர்க்கொருவர் உதவி செய்துகொள்ளுதல், வெற்பு மலை.
இடர் துன்பம், துன்னுதல் தைத்தல்.
இழை நூல்.
ஊசி போகின்ற வழியே நூலும் போவது போல, சுற்றத்தார் ஒருவர்க்கொருவர் உதவிக்கொள்ள வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்தால் துன்பம் ஒன்றும் இல்லை யென்பதாம்.
.
அற்ற நீர் வற்றிய.
அறுதல் விட்டு நீங்குதல்.
உற்றுழி வறுமை வந்தபோது.
தீர்தல் நீங்குதல்.
உறவு உறவினர் சுற்றத்தார்.
கொட்டி ஒரு நீர்ப் பூங்கொடி.
ஆம்பல் அல்லி, ஒட்டி கூடியிருந்து.
உறுதல் இன்ப துன்பங்களிற் பங்கு கொள்ளல்.
வறுமையுற்றபோது விட்டு நீங்காதவரே உண்மைச் சுற்றத்தின ராவரென்பது கருத்து.
பற்றற்ற கண்ணும் பழமைபா ராட்டுதல் சுற்றத்தார் கண்ணே யுள குறள் .
தங்கண மர்புடையார் தாம்வாழ்தல் முன்னினிது.
இனி தம்கண் அமர்பு உடையார் தமது சுற்றத்தார்.
தாம் வாழ்தல் முன்இனிது செல்வாக்குடன் வாழ்தல் மிகவும் நல்லது.
அமர்தல் சேர்தல்.
அமர்புஉடையார் சேர்ந்தவர்.
தம்கண் அமர்புடையார் தம்மைச் சேர்ந்தவர் சுற்றத்தார்.
தாம் என்பது செல்வாக்குடன் வாழ்தலைக் குறித்தது.
செல்வாக்கு செல்வம், அதிகாரம் முதலியன.
முன் மிகவும்.
தமது சுற்றத்தார் செல்வாக்குடன் வாழ்வது தமக்குப் பெருமை தரும் என்பதாம்.
ஒவ்வொருவரும் தத்தம் சுற்றத்தார் செல்வாக்குடன் வாழ உதவ வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
பந்தமில் லாத மனையின் வனப்பின்னா.
இன் பந்தம் இல்லாத சுற்றத்தார் சூழ வாழாத, மனையின் வனப்பு இன்னா இல்வாழ்க்கையின் செல்வச் சிறப்பு இன்பந் தராது.
வனப்பு அழகு.
இன்னா துன்பம் எதிர்மறைப் பொருள் தந்தது.
பந்தம் உறவு, சுற்றம்.
மனை மனைவாழ்க்கை.
இல் வாழ்க்கைக்கு வனப்பாவது செல்வச்சிறப்பு.
அடிக்கடி சுற்றத்தாரோடு அளவளாவி வாழாத செல்வ வாழ்க்கை இன்பந்தராது என்பதாம்.
சுற்றத்தாற் சுற்றப் படவொழுகல் செல்வந்தான் பெற்றத்தாற் பெற்ற பயன்.
குறள் .
ஈன்றாளை யோம்பா விடலின்னா.
இன் ஈன்றாளை முதுமைப் பருவ முடைய தாயை, ஓம்பா விடல் இன்னா காப்பாற்றாமல் விடுதல் துன்பமாம்.
தந்தையும் கொள்க.
ஓம்புதல் காப்பாற்றுதல்.
பெற்றோர்கள் முதுமைப் பருவமடைந்தபோது ஊணுடை யின்றித் தவிக்கும்படி விட்டுவிடக் கூடாது என்பதாம்.
ஈன்றோர் முதன்மைச் சுற்றத் தாராவர்.
ஈன்றாள் பசிகாண்பா ளாயினும் குறள் என, ஈன்றோரை ஓம்புதலை வள்ளுவர் வற்புறுத்துதல் காண்க.
.
கிழமை யுடையாரைக் கீழ்ந்திடுத லின்னா.
இன் கிழமை உடையாரை சுற்றத்தாரை, கீழ்ந்திடுதல் இன்னா நீக்கிவிடுதல் துன்பமாம்.
கிழமை உறவு.
கீழ்தல் நீக்குதல் பகைத்து நீக்குதல்.
சுற்றத்தார்களைப் பகைத்துக் கொள்ளுதல் துன்பந் தரும்.
சுற்றத்தாற் சுற்றப்படாது தனித்து வாழ்பவன் துன்ப முறுதல் இயல்பு.
.
செல்வர்க் கழகு செழுங்கிளை தாங்குதல்.
வெற் செழுங்கிளை நெருங்கிய சுற்றத்தார் அண்ணன், தம்பி, அக்கை, தங்கை, அத்தை மாமன் முதலியோர்.
தாங்குதல் பொருளுதவிக் காத்தல்.
சுற்றத்தாரைப் பாதுகாப்பதே செல்வர்க்கு அழகாகும்.
.
ஙப்போல் வளை.
தமிழ் மொழியில் ங ஒன்றுதான் பயன்படுகிறது.
அஃதும், அங்ஙனம், இங்ஙனம், எங்ஙனம் என, ஙனம் என்னும் ஒரே சொல்லில் மட்டும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இவ்வாறே செல்வாக் குள்ளவர் தம் தம் சுற்றத்தினர்கெடாமல் உதவிப் பாதுகாக்க வேண்டும்.
வளைத்தல் தழுவிக் கொள்ளுதல்.
பயன் செல்வாக்கு.
.
குற்றம் பார்க்கின் சுற்றம் இல்லை.
கொன் குற்றம் பார்க்கின் சுற்றத்தார் செய்யும் தவறுகளை ஆராய்ந்து பார்க்கின், சுற்றம் இல்லை சுற்றத்தார் இலராவர்.
ஆராய்ந்து பார்த்தலாவது சிறு தவற்றையும் பெரிதாகக் கொண்டு பகை பாராட்டல்.
அவ்வாறு செய்யின் சுற்றத்தார் அவரை விட்டு நீங்குவர் என்பது.
.
சுற்றத்திற் கழகு சூழ விருத்தல்.
கொன் சுற்றத்திற்கு அழகு சுற்றத்தார்க்கு அழகாவது, சூழ இருத்தல் நன்மை தீமைகளில் கூடி இன்பமும் துன்பமும் அடைதல்.
நன்மை திருமணம், திருநாள் முதலியன.
தீமை நோய், இறப்பு முதலியன.
.
உற்றாரை உதாசினங்கள் சொல்ல வேண்டாம்.
உல உதாசினம் இகழ்ச்சி.
சுற்றத்தாரை இகழ்ந்து பேசக் கூடாது, இகழின் விட்டு நீங்குவர் என்பது.
.
கண்ணோட்டம் அதாவது, பழக்கமுடையார்பால் இரக்கங் காட்டுதல்.
பழக்கமுடையார் கடுஞ்சொல் சொல்லினும், தீமை செய்யினும் வெகுளாது இரக்கங்காட்டுதலாம்.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
.
காதலார் சொல்லுங் கடுஞ்சொல் உவந்துரைக்கும் ஏதிலார் இன்சொலிற் றீதாமோ போதெல்லாம் மாதர்வண் டார்க்கும் மலிகடற் றண்சேர்ப்ப!
ஆவ தறிவார்ப் பெறின்.
ஆகாது, நன்மையையே தரும் என்றபடி.
காதலார் அன்புள்ளவர் நண்பரும் சுற்றத்தாரும்.
கடுஞ் சொல் கடுமையான சொல்.
உவந்து மகிழ்ந்து.
ஏதிலார் பகைவர்.
தீது தீமை.
போது பூ.
மாதர் அழகு.
ஆர்தல் ஆரவாரித்தல், ஒலித்தல், கடற்கரைப் பூக்களில் வண்டார்க்கு மென்க.
மலிதல் நிறைதல் சேர்ப்பு கரை.
ஆவது பயன்.
அறிவார்ப் பெறின் அறிவாரைப் பெற்றால் அறியவல்லா ராயின் என்றபடி.
நண்பர்கள், வெறுக்கத்தக்க கடுஞ்சொற் சொன்னாலும் அது பின்னர் நன்மை தரும்.
பகைவர்கள் விரும்பத் தக்க இன் சொற் சொன்னாலும் அது பின்னர்த் தீமை தரும்.
.
வேற்றுமையின்றி மனம் ஒன்று பட்டு.
கலத்தல் சேர்தல் கூடுதல்.
நட்டல் நட்புக் கொள்ளல்.
தேற்றா தேற்றாத ஆற்றாத.
தேற்றா ஒழுக்கம் பொறுக்க முடியாத தீய ஒழுக்கம், ஆற்றுந் துணையும் பொறுக்கக் கூடிய மட்டும்.
பொறுக்க வியங்கோள் வினைமுற்று.
தூற்றுதல் பலரறியச் செய்தல்.
தூரவிடல் விட்டு விடுதல்.
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணுங்கண் ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை.
குறள் .
இன்னா துன்பம்.
இன்னா செய்தல் துன்பந் தருஞ் செயல்களைச் செய்தல்.
ஒழிதல் தங்குதல், இனிய ஒழிக இனியனவாக.
அதாவது அச்யெல்கள் துன்பந் தராமல் இன்பந் தருவனவாக என்றபடி.
நோதல் வெறுத்தல்.
துன்னி நெருங்கி ஒன்றுபட்டு.
கலந்தார் நட்புக்குக் கொண்டவர்.
கைவிடுதல் விட்டுவிடுதல்.
கானகம் காடு.
விள்ளல் பிரிதல்.
அரிது முடியாது.
முடியாது என்பதாம்.
முன் பாட்டில், கண்ணோடி, தூற்றாதே தூரவிடல் என்றார்.
இதில், விலங்கிற்கும் விள்ளல் அரிது எனப் பிரியாம லிருத்தற்குக் காரணங் கூறினார்.
ஒறுத்தாற்றும் பண்பினார் கண்ணுங்கண் ணோடிப் பொறுத்தாற்றும் பண்பே தலை.
குறள் .
நல்ல செய்வார்க்கு தமர் அரியரோ நல்லவை களையே செய்வார்க்கு நண்பரா வோர் கிடைத்தற்கரியரோ?
எளிதிற் கிடைப்பர் என்றபடி.
பெருநட்பு சிறந்த நட்பு.
கோடல் கொள்ளுதல்.
அரிய பொறுத்தற்கரிய குற்றங்கள்.
பொறுப்ப பொறுத்துக் கொள்வர் உயர்திணைப் பலர் பால் முற்று.
ஒல்லெனல் ஒலிக்குறிப்பு.
வரை மலை.
நல் நாடு சிறந்த நாடு.
நல்ல நன்மைகள்.
தமர் நண்பர்.
தம்மிடம் நட்புக் கொண்டவர்கள் பெருங் குற்றங் களைச் செய்தாலும், கண்ணோடி அவற்றைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் பெரியோரியல்பு.
அதனாலேயே பெரியோர் நட்பை யாவரும் விரும்பிக் கொள்கின்றனர்.
நன்மையே செய்பவர்க்கு எல்லோரும் நண்பராவர் என்பதாம்.
கண்ணோடிக் குற்றம் பொறுத்தல் பெரியோரது இயல் பாகுமென்பது கருத்து.
பெயக்கண்டு நஞ்சுண்டமைவர் நயத்தக்க நாகரிகம் வேண்டு பவர்.
குறள் .
பழமை பழைய நட்பு.
கந்து காரணம்.
பசை அன்பு.
பசைந்த அன்பு கொண்டு சென்ற.
வழி இடத்து.
கிழமை உரிமை.
இங்கு உரிமையொடு செய்யும் உதவி குறித்தது.
யாதானும் ஏதாவது.
கிழமை பொறார் உதவார்.
பொத்தி பதிந்து.
அறா அறாமல் நீங்காமல்.
பொறாஅர், அறாஅர் இசைநிறை அளபெடை.
வறுமையுற்ற ஒருவர், இரத்தலுக்கஞ்சிப் பழைய நண்ப ரிடம் அன்போடு சென்றால், அவர் தம்மால் இயன்ற உதவியைச் செய்ய வேண்டும்.
அவர் கண்ணோட்டமின்றி உதவி யொன்றும் செய்யாமற் போனால், அது அச்சென்றவரது மனத்தை மிகவும் வருந்தச் செய்யும் என்பதாம்.
கண்ணோடிப் பழைய நண்பர்க்கு உதவவேண்டும் என்பது கருத்து.
மண்ணோ டியைந்த மரத்தனையர் கண்ணோ டியைந்துகண் ணோடா தவர்.
குறள் .
ஒப்புரவு ஒப்புரவு உலக நடைபேறு.
அதாவது உலகம் ஒழுங்காக நடைபெறுதல்.
ஒழுங்காக நடைபெறுதலாவது உலக மக்கள் எல்லோரும் உண்டுடுத்து ஒழுங்காக வாழ்தல்.
அவ்வாறு வாழும் படி செய்தலே ஒப்புரவு செய்தலாகும்.
ஒப்புரவு சமன்.
ஒப்புரவு செய்தல் சமன் செய்தல்.
அவ்வாறே, உள்ளவர் இல்லார்க்கு உதவி உலக வாழ்வைச் சமன் செய்தல் ஒப்புரவு செய்தலாகும்.
இல்லார்க்கு உதவல் உள்ளோர் கடமை என்பதை உள்ளோர் உணர்தல் இதன் பயன்.
.
சிதல் கறையான்.
இங்கு கறையான் வாழும் புற்றைக் குறித்தது.
வாய்ப்புற்று புற்று நோய்.
ஈளை நோய் காச நோய், சயரோகம்.
தூக்குதல் ஆராய்தல்.
தொக்க ஆகியோர் கொண்ட.
முன்னாள் இளமைப் பருவத்தையும், இந்நாள் முதுமைப் பருவத்தையும் குறிக்கும்.
இத்தகைய கொடிய நோயாளர்க்குப் பொருளுதவி யோ, இந்நோய்கள் தீர்த்தற்குரிய மருத்துவசாலைகள் கட்டிவைத்தோ இந்நோய்களைத் தீர்த்தோர் இன்புறுதல் இயல்பன்றோ?
தொழு நோய் முதுலிய எல்லாக் கொடு நோய்களும் கொள்க.
.
கருஞ்சிரங்கு கருந்தழும்பு பேறுகின்ற ஒருவகைக் கொடிய சிரங்கு, தொழுநோய் குட்ட நோய் கருங் குட்டமும் உண்டு.
கல்நோய் கல்லெரிப்பு நோய் இது கல்லடைப்பு நோய் எனவும் வழங்கும்.
சிறு நீர்த்துளையில் கல்போலும் ஏதோ அடைத்துக் கொள்வதால் உண்டாகும் ஒருவகை நோய்.
சிறுநீர் கழிக்கும் போது எரியும்.
வளி வாதநோய்.
காய்தல் வருத்துதல்.
பெருஞ் சிரங்கு கழல் சிலந்தி.
வயிற்றுத்தீ யானைத்தீ என்னும் நோய்.
எவ்வளவு உண்டாலும் பசி தீராது.
காயசண்டிகை என்பாள் இந்நோ யுற்று வருந்தினதாக மணிமேகலை கூறும்.
சிரமம் வருத்தம், ஊண் ஈந்து அருஞ்சிரமம் ஆற்றி அவை தீர்த்தார் எனக் கூட்டுக.
போற்றி போற்றப்பட்டு.
ஊண் உண்ணல் இனிது உண்டுவாழ்தல்.
புரிந்து விரும்பி.
நோய் என்பதை எல்லா வற்றோடும் கூட்டுக.
இந்நோயாளர்களுக்கு உணவளித்து, மருத்துவஞ் செய் வதற்குப் பணங்கொடுத்து நோய்தீர்த்தலெனக் கொள்க.
இந் நோய்கள் தீர்த்தற்குரிய மருத்துவசாலைகள் கட்டி வைத்தலுங் கொள்க.
இந்நோய்களைத் தீர்க்க உதவினோர் அரசரைப் போலச் செல்வாக்குடன் யாவராலும் விரும்பிப் போற்றப்பட்டு இனிது வாழ்வார் என்பதாம்.
.
உண்நீர் உண்ணுகின்ற நீர்.
நீர்வளம் வற்றாத நீருடைய வாதல்.
கூவல் கிணறு புரை சாவடி வழிச் செல்வோர் தங்கிச் செல்வது.
அம்பலம் பொது மண்டபம் ஊர்மக்கள் கூடிப் பேசவும், ஆடல் பாடல் நிகழ்த்தவும், திருமணம் செய்யவும் பயன்படுதல்.
பண் இசை .
நீர்மை தன்மை.
பண்நீர பாடல் இசைபொருந்திய பாடல், பயிலுதல் பாடல் கேட்டும் ஆடல் கண்டும் இன்புறுதல்.
ஊடலொடு கூடல் என மாற்றுக.
கூர்தல் மிகுதல்.
பாடலொடாடல் பயிலுதல் செல்வச் சிறப்பையும், ஊட லொடு கூடல் கூர்தல் இல்வாழ்க்கைச் சிறப்பையும் குறிக்கும்.
போக்குவரத்து வசதியில்லாத அக்காலத்தே வழியில் இவை தேவைப்பட்டன.
இன்றும், ஊர்க்குடி கிணறு வெட்டி வைத்தல், யாத்திரை விடுதி, திருமணமண்டபம், ஊர்ப் பொது மண்டபம் கட்டிவைத்தல் முதலியன தேவையே.
.
ஊண் உணவு.
ஒடு எண்ணொடு.
கூறை உடை.
எழுத் தாணி ஏடெழுதும் இருப்பாணி.
பேண் விருப்பம்.
மாண் மாட்சிமை மாணாக்கர்க்குரிய ஒழுக்கம்.
இம்மை யான் இம்மையில் இவ்வுலகில்.
வேட்டு விரும்பி, எழுத புகழ்ந்து பாட.
விரிந்து பெருகி செல்வாக்குடன்.
பாடசாலையும் மாணவர் விடுதியும் கட்டிவைத்தல், நூலகம் ஏற்படுத்தல் முதலியனவும் கொள்க.
.
இடுதல் உதவுதல்.
யாக்கை நிலையாமையை யுணர்ந்து, அதற்குள் செய்ய வேண்டிய கடமையை எண்ணிப் பார்த்து, பிறர்க்கு உதவி செய்து வாழவேண்டும் என்பதாம்.
.
மலர்தலை ஞாலத்து மன்னுயிர்க் கெல்லாம் தகுதியால் வாழ்த லினிது.
மலர்தல் பரத்தல், அகலல்.
ஞாலம் உலகம்.
மன் உயிர் வாழ்கின்ற உயிர், இங்கு மக்கள்.
தகுதி உரிமை.
உரிமைப்பட வாழ்தலாவது தமது செல்வம் பயன்பட வாழ்தல் ஒப்புரவு செய்து வாழ்தல்.
பிறர்க்குப் பயன்பட வாழவேண்டும் என்பது.
.
காவோ டறக்குளம் தொட்டல் மிகவினிது.
இனி கா சோலை, மரம்.
அறக்குளம் பொதுக்குளம், கிணறு.
தொடுதல் தோண்டுதல் வெட்டுதல்.
வழியில் மரங்கள் வைத்துக் கிணறு வெட்டி வைத்தல் மிகவும் நல்லது என்பதாம்.
இன்னும் பூங்கா அமைத்தல், ஊர்க் குடிகிணறு வெட்டி வைத்தல் முதலியனவும் கொள்க.
காவோ டறக்குளம் தொட்டானும்.
திரிகடுகம் .
ஒப்புர வொழுகு.
ஆத் ஒப்புரவு உலக நடைபேற்றை அறிந்து, ஒழுகு அதன்படி நட.
ஒப்புரவு செய்த வாழவேண்டுமென்பது கருத்து.
.
கிழமைப் படவாழ்.
ஆத் கிழமைப்பட உன் செல்வம் பிறர்க்கும் பயன்படும் படி, வாழ் நீ வாழ்வாயாக.
நமது செல்வம் பிறர்க்குப் பயன்படும்படி வாழ வேண்டும்.
.
ஐயம் புகினும் செய்வனசெய்.
கொன் ஐயம் புகினும் ஐயம்புகும் நிலைமையில் இருந்தாலும், செய்வன செய் உன்னால் பிறர்க்குச் செய்யத்தகும் உதவி களைச் செய்.
ஐயம் பிச்சை.
ஏழையாக இருந்தாலும் பொதுக் கிணறு வெட்டுதல், சாலை போடுதல் முதலிய பொதுநலத் தொண்டு செய்ய வேண்டும் என்பதாம்.
.
நாடெங்கும் வாழக் கேடொன்று மில்லை.
நாடு நாட்டு மக்களை உணர்த்திற்று.
கேடு குறை.
.
குடிப்பிறப்பு அதாவது, உயர் குடிப்பிறப்பின் சிறப்பு.
உயர் குடியாவது வழிவழியாக நல்லொழுக்கமுடைய பழங்குடி.
.
வான் தோய் குடிப் பிறந்தார்க்கு இல் பெருமை பொருந்திய உயர்குடியில் பிறந்தவர்களுக்கு உண்டாகாது.
உபகாரம் நன்மை, உதவி.
ஓர்தல் எண்ணிப் பார்த்தல்.
அபகாரம் தீமை.
ஆற்ற மிகவும்.
தவறு குற்றம்.
தீங்கு தீமை.
ஊக்குதல் முயலுதல்.
வான் பெருமை, சிறப்பு.
தோய்தல் பொருந்துதல்.
இன்னாசெய் தாரை யொறுத்தல் அவர்நாண நன்னயஞ் செய்து விடல்.
குறள் இன்னாசெய் தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால் என்ன பயத்ததோ சால்பு.
குறள் .
தின்னாது.
உடுக்கை உடை.
உலறுதல் சிதைதல்.
அதாவது உடுக்க முடியாமல் கிழிந்து போதல்.
அழிதல் அழியும் நிலையை அடைதல்.
கொள்கை ஒழுக்கம்.
குன்றுதல் குறைதல், தவறுதல்.
இடுக்கண் துன்பம்.
தலைவருதல் மிகுதல்.
அரிமா சிங்கம்.
கறித்தல் தின்னல்.
மற்று அசை.
உடுக்கை உலறி உடம்பழிதல் அத்தகு வறுமையைக் குறிக்கும்.
சுற்றிய கந்தை ஒருமுழமாம் அதில் தோன்றிய பீறலும் ஆயிரமாம்.
புலி பசித்தாலும் புல்லைத் தின்னாது பழமொழி ஒழுக்கங் குன்றுதலாவது இரந்தும், கெட்ட வழியிற் பொருள் தேடியும் வாழமுயலுதல்.
சலம்பற்றிச் சால்பில செய்யார்மா சற்ற குலம்பற்றி வாழ்துமென் பார்.
குறள் .
சான்றாண்மை நிறைந்த நற்குணங்களையுடைமை.
சாயல் மென்மை இளகிய மனம்.
வான் தோய்குடி உயர்குடி மிகப் பழமையான உயர்குடி என்பது.
வான் ஆகாயம்.
தோய்தல் பொருந்துதல் அளாவுதல்.
மை மேகம்.
தவழ்தல் தங்குதல்.
வெற்பு மலை.
படா உண்டாகா.
எய்துதல் அடைதல் பிறர் உயர்குடிப் பிறவாதார்.
உயர்குடிப் பிறந்தார் சான்றாண்மை, மென்மை, நல் லொழுக்கம் ஆகிய மூன்றையும் இயல்பாகவே உடையரா யிருப்பர்.
உயர் குடிப்பிறவார் புதிதாகப் பெருஞ் செல்வம் அடைந்தாலும் இம்மூன்று குணங்களும் அவர்க்கு உண்டாகா என்பதாம்.
சான்றாண்மை முதலிய மூன்றும் உயர்குடிப் பிறப்பின் இலக்கணமாகும் என்பது கருத்து.
ஒழுக்கமும் வாய்மையும் நாணுமிம் மூன்றும் இழுக்கார் குடிப்பிறந் தார்.
குறள் நகையீகை யின்சொல் இகழாமை நான்கும் வகையென்ப வாய்மைக் குடிக்கு.
குறள் இக்குணங்களும் கொள்க.
.
இருக்கை கட்டில், நாற்காலி முதலியன.
செலவு செல்லுதல், இங்கு சென்று அழைத்து வருதலை உணர்த்திற்று.
ஏனை இன்னும், மற்றும்.
விடுப்ப ஒழிதல் உடன்சென்று வழியனுப்புதல்.
குன்றா குன்றாத குறையாத இயற்கை யான.
ஒழுக்கம்ஆ.
ஆ ஆக.
கயவர் கீழ்மக்கள்.
ஒன்றா ஒருதன்மை யாக ஒப்ப.
உணர்தல் மதித்தல்.
பாற்று தன்மை தக்கது.
ஆனால், கீழ்மக்களோ இத்தகைய ஒழுக்க முடையரல்லர் ஆகவே, உயர் குடிப்பிறந்தாரைக் கீழ்மக்க ளோடு ஒப்ப மதித்தல் தக்கதன்று என்பதாம்.
இன்ன, என்றதனால், பெரியோர் இரு என்ற பின் இருத்தல், பேசும்போது எதிர் பேசாமை முதலியனவுங் கொள்க.
யார் சென்றாலும் எழாமல், தெருவில் கட்டிலின் மேல் உட்கார்ந்து கொண்டிருப்போர் இன்றும் பலர் உண்டு.
இருக்கை எழல் முதலியன உயர்குடிப் பிறப்பின் இலக்கணம் ஆகும் என்பது கருத்து.
.
நல்லவை நல்ல செயல்கள் இயல்பு இயற்கை.
செய்யின் என்பதைத் தீயவை என்பதோடுங் கூட்டுக.
பல்லவர் பலரும்.
தூற்றுதல் பலரறியச் செய்தல்.
பழி பழிப்பு.
உணர்தல் அறிதல்.
எல்லாம் செய்வன தவிர்வன எல்லாம்.
ஊதியம் பயன்.
புணர்தல் வாய்த்தல் கூடுதல்.
ஒருவர்க்குப் புணரும் எனின் ஒருவன் உயர் குடிப்பிறப் பானானால் உயர் குடிப்பிறந்த ஒருவர் என்றபடி.
உயர்குடிப் பிறந்த ஒருவர் நல்லவை செய்வாரானால் அது அவர்க்கு இயல்பு என்று கொள்ளப்படுமேயன்றிச் சிறப்பாகக் கொள்ளப்படாது.
தீயவை செய்வாரானால் அது பலருந் தூற்றம் பழிப்புக்குக் காரணமாகும்.
ஆதலால், அவ்வுயர்குடிப் பிறத்தலினால் பயன் லாபம் யாதோ என்பதாகும்.
உயர்குடிப் பிறந்தார்க்கு மிகுந்த நல்லொழுக்கத்தாலும் பெரும்புகழ் உண்டாதலில்லை சிறிய தீயொழுக்கத்தாலும் பெரும்பழி உண்டாகிறது.
உயர் குடிப்பிறப்பின் பெருமை கூறுமுகத்தான், தாழ் குடிப்பிறப்பின் சிறுமையும் பெற வைத்தார்.
நல்லவையே செய்தலும், தீயவை செய்யாமையுமே உயர் குடிப்பிறந்தாரின் இயல்பென்பது கருத்து.
.
கயவர் கீழ்மக்கள், தீச்சொற்கள் பொய், குறளை, கடுஞ் சொல், பயனில சொல்.
சோர்வு தவறு அச்சொற் களைத் தவறிச் சொல்லுதல்.
மரம் மரக்கலம் கப்பல்.
மரக்கலம் என்பது கலம் என நிற்பது போல இங்கு மரம் என நின்றது.
மாணா மாணாத மாட்சியமையில்லாத.
இதுவும் வஞ்சப்புகழ்ச்சியாக, உயர்குடிப் பிறப்பின் உயர்வைக் கூறியதாகும்.
ஒன்றானும் தீச்சொற் பொருட்பயன் உண்டாயின் நன்றாகா தாகி விடும்.
குறள் ஆதலால், சொல்லாமையுள்ளுமோர் சோர்வச்சம் என்றார்.
சாதலின் இன்னாத தில்லை இனிததூஉம் ஈத லியையாக் கடை.
குறள் என்பதால், உள்ளதையெல்லாம் கொடுத்து இல்லாததற்காக இரங்குவர் என்பார், எல்லாம் இரப்பார்க்கு ஒன்று ஈயாமை அச்சம் என்றார்.
எப்பொழுதும் பல அச்சத்திற்கு இருப்பிட மாய் இருத்தல் பற்றி, உயர் குடியை மாணாக்குடி என்றார்.
கற்பவை கற்றலும், இழி தொழில்கள் செய்யாமையும், தீச்சொற்கள் சொல்லாமையும், இரப்போர்க்கு இயன்றவை கொடுத்தலும் உயர் குடிப்பிறந்தாரின் இலக்கணம் என்பதாம்.
.
செய்கை கட்டு, கூரை.
சிதல் கறையான்.
மண்டுதல் நிரம்பத்தின்னும் நிறைதல், பெய்தல் ஒழுகுதல்.
பெய்யா பெய்யாத.
சிறை பக்கம்.
இல் வீடு.
எவ்வம் துன்பம்.
இழத்தல் வருந்துதல்.
கடைத்தும் இடத்தும் பொழுது.
மேற்கூரை பிரிந்து கறையான் தின்று கிடந்தாலும் பெரிய வீடாயின் மழை நீர் ஒழுகாத ஒரு பக்கத்தையுடைய தாயிருக்கும்.
அது போல, மிக்க வறுமையுற்ற காலத்தும் குடிப்பிறந்தார் செய்தற் குரியவற்றைச் செய்வர் என்பதாம்.
செய்தற்குரிய கடமைகளைத் தவறாது செய்தலே உயர் குடிப்பிறந்தாரின் இலக்கணமாகு மென்பது கருத்து.
.
புடை பக்கம்.
அம் அழகிய.
கண் இடம்.
ஞாலம் உலகம்.
விளக்குறுதல் விளங்கச் செய்தல் ஒளி கொடுத்தல் என்பது.
உறூஉம் இன்னிசை அளபெடை.
செல்லாமை வறுமை.
செவ்வன் நன்கு.
நேர் சரியாக.
செவ்வன் நேர் நன்கு மிகவும்.
கொடிய வறுமை என்றபடி.
ஒல்குதல் சுருங்குதல் தளர்தல்.
.
எற்று ஒன்றும் யாதொன்றும்.
அற்று பொருளற்று.
அசைவு தளர்ச்சி.
ஊற்று ஊன்றுகோல்.
அற்ற நீர்வற்றிய.
கடைத்தும் காலத்தும்.
அகழ்தல் தோண்டுதல்.
தெற்றென விரைவாக.
தெள்நீர் தெளிவான நீர்.
படுதல் ஊறுதல்.
பெரிய ஆறானது நீர்வற்றிய காலத்தும் ஊற்றுத் தோண் டினால் நீர் ஊறும்.
அதுபோல், குடிப்பிறந்தார் வறுமையுற்ற காலத்தும் தம்மை அடைந்தோர்க்கு உதவுவர் என்பதாம்.
.
கண் கணு.
தகர்தல் நொருங்குதல் நூறுதல் கசக்குதல்.
நீர் சாறு.
வடு தழும்பு.
நாவினாற் சுட்டவடு குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
வைதல் திட்டுதல்.
இறந்து மிகுதியாக.
சிதைந்து தன்மை கெட்டு தம் தகுதிக்கு மாறாக என்றபடி.
.
உறு மிக்க.
புனல் நீர்.
அறுதல் வற்றுதல்.
கல்லுதல் தோண்டுதல்.
உழி இடம், கண்.
ஆற்றி கொடுத்து, உலத்தல் வற்றுதல் குறைதல்.
செயல்பாலவை செய்யத்தக்க உதவிகள்.
செல்வம் உள்ள காலத்து ஆறு போல மிகுதியாகக் கொடுத் தலும், செல்வங் குறைந்தபோது குறைவாகவேனுங் கொடுத்தலும் கொள்க.
வழங்குவ துள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி பண்பிற் றலைப்பிரித லின்று.
குறள் .
கைஇகத்தல் விட்டு நீங்குதல், நயவர் நல்லவர்.
நள் இருள் நடு இரவு, கைவிடா கைவிடாமல் நீங்காமல், நடுதல் நட்புக் கொள்ளுதல்.
தெள்ளி ஆராய்ந்து.
வடு குற்றம்.
மாசு குற்றம்.
குடிமாசு இலார் உயர் குடிப்பிறந்தார்.
கீழ் மக்களைச் சேராதிருப்பதும், மேன்மக்களை எப் போதும் பிரியாதிருப்பதும், பழி நேராமல் காப்பதும் குடிப் பிறந்தார்க்குரிய குணங்கள் என்பதாம்.
.
பெருக்கு வெள்ளம்.
அடி உள்ளங்கால்.
உலகு உலகத்தார்.
ஏற்றவர் இரந்தவர் இரவலர்.
நல்கூர்தல் வறுமை யுறுதல்.
மனமிசைந்து மனமார.
.
பண்புடைமை அதாவது , சிறந்த குணங்களில் வழுவாமல், பிறர் இயல் பறிந்து அதற்கேற்ப ஒழுகுங் குணம்.
.
தூய்மை குற்றமின்மை.
தோழர் நண்பர்.
மனை வீடு தமியர் தனியாக.
தீமை குற்றம்.
ஊர் ஊரார்.
மிகுதல் எல்லோரும் ஒன்றுபட்டுக் கூறுதல்.
கரி சான்று.
சிறை காப்பு, கரை.
வெள்ளம் அளவுக்கு மீறி வந்தால் அதை அடக்க முடியாது.
அதுபோல, ஊராரெல்லோரும் கெட்டவனென்று நம்பிவிட்டால் அதை நீக்கமுடியாது.
ஆதலால், மிகப் பழகிய நண்பர் வீட்டிற்கும் அவர் இல்லாமல் தனியாகப் போகக் கூடாது.
அப்படிப் போனால் ஊரார் ஐயுறுவர் என்பதாம்.
ஊரார் ஐயுறின் அதனை நீக்க முடியாதாகையால், அவ்வாறு செல்லுதல் பண்புடைமை யன்று என்பது கருத்து.
தாமே, என்பது அவர் விரும்பாமல், அழையாமல் செல்லுதலைக் குறிக்கும்.
தூயமனத்தவர் என்பது தூய்மை யான மனமுடையவரேயாயினும் அங்ஙனம் செல்லின், பிறர் ஐயுறக் கூடும் என்பது குறித்தது.
.
பயவார்.
அறம் ஒழுக்கம்.
நிறை அறிவு, எந்தை தந்தை.
எம்மை தாய்.
பொருள் உறுதி நன்மை.
இல் போல ஐந்தாவது ஒப்புப் பொருள்.
நல்லறம் முதலியவை போல அத்தகு நன்மை பயவாமையின் தந்தை முதலியோரைப் பொய்ச்சுற்றத்தார் என்றார்.
ஒழுக்கத்தைத் தந்தையாகவும், அறிவைத் தாயாகவும், கல்வியைத் தோழனாகவும், துணிவைத் தம்பியாகவும் கூறியது உருவகம்.
கல்வி கற்று, அறிவைப் பெற்று, மனதெளிவுற்று, நல் லொழுக்கத்தைக் கடைப்பிடித்து நடப்பதே மக்கட் பண்பு என்பது கருத்து.
.
மடல் பூவிதழ்.
தாழைமடல் தாழம்பூ.
மகிழ் ஒருவகை மரம்.
பூவை உணர்த்திற்று.
கந்தம் மணம்.
மண்ணுதல் கழுவுதல் குளித்தல்.
சிறு ஊறல்.
ஊறல் ஊற்று நீர்.
பெரிய தாழம்பூவைவிடச் சிறிய மகிழம்பூ இனிய மண முடையது.
பெரிய கடல் நீர் உப்புத்தன்மையுடையதால் குளிக்கவும் பயன்படாது.
அதன் பக்கத்து உள்ள சிறிய ஊற்று நீர் நன்னீராதலால் குளிப்பதோடு குடிக்கவும் பயன்படும்.
அது போல, சிறிய உருவமுடையோரும் பெரிய உருவமுடை யோரை விடச் சிறந்த குணம் பண்பு உடையவராய் இருப்பர் என்பதாம்.
ஒருவர் பெரியவர் சிறியவர் என்பதை உருவத்தால் அன்றிப் பண்பாட்டால் தெளிய வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
புலவர்தம் வாய்மொழி போற்ற லினிது.
இனி புலவர் தம் வாய்மொழி அறிவுடையோர் கூறும் அற வுரைகளை, போற்றல் இனிது பாதுகாத்தல் நல்லது.
புலவர் அறிவுடையோர்.
புலமை அறிவு.
வாய்மொழி உண்மையான சொல், அறிவுரை.
போற்றல் பாதுகாத்தல், அதாவது கடைப்பிடித்து நடத்தல்.
அறிவுடையோர் கூறும் அறவுரைகளைப் போற்றுதல் நல்லது என்பதாம்.
இனி, பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள் செய்யுட்களைப் போற்றல் என்பதும் கொள்ளத்தகும்.
.
அன்றறிவார் யாரென் றடைக்கலம் வௌவாத நன்றியின் நன்கினிய தில்.
அன்று அடைக்கலம் வைத்த அன்று.
வௌவுதல் இல்லை என்றல்.
நன்றி நற்பண்பு.
.
தெற்றென வின்றித் தெளிந்தாரைத் தீங்கூக்காப் பத்திமையிற் பாங்கினிய தில்.
தெற்றெனவு ஆராய்ச்சி.
தெற்றெனவு இன்றித் தெளிதல் ஒருவன் சொல்வதை ஆராய்ந்து பார்க்காமல் அப்படியே நம்புதல்.
ஊக்குதல் முயலுதல் எண்ணுதல்.
பத்திமை அன்புடைமை.
பாங்கு இனியது மிகவும் நல்லது.
தன்னை உண்மையாக நம்பினவர்க்குக் கெடுதி செய்ய எண்ணாத பண்பை விடச் சிறந்தது வேறில்லை என்பதாம்.
.
பகல்போலு நெஞ்சத்தால் பண்பின்மை யின்னா.
இன் பகல் போலும் நெஞ்சத்தார் ஞாயிறுபோலும் மன முடையவர், பண்பு இன்மை இன்னா பண்பில்லாதிருத்தல் துன்பமாம்.
பகல் ஞாயிறு.
பகல் போலும் நெஞ்சம் ஞாயிறு போலத் திரிபில்லாமல் ஒரே தன்மையான மனம்.
ஞாயிறன்ன வாய்மையும் என்பது புறம்.
இனி, நுகத்தின் பகலாணி போல் நடுவு நிலையுடைய மனம் என்பதும் பொருந்தும்.
நெடுநுகத்துப் பகல்போல நடுவுநின்ற நன்னெஞ்சினோர் என்பது பட்டினப்பாலை.
பகல் பகலாணி.
அது நுகத்தின் சரிநடுவில் உள்ள ஆணி.
இவ்விரு பொருளும் கொள்க.
.
குணமது கைவிடேல்.
ஆத் குணம் பண்பு.
கைவிடுதல் விட்டுவிடுதல், பண்பின்மை.
.
சக்கர நெறிநில்.
ஆத் சக்கர நெறிநில் அரசியல் சட்டதிட்டங்களின் படி நட.
சக்கரம் அரசு.
நெறி வழி.
சக்கர நெறி அரசியல் சட்ட திட்டங்கள்.
ஆட்சி முறைக்கு அடங்கி நடக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு அடங்கி நடப்பதே மக்கட் பண்பாகும் அடங்காமை கயமைத் தனமாகும்.
தேவரனையர் கயவர் என்னும் குறளுரை பார்க்க.
.
தக்கோ னெனத்திரி.
ஆத் தக்கோன் என பெரியோர்கள் உன்னை நல்லவ னென்று சொல்லும்படி, திரி நடந்து கொள்.
தக்கோன் மக்கட் பண்பு டையோன்.
.
உத்தம னாயிரு.
ஆத் உத்தமன் ஆய் நற்குணங்களில் மேம்பட்டவனாக, இரு நடந்து கொள்.
.
ஒன்னாரைச் சேரேல்.
ஆத் ஒன்னாரை பகைவரை, சேரேல் பயன்கருதிச் சேரேல்.
பயன் கருதிப் பகைவரைச் சேர்ந்து, நாடு, அல்லது தம்மவரைக் காட்டிக் கொடுக்கக் கூடாது.
பகைவர்க்கு உளவாளியாகக் கூடாது.
தம்மவரை விட்டுப் பகைவரைச் சேர்தல் அறை போதல் எனப்படும்.
எவ்வளவு பொருள் பெறுவதாயினும் பகைவரைச் சேராமலிருப்பது சிறந்த பண்பாகும்.
பயன் கருதிக் கட்சி மாறு தலும் இதன் பாற்படும்.
கோடி கொடுக்கினும் கூடாதார் தம்மோடு கூடாமை கோடி யுறும்.
ஒளவையார் .
வாழாமல் பெண்ணைவைத்துத் திரிய வேண்டாம்.
அது நாமே நம் பெண்ணை வாழாமல் கெடுப்பதாகும்.
இவ்வாறு அறியாமை யால் தம் பெண்ணை வாழாமல் கெடுத்த பெற்றோர் பலர் உண்டு.
.
மனையாளைக் குற்றமொன்றும் சொல்ல வேண்டாம்.
உல வாழ்க்கைத் துணைவியாகவுள்ள மனைவி மனம் வருந்தும் படி அடிக்கடி ஏதாவது குற்றங் கூறிக் கொண்டே இருக்கக் கூடாது.
இது வாழ்க்கையின்பத்தைக் கெடுப்ப தோடு, பெருங் கேட்டுக்கும் ஏதுவாகும்.
.
தந்தை தாய்ப்பேண்.
ஆத் தந்தை தாய் தந்தையையும் தாயையும், பேண் போற்று.
முதுமைப் பருவமுற்ற பெற்றோர்களை நன்கு போற்றுதல் வேண்டும் என்பதாம்.
இது மக்களின் இன்றி யமையாத கடமை யாகும்.
.
அன்னையும் பிதாவும் முன்னறி தெய்வம்.
கொன் அன்னையும் பிதாவும் முன் அறி தெய்வம் மக்களால், முதலில் அறியப்பட்ட தெய்வங்களாவர்.
பிதா தந்தை.
தெய்வம் மேன்மை.
இங்கு மேலானவர் என்னும் பொருள் குறித்தது.
தாயும் தந்தையுமே மக்களால் முதலில் அறியப்பட்ட மேலானவராவர் என்பதாம்.
பெற்றோர்களை மேலாக மதித்து, வணங்கி வழி பட்டுப் போற்றுதல் மக்கள் கடமையாகும் என்பது கருத்து.
.
மாதாவை யொருநாளு மறக்க வேண்டாம்.
உல பெற்ற தாயை ஒரு நாளும் மறக்கக் கூடாது.
மறத்தல் முதுமையுற்றபோது போற்றாது விட்டு விடுதல்.
.
தந்தைசொல் மிக்க மந்திர மில்லை.
கொன் தந்தை சொல் மிக்க தந்தையின் சொல்லுக்கு மேம்பட்ட, மந்திரம் இல்லை நன்மை பயக்கும் சொல்வேறொன்றும் இல்லை.
இது மன வொருமையால் இயல்வது போலும்.
நிறைமொழி மாந்தர் ஆணையிற் கிளந்த மறைமொழி தானே மந்திரம் என்ப.
தொல் செம் நிறைமொழி மாந்தர் பெருமை நிலத்து மறைமொழி காட்டி விடும்.
குறள் என்பன காண்க.
தந்தை சொல்லைவிட நன்மை பயக்கும் சொல் மக்கட்கு வேறொன்றும் இல்லை.
எனவே, தந்தை சொல்லைக் கேட்டு அதன்படி நடப்பது மக்கள் கடமையாகும் என்பதாம்.
.
தாய்சொற் றுறந்தால் வாசக மில்லை.
வாசகம் சொல்.
தாய்சொல்லை விட மக்கட்கு நன்மை தரும் சொல் வேறொன்றும் இல்லையாகையால், தாய்சொல்லைத் தட்டாமல் கேட்பது மக்கள் கடமையாகும் என்பதாம்.
.
மூத்தோர்சொல் வார்த்தை யமிர்தம்.
கொன் மூத்தோர்சொல் வார்த்தை பெரியோர்கள் சொல்லு கின்ற சொல்லானது, அமிர்தம் அமிர்தம்போல் நன்மை பயப்பதாகும்.
மூத்தோர் கல்வியறிவினால் முதிர்ந்த பெரியோர்கள்.
அமிர்தம் பால்.
பால் உடல் நலந்தருவது.
பெரியோர்கள் சொல்வதைக் கேட்கவேண்டும் என்பதாம்.
.
எழுத்தறி வித்தவன் இறைவ னாகும்.
வெற் எழுத்து அறிவித்தவன் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியன், இறைவன் ஆகும் தலைவன் ஆவான்.
எழுத்து இலக்கிய, இலக்கண நூல்களைக் குறித்தது.
அறிவித்தல் கற்பித்தல்.
இறைவன் தலைவன்.
தலைவன் மேலானவன்.
வணங்கத்தக்கவன்.
அறிவித்தவன் என்று இறந்த காலத்தால் கூறியதால், எப்போதும் என்பது பெறப்படும்.
கல்வி கற்பித்த ஆசிரியர் வணங்கத்தக்க பெரியோராவர் என்பதாம்.
ஆசிரியரிடத்து வணக்கமாக நடந்துகொள்ள வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
மேன்மக்கள் அதாவது, பலவகை நற்குணங்களும் ஒருங்கே அமையப் பெற்றவர்.
அன்னார் தன்மை கூறுதல்.
.
அம் அழகிய.
கண் இடம், விசும்பு ஆகாயம்.
நிலா ஒளி.
பாரித்தல் பரப்புதல், வீசுதல்.
மன் மிகவும்.
மறு குற்றம்.
தெருமந்து வருந்தி.
தேய்தல் இறத்தல்.
மாசு குற்றம்.
திங்கள் உலகின் புறத்திருளை நீக்குகிறது.
சான்றோர் உலகின் அகத்திருளை நீக்குகின்றனர்.
திங்கள் குளிர்ச்சி யானது.
சான்றோர் தண்ணளி அருள் உடையர்.
இவற்றால் ஒப்பர்.
ஆனால், திங்கள் குற்றத்தைப் பொறுத்துக் கொண் டிருக்கிறது.
பெரியோர் குற்றத்தைப் பொறுக்க மாட்டார் ஏதாவது குற்றம் உண்டானால் வருந்தி உயிர் விடுவர் என்பதாம்.
கோவலனை ஆராயாது கொன்றது குற்றமெனக் கண்ட பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் அரசு கட்டிலில் துஞ்சியது இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா வன்னார் உயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
குறள் தேய்வர் என்றதால், திங்கள் தேய்ந்தாலும் மறுபடியும் வளர்கிறது.
சான்றோர் தேய்வாரேயன்றி அங்ஙனம் வளரார் என்ற குறிப்புங் கொள்க.
ஒரு குற்றமும் செய்யாமையும், குற்றம் வரின் உயிர் வாழாமையும் மேன்மக்கள் இயல்பு என்பது கருத்து.
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்கும் குற்றம் விசும்பின் மதிக்கண் மறுப்போ லுயர்ந்து.
குறள் .
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
குரம்பு வரம்பு.
குரம்பு எழுந்து வரம்பைக் கடந்து.
ஏறுதல் புகுதல்.
ஏறார் ஏறாமல் முற்றெச்சம்.
உரம் அறிவு.
கவறுஆ கவறாக.
கவறு கவை.
இது கிட்டி எனப்படும்.
வெள்ளாடு வேலியில் முட்டாமல் புகுந்து செல்லாமல் அதன் கழுத்தில் கிட்டி கட்டுவர்.
வேலிச்சந்தில் முட்டினால் குறுக்குக் கோல் இருபக்கமும் பட்டுக் கொள்ளும்.
உள்ளம் முயற்சி.
நார் கயிறு.
உளவரையால் உள்ள அளவிற்கேற்ப.
செயற்பாலவை செய்யத் தக்கவை.
வெள்ளாடு தீனி போதாவிட்டால் வேலியில் புகுந்து விளை நிலத்தில் சென்று பயிரைத் தின்னும்.
அதற்காகக் கழுத்தில் கிட்டி கட்டி விட்டால் வேலியில் முட்ட முடியாமல் உள்ளதைத் தின்று கொண்டு உரிய இடத்திலேயே இருக்கும்.
இது உருவகம்.
.
செல்உழி செல்கின்ற இடம்.
செல் உழிகண் செல்கின்ற இடத்திலே வெளியூர் செல்கின்ற இடத்திலே.
உழி இடம்.
தொல் பழமை.
தொல் வழிக் கேண்மை இளமையி லிருந்து கொண்ட நட்பு அல்லது நெடு நாட்பழகிய நட்பு.
புரிந்து விரும்பி.
யாப்பர் நட்புக்கொள்வர்.
கல்வரை கல்லாலாகிய மலை.
வரை மலை.
நெறி வழி.
அது சிறப்பன்று.
சிலநா ளடிப்படின் கல்வரையும் உண்டாம் நெறி என்பது பிறிது மொழிதல் அணி.
.
நால வடு அறு காட்சியார் குற்றமற்ற அறிவினை யுடையார்.
கள்ளல் திருடுதல்.
கடிவ கடியப்படுவன.
அவை தீச் செயல்கள்.
கடிந்து வெறுத்து.
ஒரீஇ நீக்கி, ஒதுக்கி எள்ளல், இகழ்தல் ஒரு பொருள்.
தள்ளுதல் மறுத்தல்.
வடு குற்றம்.
காட்சி அறிவு.
சாய்தல் தளர்தல் நிலைமை கெடல்.
பரிதல் வருந்துதல்.
மேன்மக்கள் திருடமாட்டார், கள்ளுண்ணமாட்டார், தீச்செயல்கள் செய்யமாட்டார், பிறரை இகழமாட்டார், மறந்தும் பொய்பேச மாட்டார்.
துன்பத்திற்கு வருந்த மாட்டார்.
துன்பம் வந்தால் அதைப்போக்க வழி காணாமல் வருந்துவதால் பயனின்மையின் மேன்மக்கள் வருந்தாரென்க.
இதனால், மேன் மக்களின் தீச்செயலின்மை கூறப்பட்டது.
இது பெரியோர்களின் தன்மை கூறுவதால் தன்மை நவிற்சியணி.
.
மறை இரகசியம்.
திறன் வகை.
ஏதிலார் அயலார்.
இல் மனைவி.
புறங்கூறுதல் கோட்சொல்லுதல்.
மூங்கை ஊமை.
இம்மூன்றுமே எல்லா அறங்களிலும் சிறந்தன வென்பதும், இவற்றையுடையானிடத்து எல்லா அறங்களும் பொருந்தி யிருக்கு மென்பதும் கருத்து.
இதனால் மேன்மக்களது ஒழுக்கச் சிறப்புக் கூறப் பட்டது.
.
பண்பு நற்குணம்.
உழை இடம்.
வேண்டுப விரும்புவர்.
இகழ்ப பழிப்பர்.
மற்று அசை.
விழுமியோர் மேலோர்.
காண் தொறும் சென்றபோதெல்லாம்.
முகமன் உபசாரம்.
ஆனால், மேன்மக்களிடம் ஒருவர் அடிக்கடி சென்றாலும்.
செல்லும் போதெல்லாம் ஏதாவது கேட்டாலும் வெறுக்காமல்.
செல்லும் போதெல்லாம் முகமன்கூறி வர வேற்பர் என்பதாம்.
இது, மேன்மக்களது மனமாட்சி கூறியது.
ஒருநாட் செல்லலம் இருநாட் செல்லலம் பலநாட் பயின்று பலரொடு செல்லினும் தலைநாட் போன்ற விருப்பினன் மாதோ.
புறம் என, ஒளவையார் பாராட்டின அதியமானின் மனமாட்சி யைக் காட்டாகக் கொள்க.
.
உறைத்தல் மழைபெய்தல்.
கேணி சிறுகுளம்.
ஆற்றுதல் காப்பாற்றுதல்.
சாய்தல் தளர்தல் கெடுதல்.
ஆதல் செல்வ முடையராதல்.
சாஅம், ஆஅய இசைநிறை அளபெடை.
முன்னிரண்டடிகளில் கூறிய உவமை பெரியோர்களது கொடைக்குணத்திற்கானதால் பிறிது மொழிதலணி.
மேன் மக்கள் இயல்பு .
நீறு புழுதி.
ஆர்தல் படிதல்.
அதாவது மண்ணுக் குட் கிடத்தல்.
ஒட்டா ஒட்டாத.
நிகர் ஒப்பு.
வேறாகத் தோன்றுதல் சிறப்பாகத் தோன்றுதல்.
விளக்கம் ஒளி.
தாறாப்படுதல் தாற்றிக் கொள்ளுதல்.
தாற்றுதல் தெள்ளுதல், கொழித்தல்.
ஒளி பெருமை.
நேர் ஒப்பு.
அவ்வாறு தெள்ளிக் கொண்டாலும் மேன் மக்கள் பெருமை, நூறாயிரம் கீழ் மக்கள் பெருமைக்கு ஒப்பாகும் என்பதாம்.
இது மேன்மக்கள் இயல்பு கூறியது.
.
ஒற்கம் வறுமை.
வற்பம் பஞ்சம்.
நலிதல் வருத்துதல்.
நின்ற நிலையாவது மேற்கொண்டொழுகும் ஒழுக்கம்.
எவ்வளவு பசியானாலும் புலி புல்லைத் தின்னாது.
அது போல, எவ்வளவு வறுமையுற்றாலும் மேன்மக்கள் தம் ஒழுக்கத்தில் தவறார் என்பதாம்.
.
மாடம், கூடம் வீடு.
துப்பு உதவி.
பீடு செல்வம்.
பெருந்தகை பெருமை.
ஈடு வலிமை.
பாடு பெருமை.
மரத்திற்கு என்பதன் குவ்வுருபை, கூடத்திற்கு எனக் கூட்டுக.
இது பிறிது மொழிதலணியின் பாற்படும்.
மனவலியுடையார்க்கே பெருமையுண்டு.
மனவலியில் லார்க்குப் பெருமையில்லை என்பது.
.
மற்று குடிப்பிறவாத வினை மாற்று.
மாண் மிக மிக மிக.
ஆல் அசை.
பொற்ப நல்லவை.
உரைப்பான் உரைக்க.
கொல் கொல்லர்.
துன்னூசி தையலூசி.
உயர்குடியில் பிறந்தவரிடம் கல்வியறி வில்லையா யினும் அவரிடம் பெருந்தன்மை இயல்பாகவே அமைந் திருக்கும்.
அவரி டத்தில் கல்வியறிவுள்ள ஏனையோர் சென்று பெருந்தன்மையை விரித்துரைப்பது, கொல்லரிடம் சென்று தையலூசி விற்பது போலாம் என்பதாம்.
கொண்டுழிப் பண்டம் விலையொரீஇக் கொற்சேரி நுண்டுளைத் துன்னூசி விற்பாரின்.
ஐந்திணையைம்பது கொல்லத் தெருவில் ஊசி விலைபோமா.
பழமொழி .
தொல்லை முன்பு.
அளித்தல் கொடுத்தல்.
சொல்லின் ஆராயின்.
நெறிதல் வளைதல்.
மடல் ஓலை.
பூ அழகு.
நீடுதல் மிக்கிருத்தல், ஓங்கியிருத்தல்.
சேர்ப்பு கடற்கரை, அறிமடம் அறிந்தும் அறியார் போன்றிருத்தல், அணி அழகு.
முல்லைக்குத் தேர்கொடுத்தவன் பாரி என்னும் வள்ளல்.
மயிலுக்குப் போர்வை போர்த்தவன் பேகன் என்னும் வள்ளல்.
பாரி, பேகனின் இக்கொடை மடத்தைப் புறநானூறு முதலிய சங்க நூல்களில் காண்க.
.
தகவு தகுதி.
ஆல் அசை.
நோக்கி எண்ணிப் பார்த்து.
கரி சான்று சாட்சி.
தவறு குற்றம்.
குறைத்தல் வெட்டுதல்.
மாணா மாணாத.
மாணாத வினை கெட்ட காரியம்.
ஒருவருங் காணவில்லை என்று மேன்மக்கள் கெட்ட காரியத் தைச் செய்யமாட்டார்கள் என்பது கருத்து.
மதுரையில் கீரந்தை என்னும் பார்ப்பான் ஒருவன் இருந்தான்.
அவன், அரசன் காப்பான் அஞ்சா திரு எனத் தன் மனைவியைத் தேற்றி யாத்திரை சென்றான்.
அவ்வழிச் சென்ற பாண்டியன் அது கேட்டு, அப்பார்ப்பான் மனைவியை அவளறி யாமல் காத்து வந்தான்.
ஒரு நாள் அவ்வீட்டில் ஆண் பேச்சுக் கேட்டது.
வந்ததை அறியாத மன்னன் யாரது என்று கதவைத் தட்டினான்.
அது கேட்ட பாண்டியன், பார்ப்பானுடைய ஐயத்தை அகற்றும் பொருட்டுக் கதவைத் தட்டிய தன் கையைக் குறைத்துக் கொண்டான்.
சிலப் எனச் சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது.
பழந்தமிழ் மன்னரின் செங்கோன்மையே செங்கோன்மை!
.
மடங்கி உடம்பு ஒடுங்கும்படி.
மடங்குதல் ஒடுங்குதல்.
மாண்பு மாட்சிமை, தொடங்கி மேவார் கொள்ள விரும்பார்.
மேவுதல் விரும்புதல்.
உடைமை பொருள்.
குடம்பை கூடு.
மடல் பனையோலை.
கலாம் கலக்கும் தங்கும்.
மால் பெரிய.
காடு துரும்பு.
ஒட்டுதல் பொருந்துதல்.
பிறர் பொருள் தாமாகக் கிடைப்பதானாலும் பெரியோர் விரும்பார் என்பது கருத்து.
இது, பிறர் பொருள் வெஃகாமைக் குணம் கூறியது.
.
கன்றுதல் வெகுளுதல், முதிர்தல் மிகுதல்.
முதிர்ந்த முதிர்ந்த செயல்கள் பலவின்பால் வினையாலணையும் பெயர்.
கன்றி முதிர்ந்த மிக வெகுண்டு செய்யுந் தீச் செயல்கள்.
கழிய மிக.
என்றானும் எப்போதும்.
ஆம் அசை.
படுதல் செய்தல்.
இட்ட ஏற்றிய.
சிறியார் எப்போதும் தீச்செயல்களையே செய்தாலும் அவற்றுள் ஒன்றும் தோன்றாது.
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்கும் குற்றம் விசும்பின் மதிக்கண் மறுப்போ லுயர்ந்து.
குறள் இனி செய்யுள் மேன்மக்கள் செய்கை.
.
ஈட்டுதல் தேடுதல்.
ஒண்பொருள் மிக்க பொருள்.
ஒப்புரவு உதவி.
ஆற்ற மிக.
போற்றுதல் நல்ல தீனி போட்டு வளர்த்தல்.
புல் இன்றி மேய்தல் வளர்ப்பவன் புல் போடாததால், புறம் போக்கு நிலங்களிலுள்ள செடி பூண்டு களைத் தின்று வளர்தல்.
ஏறு காளை.
அது போல, நற்குடிப் பிறந்தவர் மிக்க பொருள் இல்லா விட்டாலும் இயன்ற அளவு உதவி செய்வர் என்பதாம்.
அது நல்ல காளையாவது போல் இவர் நல்ல குணஞ்செயல் உள்ளவர் ஆவர் என்றபடி.
.
அடர்ந்து வறியராய் ஆற்றாத போழ்தும் இடங்கண் டறிவாமென் றெண்ணி யிராஅர் மடங்கொண்ட சாயல் மயிலன்னாய்!
சான்றோர் கடங்கொண்டுஞ் செய்வர் கடன்.
அடர்ந்து அடர்க்கப்பட்டு நெருக்கப்பட்டு மிக்க வறுமையுற்று என்றபடி.
ஆற்றாத கொடுக்க முடியாத.
இடம் காலம்.
கண்டு கண்டால் இடம் கண்டால் நல்ல காலம் வந்தால் அதாவது பொருள் கிடைத்தால் என்றபடி.
மடம் சொன்னதைக் கொண்டு கொண்டதை விடாமை யாகிய பெண்மைக் குணம்.
சாயல் அழகு.
கடம் கடன்.
கடன் கடமை.
கடன் வாங்கியாகிலும் கொடுப்பர் என்பதாம்.
இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவிற் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர்.
குறள் .
தெற்ற தெளிய உண்மையாக.
இடர்ப்பாடு துன்பம்.
மற்றும் முன்பு தமக்குப் பல இடையூறுகளும் செய்தவராயினும் மீண்டும் என்றபடி.
கண்ணோடுதல் இரக்கங் காட்டுதல்.
நவை துன்பம்.
நவைக்கப்படும் துன்பஞ் செய்யப்படும்.
கடித்து வருத்தும் தன்மையுடைய பாம்பும் சான்றோர் கூட்டத்துட் சென்றால் அதன் கொடுந்தன்மையை எண்ணாமல் இரக்கங் கொண்டு கொல்லாது விடுவர்.
தாங்காச் சினத்தொடு காட்டி உயிர்செகுக்கும் பாம்பும் அவைப்படின் உய்யுமாம்.
நெய்தற்கலி நல்லோ ரவைபுக்க நாகமும் சாகா.
பேராண்மை யென்ப தறுகணொன் றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றதன் எஃகு.
குறள் .
பெரிய குடிப்பிறந் தாரும் தமக்குச் சிறியா ரினமா யொழுகல் எறியிலை வேலொடு நேரொக்குங் கண்ணாய்!
அஃதன்றோ பூவொடு நாரியைக்கு மாறு.
எறிதல் ஒளி வீசுதல்.
இலை வேலின் தலை குத்தும் முனை.
நேர் ஒத்தல் வேல் போலக் கூர்மையும் கொடுமை யும் ஒளியும் உடைத்தலால்.
இயைத்தல் சேர்த்தல் கட்டுதல்.
பூவோடு சேர்ந்த நார் மணம் பெறுவது போல, மேன் மக்களோடு சேர்ந்த கீழ் மக்களும் மேன்மையடைவர் என்பதாம்.
பெரியார் சிறியாரைத் தம்மொடு சேர்த்துத் தமது தன்மை யுண்டாகும்படி செய்வர் என்பது கருத்து.
உற்ற நோய் நீக்கி உறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்.
குறள் .
கால் காற்பாகம்.
செரு போர்.
வாய்த்தல் வெற்றி கிடைத்தல்.
நாடா நாடாத ஆராய்ந்து பாராத எண்ணிப் பாராத.
எய்த உண்டாக அடைய.
நாடி ஆராய்ந்து.
நலம் நற்குண நற் செய்கை.
கோள் கொள்கை.
ஒருவன் வருமானத்தில் பாதியை வாழ்க்கைச் செலவுக்கும், காற்பங்கைப் பொது நலத்திற்கும், மீதிக் காற்பங்கை மீத்து வைக்கவும் கொள்ள வேண்டுமென்பதாம்.
.
ஒல்வது இயல்வது செல்வ நிலைமை.
இடை நீக்கல் தடுத்தல்.
வல்லிதின் உறுதியான தவறாத.
இனிது நன்மை.
சீலம் நல்லொழுக்கம்.
இனிது நன்மை.
சீலம் ஒழுக்கம்.
ஞாலம் உலகம்உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மாட்டே என்றபடி, உயர்ந் தோரை உணர்த்திற்று.
உள்ளதை யுண்டு மகிழும் விருந்தினனும், கொலை செய் யாமல் செய்பவனும், ஒழுக்கத்திற் சிறந்த ஆசிரியரும் உயர்ந்தோர் எனப்படுவார் என்பதாம்.
.
பால் பக்கம் ஒருபக்கம்.
சொல்லா சொல்லாமல்.
தோல் உடம்பைக் குறிக்கிறது.
வற்றுதல் இளைத்தல்.
சாய்தல் அழிதல், கெடுதல்.
சான்றாண்மை நல்லொழுக்கம்.
குன்றுதல் குறைதல், கெட்ட எண்ணம் எண்ணுதல்.
கெட்ட காரியம் செய்ய எண்ணுதல்.
நீராடி யுண்டல் மெய்த்தூய்மை, பொய்க்கரி சொல்லாமை மொழித்தூய்மை, சான்றாண்மை குன்றாமை மனத் தூய்மை.
சமன்செய்து சீர்தூக்குங் கோல்போல் அமைந்தொருபால் கோடாமை சான்றோர்க் கணி.
குறள் ஊழி பெயரினுந் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக் காழி யெனப்படு வார்.
குறள் .
இம்மூவர் பொத்து இன்றிக் காழ்த்த மரம் ஆகிய இம்மூவரும் பொந்து இல்லாமல் வயிரம் பற்றிய மரம்போல் சிறந்தவராவர்.
வள்ளண்மை வரையாது இல்லை யென்னாது கொடுக்குந் தன்மை.
பூணல் மேற்கொள்ளல்.
உள்ளம் மனம்.
உணர்வு ஆராய்ந்து பார்க்குந் தன்மை.
புணர்தல் சேர்தல், அடைதல்.
தக்கது செய்யத்தக்கது.
பொத்து பொந்து.
காழ் வைரம், சேவு.
காழ்த்த சேவேறிய.
வள்ளன்மை பூண்ட செல்வனும், உள்ளத்துணர்வுடைய கற்றோனும், தக்கதறியும் தலைமகனும் பொத்தின்றிக் காழ்த்த மரம் எனக் கொள்க.
வைரம் பற்றிய மரம் சிறப்பாகக் கொள்ளப்படுதல் போல இம்மூவரும் சிறப்பாகக் கொள்ளப் படுவரென்பது.
.
சான்றாருட் சான்றான் எனப்படுதல், எஞ்ஞான்றும் தோய்ந்தாருள் தோய்ந்தானெனப்படுதல், பாய்ந்தெழுந்து கொள்ளாருள் கொள்ளாத கூறாமை இம்மூன்றும் நல்லாள் வழங்கு நெறி.
சான்றாருள் சான்றான் எனப்படுதல் பெரியோர் மதிக்கும் படி நடந்துகொள்ளுதல்.
எஞ்ஞான்றும் செல்வ முள்ள காலத்தும் வறுமையுற்ற காலத்தும்.
தோய்ந்தார் மனங்கலந்த நண்பர்.
பாய்ந்தெழுந்து சினங்கொண்டு என்றபடி.
.
செறப்படல் வேறுபடல்.
அன்பின் செறப்படல் அன்பி னின்றும் வேறுபடல்.
திறம் கூறுபாடு.
நற்கூறு நன்மை.
நற்கூறு பட்டார் நல்லவர்.
இன்பம் விழையான் இடும்பை யியல்பென்பான் துன்ப முறுத லிலன்.
குறள் மதியாதார் வாசல் மதித்தொருகால் சென்று மிதியாமை கோடியுறும்.
ஒளவையார் .
எய்தாத வேண்டார், இரங்கார் இழந்ததற்குக் கைவாரா வந்த இடுக்கண் மனமழுங்கார் மெய்யாய காட்சி யவர்.
எய்துதல் அடைதல், கிடைத்தல்.
வேண்டுதல் விரும்புதல்.
இழந்தது இழந்த பொருள்.
கைவருதல் நீக்க முடிதல்.
கைவாராத நீக்கமுடியாத, இடுக்கண் துன்பம்.
அழுங்குதல் கலங்குதல்.
காட்சி அறிவு.
கிடைத்தற்கரியவற்றை விரும்பாமையும், இழந்ததற்கு இரங் காமையும், துன்பத்திற்கு மனங்கலங்காமையும் நன்மக்கள் இயல்பு என்பதாம்.
.
கடன்முகந்து தீம்பெயலை யூழ்க்கு மெழிலி மடனுடையார் கோதகற்றி மாண்புறுத்த லேமம் படைத்தாக்கல் பண்பறிந்தோர் சால்பு.
முகந்து மொண்டு, தீம் இனிய.
பெயல் மழை.
ஊழ்த்தல் சொரிதல்.
எழிலி மேகம்.
மடன் அறியாமை.
கோது குற்றம்.
மாண்பு குணம்.
உறுத்தல் அறிவுறுத்தல்.
ஏமம் பாதுகாப்பு.
ஏமம் படைத்து ஆக்கல் பாதுகாப்புச் செய்தல்.
பண்பு ஒழுக்கம்.
சால்பு இயல்பு.
பாதுகாத்தலாவது குணத்தைக் கைவிடாமலும், குற்றங் களை மீண்டும் செய்யாமலும் காத்தல்.
மேகத்தை உவமை கூறினதால், இவரும் கைம்மாறு கருதாமல் உதவுவது கொள்ளப் படும்.
.
பிள்ளையை பிள்ளைக்கு உருபு மயக்கம்.
நெறித்து பிளந்து.
நெய் விளக்கெண்ணெய்.
சால மிக.
வேண்டி கருதி, எண்ணி, வலிது வற்புறுத்தி.
கொடுத்து கூறி.
மேற்கொண்டு ஒழுகல் அடக்கியாளல்.
மக்களை நல்வழியில் நடக்கும்படி செய்தல் பெரி யோர் கடமையாகும் என்பது கருத்து.
.
தண்டாமம் பொய்வெகுளி பொச்சாப் பழுக்காறென் றைந்தே கெடுவார்க் கியல்பென்ப பண்பாளா!
ஈத லறித லியற்றுத லின்சொற்கற் றாய்த லறிவார் தொழில்.
தண்டாமம் நல்ல காரியங்கள் செய்வதற்கு மனங் கூசுகின்ற மானம்.
பொச்சாப்பு மறதி.
அழுக்காறு பொறாமை.
இயல்பு இயற்கைக் குணம்.
இயற்றுதல் செய்தல்.
என்ப என்பதை ஈரிடத்துங் கூட்டுக.
நல்ல காரியங்கள் செய்ய மனங் கூசுதல், பொய் பேசுதல், சினத்தல், மறத்தல், பொறாமை ஆகிய ஐந்தும் கீழ்மக்களின் இயற்கைக்குணம்.
ஈகை, நன்மை தீமைகளை அறிதல், நல்லன செய்தல், இன்சொற் சொல்லுதல், நூலாராய்ச்சி ஆகிய ஐந்தும் மேன்மக்கள் தொழில்களாகும் என்பதாம்.
மேன்மக்களின் பெருமை கூறுவார், கீழ்மக்களின் சிறுமையும் உடன் கூறினார்.
.
தேம்படு இனிமையான.
தேம் இனிமை.
தெள்நீர் தெளிந்த நீர் தண்ணீர் என்றபடி.
அமுதம் பால்.
ஓம்புதல் போற்றுதல்.
ஒளி அறிவு.
ஞானம் அறிவு நூல்கள்.
களி மயக்கம்.
மாட்டு இடத்தில்.
அது போல் என்பதை ஈரிடத்துங் கூட்டுக.
மாடு உண்ட தண்ணீர் பாலாக மாறுவது போல, மேன்மக்கள் கற்ற பொதுவான நூல்களும் அவர்க்கு நல்லறிவை உண்டாக்கும் என்பதாம்.
.
வேந்து அவை என்பது வேத்தவை என எதுகை நோக்கி வலித்தது.
மிகல் மக்கள் மேன்மக்கள்.
மிகல் மேன்மை.
வேறு சிலர் கீழ்மக்கள், கீழ்மக்களின் இழிவு தோன்ற வேறு சிலர் என்றார்.
ஆங்கு ஆல்.
உவப்பு மகிழ்ச்சி.
எய்தல் அடைதல்.
மாத்தகைய பெருமை பொருந்திய.
அந்தப்புரம் பெண்கள் இருப்பிடம்.
பூஞை பூனை.
புறங்கடை தலைவாயில்.
அதாவது வீட்டுக்கு வெளியே.
புறங்கடையது.
து கெட்டது.
கந்து கட்டுத்தறி.
கொல்லுதல் முறித்தல்.
பூட்டிகை வலிமை.
களிறு ஆண் யானை.
காத்தது, காவார் என்பன அரசியலலுவல் பார்த் தலையும், அது பெறாதிருத்தலையும் குறிக்கும்.
எல்லோரும் செல்லுதற் கரிதான அந்தப்புரம் அத்தகைய அரச அவைக்கு உவமையாக வந்தது.
வீட்டினுள் இருப்பதனால் பூனைக்கும், வீட்டின் வெளியில் இருப்பதனால் யானைக்கும் யாதொரு பெருமையும் சிறுமையும் இல்லை.
அதுபோல, அரசியலலுவல் பார்ப்பதனால் கீழ்மக் கட்கும், அவ்வலுவல் பாராததனால் மேன்மக்கட்கும் பெருமையும் சிறுமையும் இல்லை என்பதாம்.
அதிகாரச் செல்வாக்குடைய கீழ்மக்களைவிட, அஃதில்லா மேன்மக்கள் பெருமையுடையவர் என்பது கருத்து.
.
கறுப்பு களங்கம், குற்றம்.
மனத்தர் என்பது செய்யுளின்பம் நோக்கி மனத்த என நின்றது.
துணையும் அளவும்.
நல்லவாக.
மாசு களங்கம், குற்றம்.
மாசு வெகுளி, பொறாமை, வெறுப்பு, பகை முதலியன.
குற்றமுள்ள மனத்தையுடைய கீழ்மக்கள், பிறர் நல்ல செய்யினும் தீயனவாகவே கொள்வர்.
குற்றமில்லாத மனத்தை யுடைய மேன்மக்கள், பிறர் தீயனவே செய்யினும் நல்லன வாகவே கொள்வர் என்பதாம்.
நன் மனத்தினர் யார் என்ன செய்தாலும் அதில் குற்றங் காணாது குணமே காண்பர்.
.
நல் ஆறு ஒழுக்கம் நல்லவழியில் நடத்தல், தலை நிற்றல் தவறாதிருத்தல், கடைப்பிடித்தல்.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
அல்லன தீச்செயல்கள் பொய், களவு, வஞ்சனை முதலியன.
ஒருப்படார் உடன்படார்.
பொறி புள்ளி.
புலி ஏறு ஆண் புலி.
அற மிக.
பைங்கண் பசிய இடம்.
புனம் விளை நிலம்.
புனத்த விளைநிலத்திலுள்ள.
பைங்கூழ் பயிர்.
சேதுபுராணம் இடனில் பருவத்தும் ஒப்புரவிற் கொல்கார் கடனறி காட்சி யவர்.
குறள் .
அட்டாலும் பால்சுவையிற் குன்றா தளவளாய் நட்டாலு நண்பல்லார் நண்பல்லர் நன்னுதால்!
கெட்டாலு மேன்மக்கள் மேன்மக்க ளேசங்கு சுட்டாலும் வெண்மை தரும்.
அடுதல் காய்ச்சுதல்.
அளவளாவுதல் மனங்கலத்தல் மனம் ஒன்றுபடல்.
நடுதல் நட்புக் கொள்ளல், நுதல் வெற்றி, நன்னுதால் மகடூஉ முன்னிலை.
ஏடுபெயர்த் தெழுதுவோரால் இச்சொல் விடுபட்டதால், இரண்டாவதடி முச்சீருடைய வெண்பாவை பிற்காலத்தார் சவலை வெண்பா என வழங்கலாயினார்.
மனங்கலந்து நட்புக் கொண்டாலும் நற்குணமில்லார் நண்ப ராகார் எனவே, மேன்மக்களோடு நட்புக்கொள்ள வேண்டு மென்பதாம்.
உற்றநோய் நீக்கி உறாஅமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்.
குறள் .
பொசிதல் பெய்தல்.
பொருட்டு ஆக.
அவர் பொருட்டு மழை அவருக்காகப் பெய்யும் மழை என்ற படி.
நெல்லுக்குத்தான் தண்ணீர் இறைக்கின்றனர்.
அத் தண்ணீர் நெல்லுக்குப் பாயும்போது அவ்வயலிலுள்ள புல்லுக்கும் பாய்கிறது.
புல்லுக்குத் தண்ணீர் இறைப்பார் யாருமில்லை.
அதுபோல, நல்லார்க்காகத்தான் மழை பெய்கிறது.
நல்லார் உள்ள இடத்தில் வாழும் மற்ற மக்களுக்கும் அம்மழை பயன்படுகிறது.
கீழ் மக்களுக் காக மழை பெய்வதில்லை என்பதாம்.
ஓரூரில் நல்லவர் ஒருவர் இருந்தால், அவருக்காக அரசிய லாரும் அவ்வூர்க்கு நன்மைகள் பல செய்வர்.
மற்ற ஊர் மக்களும் அவ்வூரை மதித்து நடப்பர்.
பகைவர்கள் அவ்வூரைத் தாக்க நினையார்.
இன்னபல காரணங்களால் நல்லாரால் எல்லார்க்கும் பயனுண்டாதல் காண்க.
காந்தியடிகள் இருந்து வந்த சபர்மதி, வார்தா என்னும் இடங்களில் உள்ள மக்கள் பெற்ற நன்மைகளையும் மதிப்பையும் நோக்குக.
.
ஒருபயனும் தராது.
சீரியர் சிறப்புடையவர் மேன்மக்கள்.
கெடுதல் செல்வங் கெட்டு வறுமையுறுதல்.
மற்று அசை, மேன்மக்கள் வறுமையுற்ற காலத்தும் தங்கள் நிலையி னின்றும் தவற மாட்டார்கள்.
அதாவது ஒழுக்கத்திற் குன்ற மாட்டார்கள்.
கீழ்மக்களோ வறுமையுற்றால் திருட்டுப் புரட்டு பொய் பித்தலாட்டம் முதலிய இழிசெயல்கள் அத்தனையும் செய்வர் என்பதாம்.
பொன்குடம் உடைந்தால் அப்பொன் முன்போலவே மதிக்கப் பெறும் அதுபோல, மேன்மக்கள் கெட்டாலும் முன்போல மதிக்கப் பெறுவர்.
.
பிறத்தல் உண்டாதல்.
உடம்போடு கூடப் பிறந்த நோய் அவ்வுடம்பை அழிப்பது போல, கூடப் பிறந்தவருள் தீமை செய்வோரும் உண்டு.
ஆதலால், உடன்பிறந்தவர்களெல்லாம் உறவினர் நன்மை செய்வோர் என்று எண்ணி நம்பியிருக்கக் கூடாது.
ஆதலால், அவரையே நம்பியிருக்க வேண்டும் என்பதாம்.
.
கரந்துறைதல் மறைந்து வாழ்தல்.
புற்றுக்குள்ளும், சந்து பொந்துக்குள்ளும் ஒளிந்து வாழ்தல்.
அஞ்சா அஞ்சாமல்.
புறம் புறத்தே வெளியில்.
கரவு வஞ்சனை.
கரத்தல் மறைந் தொழுகுதல் அதாவது தமது வஞ்சனையைப் பிறரறியாமல் நல்லவர் போல நடித்தல்.
கரவிலா கரவிலாத.
நஞ்சினையுடைய நாகபாம்பு தம்மைக் கண்டவர் அடித்துக் கொன்று விடுவார் என்று அஞ்சி மறைந்து வாழும்.
அதுபோல, வஞ்சனையுடையவர்கள் அதைப் பிறரறியாமல் நல்லவர் போல நடிப்பர்.
நஞ்சில்லாத நீர்ப்பாம்பு அஞ்சாமல் வெளியில் திரிவது போல, வஞ்சனையில்லாத மேன் மக்கள் உள்ளபடியே நடப்பர் என்பதாம்.
.
என்று முகமன் இயம்பா தவர்கண்ணும் சென்று பொருள் கொடுப்பர் தீதற்றோர் துன்றுசுவை பூவிற் பொலிகுழலாய்!
பூங்கை புகழவோ நாவிற் குதவு நயந்து.
இல்லை.
முகமன் உபசாரம்.
இயம்புதல் சொல்லுதல்.
தீது குற்றம்.
துன்று சுவை மிக்க சுவை சுவையுள்ள உணவைக் குறித்தது.
பொலிதல் விளங்குதல்.
பூ அழகு.
நயந்து விரும்பி.
நாவானது தன்னைப் புகழட்டுமென்று கை சுவையுள்ள உணவை நாவிற்குக் கொடுப்பதில்லை.
நாவிற்குக் கொடுப்பது கையின் கடமை.
அதுபோல, பிறர் தம்மைப் புகழட்டு மென்று பெரியோர்கள் பிறர்க்குக் கொடுப்பதில்லை.
பிறர்க்குக் கொடுப்பது பெரியோர்களின் கடமை என்பதாம்.
.
குறை குறையுடையது வாழ்க்கைக்கு வேண்டியது.
தீர்வு தீர்த்தல்.
உள்ளார் நினையார், எண்ணார் தளர்ந்து இரங்கி.
வெங்குறை மிக்க குறை.
தீர்க்கிற்பார் தீர்ப்பார், விழுமியோர் பெரியோர்.
கறை திங்களிடத்துள்ள களங்கம்.
மேல் வானம்.
உள்ளார், கருதாது முற்றெச்சம்.
திங்களானது தன்னிடத்துள்ள களங்கமாகிய இருளைப் போக்கிக்கொள்ள நினையாமல் உலகிருளைப் போக்குகிறது.
அதுபோல, பெரியோர்கள் தங்களுக் குண்டான குறைகளைப் போக்கிக்கொள்ள எண்ணாமல் பிறர் குறைகளைப் போக்குவர் என்பதாம்.
.
நன் கடல் அல்கு கழியினும் செல்லாதோ பெரிய கடலானது சிறிய உப்பங்கழியினும் சென்று பாயாதோ?
பாயும்.
தம்மையும் தங்கள் தலைமையும் தமது தரத்தையும் தமது உயர்வையும்.
பார்த்து எண்ணிப் பார்த்து.
தம்மை மதியார் தாம் உயர்வுடையோம் என்று தம்மை மதியாமல்.
இழியினும் தம்மினுந் தாழினும்.
செல்வர் சென்று அவர் இருப்பிடம் சென்று.
அல்குதல் சுருங்குதல்.
அல்கு சிறு, கழி உப்பங்கழி.
மதியார், செல்வர் முற்றெச்சம்.
அடைந் தோர் உதவி வேண்டி வந்தோர்.
அவரிடத்திற்கே வந்து ஏதாவது உதவும்படி வேண்டின் அங்கு சென்று உதவுவர் என்பது.
.
பெரியவர்தம் நோய்போற் பிறர்நோய்கண் டுள்ளம் எரியின் இழுதாவ ரென்க தெரியிழாய்!
மண்டு பிணியால் வருந்து பிறவுறுப்பைக் கண்டு கலுழுமே கண்.
நோய் துன்பம், எரி நெருப்பு.
இழுது வெண்ணெய், நெய்.
தெரிதல் நல்லதாகத் தெரிந்தெடுத்தல்.
இழை நகை.
மண்டுதல் மிகுதல்.
கலுழுதல் அழுதல்.
தன்னோய் போல் பிறர் நோயை எண்ணி வருந்தி, அவர் நோய் தீர்த்தல் பெரியோர் இயல்பு என்பது கருத்து.
.
பேரறிஞர் தாக்கும் பிறர்துயரந் தாங்கியே வீரமொடு காக்க விரைகுவார் நேரிழாய்!
மெய்சென்று தாக்கும் வியன்கோ லடிதன்மேற் கைசென்று தாங்குங் கடிது.
தாக்குதல் துன்பப்படுத்துதல்.
தாங்கி தாம் ஏற்றுக் கொண்டு.
விரைகுவர் விரைந்து செல்வர் விரைந்து சென்று பாதுகாப்பர் என்பது.
நேர் நல்ல, தகுதியான.
வியன் பெரிய.
கடிது விரைந்து.
தாங்கள் ஏற்றுக் கொள்வதாவது அவர்கள் துன்பத்தைப் போக்குதல் உதவுதலாம்.
.
இல்லை.
எள்ளல் இகழ்தல்.
இழிஞர் கீழ்மக்கள்.
விள்ளா விள்ளாத இத்தகைய தென்று சொல்ல முடியாத.
தள்ளா தள்ளாத உடையாத கட்டுதல் தேக்குதல்.
சிறிய குளம் உடைத்துக் கொள்ளாமல் கரைகாப்பையுடையது போல, கீழ்மக்கள் குற்றஞ் செய்யாமல் தம்மைக் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
குற்றஞ் செய்யாமை மேன்மக்களின் இயல்பாகும் சீரினுஞ் சீரல்ல செய்யாரே சீரொடு பேராண்மை வேண்டு பவர்.
குறள் .
யாரும் இகழமாட்டார்கள் என்க.
சவரம் சாமரம் கவரி.
பூமரு தேன் பூவிலுள்ள தேன்.
மற்று அசை.
எள்ளார் இகழார் இகழ்ந்து தள்ளமாட்டார் என்பது.
இந்நூல், தமிழரிடைக் குலவேற்றுமை நிலைபெற்றபின் செய்ததாகும்.
.
பற்கள் நாவைக் கடித்து விடுதலால், பகை சேரும் என்றார்.
வகை.
சேர் பலவகையான.
ஆ ஆறு.
தொகை கூட்டம், பலர் என்பது.
பாவித்தல் பாராட்டல்.
அதாவது அன்புடன் நடந்து கொள்ளுதல்.
சுகம் நலம் நன்மை.
பகைநட்பாக் கொண்டொழுகும் பண்புடை யாளன் தகைமைக்கட் டங்கிற் றுலகு.
குறள் .
கனம் பெருமை.அறியா அறியாத.
மற்றோர் பிறர் மூடர்.
வந்தி மலடி.
பரிவு அசை அன்பு எனினுமாம்.
மகவு பிள்ளை.
நுவல் சொல்.
பிள்ளை பெறும் வருத்தத்தைப் பிள்ளை பெற்றவளே அறிவாள், பிள்ளை பெறாத மலடி அறியமாட்டாள்.
அது போல, வருத்தப்பட்டுக் கற்றறிந்த பெரியோர் பெருமையை வருத்தப் பட்டுக் கற்றறிந்தவரே அறிவர்.
கற்றறியாத மூடர் அறியமாட்டார்.
மேன்மக்கள் பெருமையைக் கீழ்மக்கள் அறிய மாட்டார் என்பது கருத்து.
.
புகழ் பால் உயர்வாகச் சொல்லுகின்ற பால்.
சின்னம் பட உருக் குலைய.
நலிதல் வருத்துதல், உத்தமர் மேலோர்.
நயந்து மிகுந்து.
வறுமை வருத்தினாலும், பிறர் வருத்தினாலும் மேலோர் நற்குணத்தின் மாறார் என்பது கருத்து.
.
மன்னுதல் நிலை பெறுதல்.
மன்னு தொழில் நிலை யாகச் செய்யுந் தொழில்.
வினை செயல்.
வினை வேறுபடுதல் மேன்மக்கள் செயலுக்கு வேறு படுதல் தீச்செயல் என்றபடி.
வினை வேறு பட்டவர் கீழ்மக்கள்.
மேவும் இருக்கும், பொருந்தும்.
வான் சிறந்த.
பொருள் இங்கே செயல்.
கனம் பெருமை.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல்.
எண்ணம், சொல், செயல் மூன்றும் ஒன்றாக இருக்க வேண்டும்.
அதுதான் மேன்மக்கள் இயல்பு.
கீழ்மக்களோ எண்ணுவதொன்று, சொல்வதொன்று, செய்வதொன்றாக இருப்பர் என்பதாம்.
கீழோர்க்கு எண்ணம், சொல், செயல் மூன்றும் வேறு பட்டிருக்கும்.
மேலோர்க்கு அவை மூன்றும் ஒன்று பட்டிருக்கும் என்பது கருத்து.
.
அணுக அணுகிச்சுட.
அமையும் சினந்தணியும் பொங் கினது அடங்கும்.
மேன்மை மேலான குணம்.
நூலின் நெறி உற்றோர் அற நூல்களின்படி நடப்போர்.
மற்றோர் துன்புற்றவர்.
புகல சொல்ல.
மதித்து அத்துயர் தீர்த்தல் தமது கடமையென எண்ணி.
பாலைக் காய்ச்சும் போது பால் காய்ந்ததும் பொங்கி வழியும்.
கொஞ்சம் தண்ணீர் தெளித்தால் அடங்கிவிடும்.
பால் சூடு மிகுந்து பொங்குகிறது தண்ணீர் பட்டதும் சூடு தணிந்து அடங்குகிறது.
இதனையே, பாலைக் காய்ச்சும் போது, பாலோடு கலந்துள்ள நீரைத் தீச்சுடுகிறது.
கொஞ்சம் நீரைத் கண்டதும் சினந்தணிந்து பொங்குதல் அடங்குகிறது என நயம்படக் கூறியது, தற்குறிப்பேற்ற அணி.
.
ஒருவருமில்லை. அகில் நறும்புகை தரும் மரக்கட்டை.
அரிதாரம் ஒரு மருந்து.
செய்யுளைப் பார்க்க.
கள்ளியில் அகிலும், மான் வயிற்றில் அரிதாரமும், கடலுள் முத்தும் பிறப்பது போல, எக்குடியினும் நன்மக்கள் பிறப்பர் என்பதாம்.
.
அரிசியான் இன்புறூஉங் கீழெல்லாந் தத்தம் வரிசையான் இன்புறூஉ மேல்.
அரிசி, கீழ், மேல் ஆகு பெயர்கள்.
வரிசை ஒப்புரவு.
அதாவது பொது நலம்.
இன்புறூஉம் இன்னிசை அளபெடை.
கீழ்மக்கள் இனிய உணவுகளை உண்பதே வாழ்க்கைப் பயனெனக் கொண்டு உண்டு களித்திருப்பார்.
மேன்மக்கள் பிறர்க்கு உதவுவதே வாழ்க்கைப் பயனெனக் கொண்டு உதவி இன்புறுவர் என்பதாம்.
.
மிகச்சிறிய ஏழ்மையான குடியிற் பிறந்தாலும் மேன்மக்கள் பெரிதும் பிறர்க்குப் பயன்பட வாழ்வர் என்பது கருத்தாகும்.
.
பிறிதுமொழிதலணி.
.
சான்றோ ரில்லாத் தொல்பதி யிருத்தலின் தேன்றேர் குறவர் தேயம் நன்றே.
.
மேன்மக்கள் சொற்கேள்.
ஆத் மேன்மக்கள் கூறும் அறிவுரைகளைக் கேட்டு, அதன் படி நடக்க வேண்டும் என்பது.
.
நல்லினஞ்சேர்தல்...
அதாவது, பெரியோர்களுடன் நட்புக் கொள்ளுதல் நல்ல இனத்தைச் சேர்தல் எனப்படும்.
நல்லினஞ் சேர்தலின் சிறப்பு இதனால் கூறப்படுகிறது.
.
தொல் சிறப்பு இயற்கையான சிறப்பு என்றுமாம்.
தலைப் படுதல் உண்டாதல், அடைதல்.
ஒள் ஒளி.
பாதிரி செந்நிற முள்ளது.
புது ஓடு புதுப்பானை, புதுச்சட்டி.
பயத்தல் கொடுத்தல்.
ஆங்கு போல.
.
அறியா அறியாத.
அறியாத பருவம் காளைப் பருவம்.
அடங்கார் அடக்கமில்லார்.
ஒன்றுதல் சேர்தல்.
நெறி அல்ல கெட்டகாரியங்கள்.
நெறி நன்னெறி நல்ல காரியம்.
ஒழுகியவும் என்பது ஒழுகியவ்வும் என விரித்தல் விகாரம்.
நல் சார்வு நல்லோர்களைச் சார்தல்.
முறுகுதல் மிகுதல்.
பற்றுவிடல் தொடர்பு விடல் நீங்குதல்.
ஆங்கு போல.
இதனால், நல்லினம் சேர்தலின் பயன் கூறப்பட்டது.
இரவைச் சார்ந்துண்டான பனித்துளி வெயிலைச் சார நீங்கி னாற் போல என்னும் குறிப்பு நயமுங் கொள்க.
.
இறப்ப மிக, நன்கு.
நினைத்தல் ஆராய்ந்து பார்த்தல்.
இன்னாது துன்பந்தருவது.
பிறப்பு நல்லாரோடு நட்புற்று வாழ்வோன் பிறப்பு.
முனிதல் வெறுத்தல்.
பண்பு நன்மை.
ஆற்றல் செய்தல்.
எஞ்ஞான்றும் எப்போதும்.
நண்பு ஆற்றி நட்புக் கொண்டு.
நட்கப் பெறின் கூடி வாழப் பெற்றால்.
எனினும், நல்லோரு டன் கூடிவாழும் ஒருவன் பிறப்பையாரும் துன்ப முடைய தென்று வெறுக்க மாட்டார்கள் என்பதாம்.
நல்லினம் சேர்தலின் சிறப்புக் கூறப்பட்டது.
மக்கட் பிறப்பின் பெரும்பயன் நல்லினம் சேர்தல் என்பது கருத்து.
.
அங்ஙணம் சலதாரை.
உரவு சிறப்பு.
பேர் பிறிதாதல் அங்ஙண நீர் என்னும் பெயர் மாறி ஆற்று நீர், குளத்து நீர் எனப் படுதல்.
தீர்த்தம் தூயநீர்.
இது குளிப்போரின் பாவங் களைப் போக்குவ தென்பது புராணம்.
ஆடிப்பதினெட்டு, உவா முதலிய நாட்களில் காவிரிமுதலிய ஆறுகளில் குளிப்பதன் நோக்கம் இதுவே.
தலப்புராணங்களில் பல தீர்த்தப் பெருமை கூறப்படும்.
ஓரும் அசை எண்ணி மகிழும் எனினும் மகிழும் எனினுமாம்.
இங்கு ஓர்தல் நினைத்தல்.
குலமாட்சி நற்குடிப்பிறப்பு.
நலமாட்சி நற்குணம்.
உபதேச ரத்தின மாலை .
ஒண்மை விளக்கம்.
கதிர் திங்களின்கலை.
வாள் ஒளி.
ஓங்கிய உயர்ந்த.
அம் அழகிய.
விசும்பு வானம்.
முயல் திங்களி னிடத்துள்ள களங்கத்தை முயல் என்பது மரபு.
சீர்மை, சீர் சிறப்பு.
கேண்மை நட்பு.
திங்கள் தோன்றுங் காலத்துத் தொழுவது வழக்கம்.
அப்போது திங்களினிடத்துள்ள முயலும் தொழப் படுகிறது.
.
அளாய கலந்த.
ஆம் அசை.
தேரின் ஆராயின்.
பெரியாரைச் சேர்ந்து வாழின் சிறியாரின் சிறுமை தோன்றாது என்பது கருத்து.
மனத்தானும் மாந்தர்க் குணர்ச்சி இனத்தானாம் இன்னா னெனப்படுஞ் சொல்.
குறள் .
கொல்லை புன்செய்.
புனம் வயல்.
குற்றி மரக்கட்டை, மரமும்.
ஒல்கா பெயரா கலப்பையால் பெயர்க்க முடியாது என்பது.
உழுபடை கலப்பை.
செற்றார் பகைவர்.
உழுநிலத்தில் உள்ள மரங்களுக்குப் பக்கத்தில் கலப்பை செல்லாதாகையால், அம்மரங்களுக்குப் பக்கத்தில் முளைத் திருக்கும் புற்கள் கலப்பையால் பெயர்க்கப்பட மாட்டா.
அதுபோல, பகைவர் சினம் வலியாரிடத்துச் செல்லாதாகை யால், அவரை அடுத்துள்ள மெலியாரிடத்துஞ் செல்லாது என்பதாம்.
நன்னெறி .
நிலநலம் நிலவளம்.
நந்துதல் வளர்தல்.
குலம் கூட்டம்.
நலம் நன்மை.
கலம் கப்பல்.
நலம் வலிமை.
தீவளி கடுங் காற்று.
சிதைத்தல் கெடுத்தல்.
சான்றாண்மை மேண்மை.
தீ இனம் கீழோர் கூட்டம்.
நிலவளத்தால் நெற்பயிர் வளர்தல் போல, தாம் சேர்ந்த இன நலத்தால் மேன்மக்களாவர்.
கப்பலின் வலிமையைக் கடுங்காற்றுக் கெடுப்பது போல, கீழ்மக்களைச் சேர்ந்தால் மேன்மை கெடும் மேன்மையைக் கெடுப்பர் என்பது.
நல்லினஞ் சேர்தலின் நன்மை கூறுவார், தீயினஞ் சேர்தலின் தீமையும் உடன் கூறினார்.
நல்லினத்தி னூங்கு துணையில்லை தீயினத்தின் அல்லற் படுப்பதூஉ மில்.
குறள் .
மறு குற்றம்.
புனம் காடு.
வெறி மணம்.
கமழ்தல் மணத்தல்.
வேம் வேகும்.
எறிதல் வெட்டுதல்.
செறிவு அடர்த்தி.
எறி புனம் வெட்டப்பட்ட வறண்ட மரங்கள்.
நல்லவரும் கெட்டவர்களைச் சேர்ந்தால் இகழப்படவர் என்பது கருத்து.
மனத்தானாம் மாந்தர்க் குணர்ச்சி இனத்தானாம் இன்னா னெப்படுஞ் சொல்.
குறள் மனநலம் நன்குடைய ராயினுஞ் சான்றோர்க் கினநலம் ஏமாப் புடைத்து.
குறள் .
தக்கார் தகுதியுடையவர், மேன்மக்கள்.
வழி மரபு.
கெடாது ஆகும் கெடாது, அழியாது.
உக்க கெட்ட, அழிந்த.
ஒல்குதல் சுருங்குதல், தளர்தல்.
மதி அறிவு.
மரஞ் செடி கொடிகள் முதல் மக்களீறாகிய உலகுயிர் கட்கு இனப்பேறு மகப்பேறு மிகவும் இன்றியமையாத தாகும்.
மகப்பே றில்லையேல் உலகுயிர் அழிந்து விடும்.
மக்களைப் பெற்று இன்புறா தவர் வாழ்க்கை வறண்ட பாலை நிலம் போன்றதாகும்.
இத்தகைய இன்றியமையாச் சிறப்புடைமை யினாலேயே கெட்டவர்களுக்குப் பிள்ளைப் பேறற்றுப் போகும் என்றும், பிள்ளையில்லாதவர்களைப் பாவிகளென்றும் பழிக்க லாயினர்.
பிள்ளைப் பேற்றுக்காக எத்தனை யோ அரும்பாடு படுவது இதனாலேயேயாகும்.
இது பற்றியே தகாதவர்க்குப் பிள்ளைப் பேறில்லாது போகும் என்றார்.
நல்லவர்கள் மரபு கெடாது கெட்டவர்கள் மரபு கெட்டுப் போகும்.
நல்லவர்களைச் சேர்ந்தால் புகழுண்டாகும் கெட்டவர் களைச் சேர்ந்தால் பழியுண்டாகும்.
மனத்தின் தன்மைக் கேற்ப அறிவுண்டாகும்.
மனத்தின் தன்மைக் கேற்ப அறிவுண்டாகாது போலவே, இனத்தின் தன்மைக் கேற்பப் புகழும் பழியும் உண்டாகும் என்பது கருத்து.
மனத்தானாம் மாந்தர்க் குணர்ச்சி இனத்தானாம் இன்னான் எனப்படுஞ் சொல்.
குறள் மக்களுண்மை இன்மை, தக்கார் தகவிலர் என்பதை அறிதற்கு அறிகுறிகளாம்.
தக்கார் தகவிலர் என்ப தவரவர் எச்சத்தாற் காணப் படும்.
குறள் தக்கவர் மக்கள் தக்கவராகவும், தகாதவர் மக்கள் தகாதவ ராகவும் இருத்தலும் தக்கார் தகவிலரை அறிதற்கு அறிகுறிகளாகும்.
.
நல்லாரோடு பழகுமுறை கூறப்பட்டது.
.
வருதல் அடைதல்.
சேர்தல்.
நகை சிரிப்பு, நகை முகம் முகமலர்ச்சி.
உறீஇ உற்று.
சொல்லிசை அளபெடை.
அல்லோர் நல்லவரல்லாதவர் கெட்டவர்.
அழுங்குதல் வருந்துதல்.
திருந்தும் விளங்கும்.
தளிர் கொழுந்து.
சுழல்கால் சுழல்காற்று.
மாமரமானது தென்றல் காற்று வரத் தளிர்த்து விளங்கும் சுழல் காற்று வர இலைகள் உதிர்ந்து கிளைகள் ஒடிந்து வருந்தும்.
அதுபோல, பெரியோர்கள் நல்லவர் வருகையால் முக மலர்ச்சியோடு இன்புறுவர் தீயவர் வருகையால் வருந்துவர் என்பதாம்.
வரவால் சேர்க்கையால் என்றபடி.
.
அரி சிங்கம், மந்திரம் குகை.
மருப்பு கொம்பு, தந்தம்.
யானைக் கொம்பில் முத்து இருக்கும்.
நுழை வங்கு.
கர்த்தபம் கழுதை.
சிங்கம் யானையைக் கொன்று தின்னும்.
பெருநரி ஆடு, கழுதை முதலியவற்றைக் கொன்று தின்னும்.
சிங்கத்தின் குகைக்குள் போனால் யானைத் தந்தங்களும் முத்துக்களும் பெறலாம்.
அதுபோல, பெரியோர்களைச் சேர்ந்தால் அறிவும் ஒழுக்கமும் மதிப்பும் பெறலாம்.
நரிவங்கில் ஆட்டுவாலும் மயிரும் எலும்பும் கழுதைத் தோலுந்தான் கிடைக்கும்.
அதுபோல, சிறியாரைச் சேர்ந்தால் புல்லறிவும் தீயொழுக்கமும் சிறுமையுந்தான் பெறலாம் என்பதாம்.
இது பிறிது மொழிதலணி.
.
வாய்ப்புடைய ராகி வலவைக ளல்லாரைக் காப்படையக் கோட லினிது.
வாய்ப்பு பேறு.
வாய்ப்பு உடையர் கல்வி செல்வம் முதலிய எல்லாம் பொருந்துதலுடையர், வலவை நாணில்லா தவன்.
நாண் கெட்ட காரியஞ் செய்ய நாணுதல்.
காப்படைய காப்பாக.
எல்லா நலமும்உடைய பெரியோரைச் சேர்ந்து வாழ்தல் நல்லது.
.
மிக்காரைச் சேர்தல் மிகமாண முன்னினிது.
இனி மிக்காரைச் சேர்தல்.
அறிவொழுக்கங்களில் சிறந்த மேலோரைச் சேர்தல், மிக மாண முன் இனிது மிகமிக மிக நல்லது.
மாண, முன் என்பனவும் மிகுதியே குறித்தலான் நல்லினஞ் சேர்தலின் இன்றியமையாச் சிறப்பினை அவ்வாறு மிகுத்துக் கூறினார்.
தம்மிற் பெரியார் தமரா வொழுகுதல் வன்மையு ளெல்லாந் தலை.
குறள் .
சான்றோ ரினத்திரு.
ஆத் பெரியோர்களுடன் எப்போதும் சேர்ந்திரு.
இனம் கூட்டம்.
.
பெரியாரைத் துணைக்கொள்.
ஆத் துணைக் கொள்ளுதல் அவருடன் சேர்ந்து வாழ்தலாகும்.
.
பெரியாரைப் பேணல் அதாவது, பெரியார்க்குப் பிழை செய்யாமையும் உதவுதலு மாம்.
.
புரை குற்றம்.
மாட்டும் இடத்தும்.
ஆர்த்தல் ஒலித்தல்.
அணி அழகு.
பேர்க்குதல் நீக்குதல்.
அரிது முடியாது.
சிறியோர் செய்த சிறுபிழை யெல்லாம் பெரியோ ராயின் பொறுப்பது கடனே.
வெற் என்ற நீதியை முதன்மையாகக் கொண்டு, பெரியார்க்கு எவ்வகைப் பிழையும் செய்யக் கூடாது.
செய்யின், சிறியார் பெரும்பிழை செய்தன ராயின் பெரியா ரப்பிழை பொறுத்தலு மரிதே.
குணமென்னுங் குன்றேறி நின்றார் வெகுளி கணமேயுங் காத்த லரிது.
குறள் .
விரி விரித்தல் படம் விரித்தல்.
நிறம் ஒளி.
விரி நிறம் விரிந்த மிக்க ஒளி என்றுமாம்.
விடர் வெடிப்பு, சந்து, உருமு இடி, சேண் வானத்தில் நெடுந்தொலை வில்.
உட்குதல் அஞ்சுதல்.
அரண் மதில்.
கோட்டை, காவல், உய்யார் தப்பார்.
செறின் வெகுளின், கடுஞ் சினம் இடியோசைக்கு ஆனது இலக்கணை.
பாம்பு சந்துக்குள் இருந்தாலும் இடியோசை கேட்டு அஞ்சும்.
அதுபோல், புகுதற்கரிய கோட்டைக்குள் ஒளிந்திருந் தாலும் பெரியோரால் வெகுளப் பட்டவர் தப்பார் என்பதாம்.
இறந்தமைந்த சார்புடையா ராயினும் உய்யார் சிறந்தமைந்த சீரார் செறின்.
குறள் .
திறம் வகை.
இறப்ப மிக, கல்லாத் துணையார் கல்லா மையைத் துணையாக வுடையார் கல்லாதவர்.
கைப்பித்தல் வெறுப்பித்தல் சினமுண்டாகும்படி செய்தல்.
நிறைந்து நிறைய அணிந்து.
ஆர்த்தல் ஒலித்தல்.
ஆல் அசை.
வெறி பாய்ச்சல் வெறியுண்டாக்கிச் சினமூட்டுதல்.
மூடத் தன்மையால் பெரியார்க்குச் சினமூட்டினார் தப்பார் என்பது கருத்து.
.
முன்னு மொருகாற் பிழைப்பானை ஆற்றவும் பின்னும் பிழைப்பப் பொறுப்பவோ?
இன்னிசை யாழின்வண் டார்க்கும் புனலூர!
ஈனுமோ வாழை யிருகாற் குலை.
தள்ளாது.
பிழைத்தல் குற்றம் செய்தல்.
ஆற்றல் பொறுத்தல், ஆர்க்கும் ஒலிக்கும்.
புனல் தண்ணீர்.
ஈனுதல் குலை விடுதல்.
குலையின் சுமையை ஒருமுறை பொறுத்த வாழை மரம் இரண்டா முறை அது செய்வதில்லை.
அதுபோல, ஒருவர் செய்த குற்றத்தை ஒரு முறை பொறுத்த பெரியோர் மீண்டும் குற்றம் செய்தால் பொறார் என்பதாம்.
.
நெடுங்காலம் வந்தார் நெறியின்மை கண்டு நடுங்கிப் பெரிதும் நலிவார் பெரியார் அடும்பார் அணிகானற் சேர்ப்ப!
கெடுமே கொடும்பா டுடையான் குடி.
நெறியின்மை தீ நெறி.
வருதல் தீ நெறியில் நடத்தல்.
நடுங்குதல் அஞ்சுதல்.
நலிதல் வருந்துதல்.
அடும்பு கடற் கரையில் உள்ள ஒரு கொடி.
ஆர்தல் பொருந்துதல்.
அணி அழகு.
கானல் கடற்கரைச் சோலை.
சேர்ப்பு கடற்கரை.
கொடும்பாடு கொடுமை.
பெரியோர்கள் அவ்வாறு வருந்துவது கண்ட பொதுமக்கள் அக்கொடியோனைப் புறக்கணிப்பர்.
அதனால் அவன் குடி கெடுவதாயிற்று.
குன்றன்னார் குன்ற மதிப்பிற் குடியொடு நின்றன்னார் மாய்வர் நிலத்து.
குறள் தமக்கே இவ்வாறு கொடுமை செய்வோன் பிறர்க்கும் இவ்வாறு தானே செய்வான் என்று அஞ்சி நடுங்குவரென்க.
பெரியோர் மனம் வருந்தும்படி ஒருவன் கொடுமை செய்யின் அவன் குடிகெடும்.
.
திருவுடை யாரைச் செறலின்னா.
இன் திரு செல்வம்.
செறல் பகை கொள்ளல்.
பெருஞ் செல்வ முடையாரோடு பகை கொள்ளுதல் துன்பந் தரும்.
.
பெருவலியார்க் கின்னா செயலின்னா இன் பெருவலியார் கல்வி, செல்வம், ஆண்மை முதலிய வற்றில் மிக்கவர்.
இன்னா துன்பம்.
.
பெரியார்க்குத் தீய செயலின்னா.
இன் பொருள் வெளிப்படை.
.
பெருமை யுடையாரைப் பீடழித்த லின்னா.
இன் பீடு பெருமை.
பீடழித்தல் பழித்தல்.
பெரியாரின் பெருமையை இகழ்ந்து கூறுதல் தகாது என்பதாம்.
.
சிறியோர் பெரும்பிழை செய்தன ராயிற் பெரியோ ரப்பிழை பொறுத்தலு மரிதே.
பொறுத்தலும் என்னும் உம்மையால், சில வேளை களில் பொறுப்பர் என்பதாம்.
அதனால், மேலும் மேலும் குற்றங்கள் செய்யக்கூடாதென்பது கருத்து.
.
பெருமை அதாவது, எத்தகைய இடர்ப்பாடுறினும் மனக்கலக்க மின்றித் தாம் செய்யவேண்டியவற்றை இயன்ற அளவு செய்யும் உறுதிப் பாட்டாலாகிய பெருந்தன்மை.
.
வரை மலை.
கருமை பெருமை.
நரை வெள்ளை எருது.
சூடு சூட்டின் தழும்பு.
இன்னா துன்பம் தீச்செயல்.
தோன்றாக் கெடும் தோன்றாது, பிறர்க்குக் குற்றமாகத் தெரியாது.
மாட்டைக் கொன்றாற் போன்ற பெருங் குற்றம் செய்தாலும் சிறியாரிடத்துத் தெரியாது.
பெருமையுடையார் ஒரு குற்றமும் செய்யக்கூடா தென்பது கருத்து.
.
நாடறியப் பட்ட பெருஞ்செல்வர் நல்கூர்ந்து வாடிய காலத்தும் வட்குபவோ?
வாடி வலித்துத் திரங்கிக் கிடந்தே விடினும் புலித்தலையை நாய்மோத்த லில்.
தாழார்.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
வாடுதல் தளர்தல் நிலைமை கெடுதல்.
வட்குதல் தாழ்தல்.
வலித்தல் நரம்பெழுதல்.
திரங்குதல் சுருங்குதல்.
அதுபோல, பெருஞ்செல்வர் அச்செல்வமிழந்து வறுமையால் வாடி வருந்தினாலும் ஒரு வரைத் தாழும் நிலையை அடையமாட்டார் என்பதாம்.
.
பேணுதல் மதித்தல் உயர்த்துப் பேசுதல்.
பேணார் மதியாதவர், பகைவர், திறன் வேறு நற்றிறமல்லாதது இகழ்ச்சி.
கார் முகில்.
ஊர்தல் மேற்செல்லுதல் மிகுதல்.
ஊர் ஆண்மை மிக்க ஆண்மை.
செருக்கு செல்வம்.
செருக்கைத் தரும் செல்வத்தைச் செருக்கு என்றது ஆகுபெயர்.
ஆண்மை என்னும் செருக்கு உருவகம்.
தன்னைப் பிறர் புகழ்தலை வெறுத்தலும், இகழ்தலைப் பொறுத்தலும், கைம்மாறு கருதாது உதவுதலும் பெருமை யுடைய செயல்கள் என்பதாம்.
.
பல்லவை பலவகையான நூல்கள்.
அவை அகத்திணை நூல்களும் புறத்திணை நூல்களும் அற நூல்களும் அறிவு நூல்களும் பிறவுமாம்.
நல்லவை நல்ல கருத்துக்கள்.
பாத்தல் பகுத்தல்.
ஆங்கு அசை.
முட்டுதல் தடைப்படுதல்.
தாள் முயற்சி.
ஒரு பொருள் ஒப்பற்ற பொருள் சிறந்த பொருள் பெரும்பொருள் என்பது.
வல்லிதின் விரைவாக என்றுமாம்.
கல்வி கற்றல், கேட்டல் என இருவகைப் படலால், கல்வியைக் கேள்வி என்றார்.
.
மெலியார் சிறியோர், வீழ்தல் நிலைதவறுதல்.
உய்தல் பிழைத்தல்.
வலியார் பெரியோர்.
மற்று வேறு.
தப தவறி, தப்பி.
நிலைதப இருந்த இடத்திலிருந்து தவறி, நொய்ய கனமில்லாத மெல்லிய பொருள்கள்.
சழக்கென விரைவாக.
ஆல் அசை.
பிற கனமுள்ள பொருள்கள்.
கனமில்லாத பொருள்கள் ஓரிடத்திலிருந்து விரைவாகக் கீழே விழமாட்டா, அப்படி விழுந்தாலும் கெடாமல் தப்பிக் கொள்ளும்.
ஆனால், கனமான பொருள்கள் வீழ்ந்தால் தப்பா.
அது போல, சிறியோர் நிலை தவறினால் அதை உலகோர் பொருட்படுத்த மாட்டார்கள்.
ஆகையால், அவர்கள் மறுபடியும் ஒருவாறு பிழைத்துக் கொள்வர்.
ஆனால், பெரியோர்கள் நிலை தவறினால் அது உலகெல்லாம் பரவி விடுமாகையால், மறுபடியும் அவர்கள் பெருமையடைதல் முடியாது என்பதாம்.
உயரத்திலிருந்து ஓர் அட்டைப் பெட்டி விழுந்தால் உடையாது.
மரப் பெட்டி விழுந்தால் உடைத்து விடும்.
மறுபடியும் அதைப் பழையபடி நல்ல பெட்டியாக்க முடியாது.
பெரியோர்கள் தவறு செய்தால் பெருமை குன்றினால் பழையபடி பெருமைடைய முடியாது என்பது கருத்து.
தலையி னிழந்த மயிரனையர் மாந்தர் நிலையி னிழிந்தக் கடை.
குறள் .
தம்தம் நிலை அவரவர் வாழும் தகுதி, மானவர் மாந்தர், மக்கள்.
தவறா தவறாத.
தானம் இடம், பூச்சியம் நன்மதிப்பு, சிறப்பு.
தான் அசை.
நிலையில் தவறுதல் தகுதியில்லாத செயல்கள் செய்தல்.
அவரவர் தகுதிக்குத் தகாதன செய்வோர் மதிக்கப் பெறார் என்பது கருத்து.
.
தான மழியாமைத் தானடங்கி வாழ்வினிது.
அடங்கி வாழ்தல் தன் தகுதிக்குத் தகாதன செய்யாம லிருத்தல்.
தன் தகுதிக்குத் தகாத காரியம் செய்தால் பெருமை கெடும் என்பதாம்.
.
முதலிலுள்ள விளக்கம் என்பது ஏனை மூன்றிடத்திலும் கூட்டப்பட்டது, முதல்விளக்கணி எனப்படும்.
மடவார் புதல்வர் முதலிய சொற்கள் மடக்கிவந்தது, மாலைவிளக்கணி எனப்படும்.
விளக்கம் ஒளி இங்கு பெருமை.
மடவார் பெண்கள்.
தகை தகுதி.
சால் மிக்க.
மனக்கு மனத்துக்கு.
அத்துச் சாரியை தொக்கது.
காதல் அன்பு.
உணர்வு உணர்ச்சி எண்ணிப் பார்த்தல்.
வீட்டுக்குப் பெண்டிரும், பெண்டிர்க்கு அறிவறிந்த மக்களும், மக்களுக்குக் கல்வியும், அக்கல்விக்கு உணர்வும் பெருமைதரும் என்பதாம்.
.
காதலிற் சிறந்தன்று கண்ணஞ்சப் படுதல்.
முது காதலின் ஒருவன் பிறரால் அன்பு செய்யப்படுவதை விட, கண்ணஞ்சப்படுதல் சிறந்தன்று பிறரால் அஞ்சப் படுதல் சிறந்தது.
காதல் அன்பு.
கண்ணஞ்சுதல் அஞ்சுதல் ஒருவன் பெற்றிருக்கும் நன்மதிப்பால் பெருமையால் பிறர் அஞ்சி நடக்கத்தக்க பெருமையுடையரா யிருத்தல்.
பிறர் அன்பு செய்வதிலும் நன்குமதித்தலே சிறந்தது என்பதாம். .
நிலையிற் பிரியேல்.
ஆத் நிலையில் நின்ற நிலையிலிருந்து, பிரியேல் தாழாதே.
நின்ற நிலையிலிருந்து தாழ்வுறும்படி நடந்துகொள்ளக் கூடாது.
.
பீடு பெறநில்.
ஆத் பீடு பெற பெருமையுண்டாகும்படி, நில் நீ நட.
பீடு பெருமை.
பெருமை கெடும்படி இழிந்த செயல்கள் செய்யக் கூடா தென்பது கருத்து. .
உயர்பதவியிலுள்ள ஒருவர் ஏதாவது தகாச்செயல் செய்து அப்பதவியினின்றும் கீழே தள்ளப்படு தலும், வேலையை விட்டு நீக்கப்படுதலும் மானங்கெட்ட தன்மையாகும்.
.
வற்றுதல் உலர்தல் உணவின்மையால் உடம்பு உலர்தல்.
மற்று அசை.
ஆற்ற மிக.
பண்பு பிறர் இயல்பறிந்து நடக்குங் குணம்.
அற்றம் வறுமை.
பொருள் அறுதல் என்பது பொருள்.
மறைத்தல் நீக்குதல்.
துணை தன்மை.
துறத்தல் உயிர் விடுதல்.
அதாவது தற்கொலை செய்து கொள்ளல்.
மிக்க வறுமையுற்ற விடத்தும் அதனைப் பிறரிடம் சொல்லக் கூடாது.
பிறரோடு சொல்லத் துணிந்தாலும் அதனை நீக்க வல்லார்க்குச் சொல்லலாமேயன்றி, பிறர் துயரம் அறியாதவர்களிடம் சொல்லக் கூடாது.
அவ்வாறு பிறரிடம் உதவி பெற்று வாழ்வதைவிட மானம் அழியாமல் உயிரை மாய்த்துக் கொள்ளுதல் சிறந்தது என்பதாம்.
மறைக்கும் துணையார்க்கு உரைப்ப என்றது, அத்தகை யார்க்கும் உரையார் என்பது கருத்தாகும்.
மானங் கெடவரின் உயிரைவிட்டு மானத்தைக் காப்பர் மானமுடையார்.
மானமி லாரே, வறுமையால் வாழமுடியாத நிலை ஏற்பட்ட போது பிறரிடம் சென்றிரப்பர் என இகழ்ந்தவாறு.
ஒட்டார்பின் சென்றொருவன் வாழ்தலி னந்நிலயே கெட்டா னெனப்படுதல் நன்று.
குறள் .
செய்யார்.
ஈனம் குறைவு.
ஈனம் ஆய் குறைந்து இன்றி பொருளின்றி.
விளிதல் இறத்தல்.
தலைவருதல் கெடுதல்.
வரி புள்ளி.
வள் கூர்மை.
உகிர் நகம்.
நோன்மை வலிமை.
அரிமா சிங்கம்.
மதுகை வலிமை.
.
பொருந்திக் காட்டிலுள்ள மரங்களிற்பற்றியெழுந்த தீச்சுடர் போலக் கொதிக்கும்.
திரு செல்வம்.
மதுகை வலிமை.
வலிமையுடைய செல்வ மாவது எடுக்கெடுக்கக் குறையாத பெருஞ்செல்வம்.
திறன் கூறு.
இங்கே நற்கூறு நன்மை.
பெருமிதம் செருக்கு, கடைத்து இடத்து.
உம் அசை.
எரி எரிதல்.
மண்டுதல் பொருந்துதல், என்றுமாம்.
கானம் காடு.
தலை ஏழனுருபு.
கானம் தலை காட்டில்.
கனலுதல் கொதித்தல்.
கீழ்மக்கள் தம் செல்வச் செருக்கினால் அளவுக்குமீறி, நடந்து கொள்வதைக் கண்டால், மானமுடையார் மனம் வருந்தும் என்பதாம்.
அளவுக்குமீறி நடத்தல் பெரியோர்களை மதியாமல் இகழ்தல்.
செல்வர்கள் இகழும்படி அவர் உதவியை நாடாமல் வாழவேண்டுமென்பது கருத்து.
.
கூறார்.
கூறுவர் என்றபடி.
என்பு எலும்பு.
உகுதல் சிதைதல், அழிதல்.
இயல்பு தன்மை, நற்குணம்.
பாடு வருத்தம்.
தம் உடையார் மான முடையார்.
உரையாமை முன் உணர்தல் குறிப்பாலறிதல்.
ஒண்மை கூறிய அறிவு.
நோய் வருத்தம்.
மானமுடையவர்கள் எவ்வளவு வறுமையால் வாடிய போதும் தமது வருத்தத்தைத் தகாதவரிடத்துக் கூறார்.
ஏனெனில், அவரால் இகழ்ச்சியைப் பெறுதலோடு பயனின் மையுமாகும்.
தக்காரிடம் கூறுவர்.
ஏனெனில், தாம் கூறா விடினும் குறிப்பறிந்து உதவுவாராதலாலும், பயனுண்மை யானும் என்பதாம்.
இரத்தலும் ஈதலே போலும் கரத்தல் கனவிலுந் தேற்றாதார் மாட்டு.
குறள் இரப்பன் இரப்பாரை யெல்லாம் இரப்பிற் கரப்பா ரிரவன்மின் என்று.
குறள் .
காட்டுதும் காட்டுவோம்.
தாம் செல்வச் செருக்கு டையவர்.
கற்பு கல்லின் தன்மை உறுதி.
நாணி மனங்கூசி.
புறங்கடை வெளித்திண்ணை.
செல்வச் செருக்கில்லாதவர் வந்த விருந்தினரை வீட்டுக்குள் அழைத்துப்போய் உணவிட்டுப் போற்றுவர் என்பதை யாமாயின் எம்மில்லம் காட்டுதும் என்றார்.
இது செல்வச் செருக்கில்லா தவர் கூறியதுபோலக் கூறியது.
வீட்டுக்கு வந்தவரை வெளித்திண்ணையில் வைத்துச் சோறுபோடும் அத்தகு செல்வச் செருக்குடைய கீழ்மக்களிடம் ஒன்றை வேண்டிச் செல்லுதல் மானமுடைமையாகாது என்பதாம்.
.
பாவம் குற்றம்.
பழி பிறர் பழித்தல்.
குற்ற முடையதும் பிறர் பழிக்கத் தக்கதுமான செயல்களைச் செய்யக் கூடாது.
ஏனை மற்ற.
படவருவ உண்டாகும்படியான செயல்கள்.
சாய்தல் இறத்தல்.
அவை பழிபாவச் செயல்கள்.
நவை துன்பம்.
அருநவை மிக்க துன்பம்.
பிறர் பழிக்கத்தக்க குற்றமுடைய செயல்களைச் செய்யா விட்டால் இறக்கநேரினும் பெரியோர்கள் அவற்றைச் செய்ய மாட்டார்கள்.
ஏனெனில், இறத்தல் இறக்கும்போது மட்டும் துன்பமாகும்.
அக்குற்றமுடைய செயல்களைப்போல் எப்போதும் மிக்க துன்பத்தைச் செய்வதில்லை.
ஆகையால், இழிதொழில் கள் செய்து மானங்கெட்டு உயிர்வாழ்வதைவிட, அவற்றைச் செய்யாமல் உயிரை விட்டு மானங்காத்தலே மேல் என்பதாம்.
பாவமும் பழியும் படவருஞ் செயல்கள் இரத்தல் முதலியன.
.
கடை கடைப்பட்ட குணமுள்ளவர்.
காய்பசி மிக்க பசி.
இன்னாமை துன்பம்.
மற்று அசை.
இடை நடுத்தர மான குண முள்ளவர்.
புடை பக்கம்.
புடைபரத்தல் நீண்டிருத்தல்.
வில் புருவ வளைவிற்கு உவமை.
வேல் கண்ணின் கூர்மைக்கு உவமை.
சொல்பழி பிறர் சொல்லு கின்றபழி பழிச்சொல்.
அதாவது பழியாயினவற்றைச் செய்ய அஞ்சுவர் என்பதாம்.
அரிசியான் இன்பு றூஉம் கீழெல்லாம் தத்தம் வரிசையான் இன்புறூஉம் மேல்.
நான் என்றபடி, கீழ்மக்கள் மானத்தையும் இழிவையும் கருதாமல் கிடைத்த உணவுக்காக மகிழ்வர்.
மேன்மக்களோ, பசி துன்ப மெல்லாம் பொறுத்து மான முடையவர்களாய் வாழ்வதிலே மகிழ்வர்.
.
அளியர் இரங்கத்தக்கவர்.
நல்கூர்தல் வறுமை யுறுதல்.
எண்ணி இகழ்ந்து சிறு நோக்கு இகழ்ச்சி நோக்கு.
கனலும் கொதிக்கும்.
கொல்லோ அசை.
எனவே, மானத்தைவிட்டு அத்தகைய செல்வரிடம் சென்று ஒன்றை இரவார் என்பது கருத்து.
.
நச்சுதல் விரும்புதல்.
நாண் நாணம் வெட்கம்.
நாள் நாளும் நாடோறும்.
அச்சம் செய்யத்தகாத செயல்கள் செய்ய அஞ்சுதல்.
ஆம் அசை.
எச்சம் குறை செல்வக் குறை.
மெல்லியர் எளியர்.
மேலாயார் தம்மினும் மிகுதியான மேலான செல்வ முடையவர்.
செய்தது இகழ்ந்தது இகழ்ச்சி.
தம்மை விரும்பி வந்தவர்க்கு அவர் வேண்டிய தொன்றைக் கொடாமை நாணத் தக்கதாகும்.
செய்யத்தகாத காரியங்களைச் செய்தற்கு நாணவேண்டும்.
இவ்விரண்டையும் விட, தமக்குச் செய்த இகழ்ச்சியைச் சொல்லுதற்கு நாணுதலே சிறந்த நாணமாகும் என்பதாம்.
அத்தகைய செல்வரிடம் ஒன்றை வேண்டிச் செல்லா மலிருப்பதே மானத்திற்குரிய நாணமாகும் என்றபடி.
மருந்தோமற் றூனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த விடத்து.
குறள் .
தகவு தகுதி, ஆங்கு அசை.
ஆறு வழி.
குடர் குடல்.
இங்கே வயிறு.
வனப்பு அழகு.
ஆம்பல் ஒரு நீர்க்கொடி.
அகம் உள்.
அகத்து அடக்கல் பசியைப் பொறுத்தல்.
தேம்ப உடல் இளைக்க.
நீரிலுள்ள ஆம்பல் நீர் நிறைந்திருக்கும்போது செழிப்புட னிருக்கும், நீரற்றபோது வாடி வறண்டு போகும்.
.
அடுக்குகள் பன்மை குறித்தன.
புதுச் செல்வம் தோற்றி யார் புதுப் பணக்காரர்.
தொண்டு அடிமை.
ஆற்ற மிக.
பயிற்றல் சொல்லல்.
வயிற்றுப் பெருமான் என்றது இழிவு குறித்தது.
.
ஆற்றல் வலிமை.
ஓம்புதல் பாதுகாத்தல்.
சிறுவரை சிறு பொழுது நொடிப் பொழுது.
மன்ற உறுதியாக.
ஆங்கு அசை.
இறுவரை இறுதிக்காலம் சாவு.
உடல் நிலையுடையதன்று.
எப்போது சாவு நேரு மென்பது யார்க்கும் தெரியாது.
இத்தகைய நிலையில்லாத உயிர் வாழ்க்கைக் காக, ஆற்றலையும் மானத்தையும் இழக்கக் கூடாது.
உயிரை விட்டேனும் ஆற்றலையும் மானத்தையும் நிலைநாட்ட வேண்டும் என்பதாம்.
இதுவரைக்கும் சாவு இல்லை என்பது உறுதியாகத் தெரிந்தால், ஆற்றலையும் மானத்தையும் விட்டு உயிரைப் பாதுகாக்கலாம்.
அவ்வாறு உறுதி கூற முடியாததாகையால், ஆற்றலும் மானமும் இழக்க நேரும்போது, உயிரை விட்டு மானத்தைக் காக்கவேண்டும் என்பது.
உடல் வலுவாக இருந்தும் உழைப்பின்றிச் சோம்பி யிருத்தல் ஆற்றலிழத்தல்.
இழி தொழில் செய்து பிறரால் இகழப்படுதல் மானமிழத்தல்.
மருந்தோமற் றூனோம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை பீடழிய வந்த விடத்து.
குறள் .
உற்றவிடத்தில் உயிர்வழங்குந் தன்மையோர் பற்றலரைக் கண்டாற் பணிவரோ கற்றூண் பிளந்திறுவ தல்லாற் பெரும்பாரந் தாங்கின் தளர்ந்து வளையுமோ தான்.
வளையாது.
வணங்கார்.
உற்ற வந்த, நேர்ந்த.
உற்ற இடம் மானக்கேடு ண்டான போது, உயிர் வழங்கல் உயிரை விடுதல்.
பற்றலர் பகைவர்.
பணிதல் வணங்குதல் அடங்குதல்.
இறுதல் ஒடிதல்.
தளர்தல் இளகுதல்.
தான் அசை.
கல்தூணானது பெரிய பாரத்தை வைத்தால் துண்டாக ஒடியுமேயல்லாது வளையாது.
உயிரைவிட மானமே சிறந்த தென்பது கருத்து.
இளிவரின் வாழாத மான முடையார் ஒளிதொழு தேத்து முலகு.
குறள் .
மூத்த மிக்க, இழிவில் மிக்க.
குடி வாழ்க்கை உயிர் வாழ்தல்.
இச்சை விருப்பம்.
இடித்தல் வற்புறுத்தல்.
சிச்சீ இகழ்ச்சி, வயிறு உடம்பு, சால மிக.
உறும் பொருந்தும்.
இரந்துண்பது மிகவும் இழிவானது.
இச்சைபல சொல்லி இடித்து உண்கை செல்வர் விரும்பும்படி சொற்கள் பல சொல்லி வற்புறுத்தி வாங்கியுண்பது.
இவ்வாறு மானத்தை விட்டு வாங்கி யுண்டு உயிர் வாழ்வதைவிட இறத்தல் மிகவும் நல்லது என்பதாம்.
இடித்தல் வெறுத்துக் கூறுதல், திட்டுதல்.
வெறுத்துக்கூறி இட உண்ணுதல்.
இத்தகைய மானங்கெட்டவர்களை வெறுத்துக் கூறியதேயாகும் இச்செய்யுள்.
இது இடிகஞ்சி குடித்தல் எனப்படும்.
.
மான மழிந்தபின் வாழாமை முன்னினிது.
இனி .
மானம் படவரின் வாழாமை முன்னினிது.
இனி அழிதல், படுதல் கெடுதல்.
முன்இனிது மிகவும் நல்லது முன்னது மானங்கெட்டபின் வாழாமையும், பின்னது கெடும் நிலைவரின் வாழாமையும் கூறியவாறு.
உயிரை விட்டேனும் மானத்தைக் காக்கவேண்டுமே யன்றி, மானத்தை விட்டு உயிர்வாழக்கூடாது என்பது கருத்து.
.
மதியாதார் தலைவாசல் மிதிக்க வேண்டாம்.
உல நம்மை மதியாதவர் வீட்டுக்கு மானமில்லாமல் செல்லக் கூடாது.
.
புகழ் அதாவது, புகழ்பட வாழ்தல்.
பலரும் ஒருவனைப் பற்றி நல்லவனென்று பேசுதலே புகழ் எனப்படும்.
அப்புகழ் உண்டாகும் படி ஒருவன் வாழவேண்டும் என்பதாம்.
.
நச்சுதல் விரும்புதல்.
எள்ளுதல் இகழ்தல்.
மன்னிய மிகுந்த.
பொச்சாப்பு மறதி.
நீத்தல் நீக்குதல், விடுதல்.
அழுக்காறு பொறாமை.
இகழ்தல் கடத்தல், நீங்கல்.
நின்ற நிலைபெற்ற அழியாத.
.
இந்நிலத்து மன்னுதல் வேண்டின் இசைநடுக.
நன் இந்நிலத்து மன்னுதல் வேண்டின் இவ்வுலகத்தில் எப்போதும் தம்பெயர் நிலைபெறுதலை விரும்பினால்.
இசை நடுக புகழை நிலை நிறுத்துக.
மன்னுதல் நிலைபெறுதல் அழியாதிருத்தல்.
இசை புகழ்.
அழியாத பொருள் புகழேயாதலால், இவ்வுலகில் தன் பெயர் என்றும் அழியாதிருத்தலை விரும்புவோர் புகழை நிலைநாட்ட வேண்டும் என்பதாம்.
ஒன்றா வுலகத் துயர்ந்த புகழல்லாற் பொன்றாது நிற்பதொன் றில்.
குறள் .
இசையிற் பெரியதோர் எச்ச மில்லை.
முது இசையின் பெரியதுஓர் எச்சம் புகழைவிடச் சிறந்த தொரு செல்வம், இல்லை வேறில்லை.
வசையென்ப வையத்தார்க் கெல்லாம் இசையென்னும் எச்சம் பெறாஅ விடின்.
குறள் .
சீர்மை மறவேல்.
ஆத் சீர்மை புகழுக்குக் காரணமாகிய குணம்.
புகழுக்குக் காரணமாகிய குணத்தை மறவாது புகழுடன் வாழ வேண்டும் என்பதாம்.
.
இன்மை அதாவது, வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய பொருள் ஒன்றும் இல்லாமை.
பொருளின்மை காரணமாகவே ஒருவன் இரத்தற்குத் துணிவதால், அவ்வின்மையின் கொடுமையை அறிய வேண்டியதே.
இன்மை வறுமை.
.
அத்து செந்நிறம்.
இங்கு காவிநிறம்.
அத்து தையல் என்றும் பொருள்படும்.
கூறை ஆடை.
அத்து இட்ட கூறை தைத்த கந்தைத்துணி.
இட்ட பொருந்திய அரை இடுப்பு.
பாடு பெருமை.
ஒத்தகுடி உயர்குடி.
காவிநிறமுடைய தைத்த கந்தை கட்டிய துறவியாய் இருந்தாலும், சிறிதாயினும் அவனிடம் பொருளிருந்தால் அவனைப் பலரும் மதிப்பார்கள்.
உயர்குடியில் பிறந்திருந் தாலும் ஒருவன் சிறிதும் பொருளில்லாதவனானால் அவனை எவரும் மதிக்க மாட்டார் என்பதாம்.
பிணத்திற்காயினும் கோடிபோர்த்தல், கொட்டி முழக்கல், பூந்தேரில்வைத்தல் முதலிய சிறப்புச் செய்கின்றனர்.
பொருளில் லாரை எவ்வகையிலும் மதியார் என்பார் செத்த பிணத்திற் கடை என்றார்.
கொடிது கொடிது வறுமை கொடிது.
ஒளவையார் பொருளில்லார்க் கிவ்வுல கில்லை.
.
நுண்ணிது நுட்பமானது.
தேரின் ஆராய்ந்து பார்த்தால்.
நிரப்பு வறுமை.
இடும்பை துன்பம், நிரப்பிடும்பை வறுமைத் துன்பம், பூழை துளை புழை என்பதன் நீட்டல் விகாரம்.
புகையும் புகுதற்கரிய பூழை நுழைந்து புகும் என்றது வியப்புச்சுவை.
நீரினும் நெய் நுட்பமானது, நெய்யினும் புகை நுட்ப மானது.
அப்புகையும் புகமுடியாத நுட்பமான துளையினும் வறியவன் நுழைந்து செல்வான்.
அதாவது எத்தகைய தடையிருக்கினும் அத்தடைகளைக் கடந்து செல்வர் வீட்டுக்குள் செல்வான் என்பதாம்.
எவ்வளவு இகழ்ச்சியையுங் கடந்து செல்வான் என்பதுங்கொள்க.
.
கல்லோங் குயர்வரைமேற் காந்தள் மலராக்காற் செல்லாவாஞ் செம்பொறி வண்டினம் கொல்லைக் கலாஅல் கிளிகடியுங் கானக நாட!
இலாஅ அர்க் கில்லைத் தமர்.
ஓங்குதல், உயர்தல் ஒரு பொருள்.
வரை மலை.
காந்தள் மற்ற பூக்களுக்கும் இனவிலக்கணம்.
பொறி புள்ளி.
கொல்லை கதிர் முற்றிய விளைநிலம்.
கலால் கல்லால் என்பதன் தொகுத்தல்.
கடிதல் ஓட்டுதல்.
கான் காடு.
அகம் இடம்.
இலாஅ அர் ஈரள பெடுத்தது.
தமர் சுற்றத்தார்.
மலைமேல் காந்தள் முதலிய செடிகள் பூக்காவிட்டால் வண்டுகள் அங்குச் செல்லா.
அதுபோல, செல்வமில்லாரிடம் சுற்றத்தார் செல்லார் என்பதாம்.
பொருளில்லாரைச் சூழவிருக்கும் சுற்றத்தாரும் விரும் பார் என, இன்மையின் இழிவு கூறியது.
.
உடைதல் சிதைதல், உயிர் நீங்கி உடம்புகெடுதல், அதாவது பிணமாதல்.
உழி இடம்.
உடைந்த உழி அகரம் தொகுத்தல் விகாரம்.
தொண்டு பழமை.
பழைய நண்பர் களைக் குறித்தது.
ஆயிரவர் பலர் என்றபடி.
தொகுதல் கூடுதல்.
ஆய் போல.
வண்டாய் திரிதல் வண்டு தேனின் பொருட்டுப் பல இடங் கட்கும் செல்லுதல் போல அலைந்து திரிதல்.
தீது தீமை.
என்று கேட்பவர் ஒருவருமிரார் என்பதாம்.
இன்மை அத்தகைய கொடிய தென்பது.
உண்டான போது கோடானு கோடி உறவினர்போல் கொண்டாடு வார்கள்.
.
மாயும் அழியும், கெடும்.
கறங்குதல் ஒலித்தல்.
கழூஉம் கழுவும்.
கணம் கூட்டம்.
தழுவுதல் பிடித்துக் கொள்ளல் வறுமையுற்றோர் என்றபடி.
இன்மை வறுமை.
இன்மை தழுவப் படல் வறுமையுறுதல்.
வறியவர்க்குக் குடிப் பிறப்பு, ஆண்மை, கல்வி இவற்றா லாய பெருமை இருந்தாலும் அவர்கள் சிறப்படையாரென்ப தாம்.
வறுமை எல்லாவகையான பெருமைகளையுங் கெடுத்து ஒருவனை இழிவு படுத்துமென்பது கருத்து.
தொல்வரவுந் தோலுங் கெடுக்கும் தொகையாக நல்குர வென்னும் நசை.
மணிமேகலை .
உள் வயிற்றினுள்.
கூர்தல் மிகுதல்.
உழை இடம்.
நசைஇ விரும்பி.
உள்ஊர் ஊருள் ஊர்க்குள்.
ஆற்றுதல் உதவுதல்.
கொன்னே வீணாக பயனில்லாமல்.
விருந்தினனாதல் அயலூரில் சென்று இரந்துண்ணல்.
இரந்துண்ணுதல் மிக மிக இழிந்ததாகும்.
அதனினும் இழிந்த தாகும் வறுமை என்பது கருத்து.
.
நீர்மை நற்குணம்.
நிரம்ப எழுந்த கூர்மை குறை வில்லாத கூர்மையான அறிவு நுண்மாண் நுழைபுலம் குறள் என்றபடி.
அலைத்தல் கெடுத்தல்.
எயிறு பல்.
நிரப்பு வறுமை.
அல்லல் துன்பம்.
நிரப்பு என்னும் அல்லல் வறுமைத் துன்பம்.
வறுமையானது நற்குணங்களையும், நுட்பமான அறிவையும், மற்றுமுள்ள எல்லாச் சிறப்புக்களையும் கெடுக்கும் என்பதாம்.
இரக்கவும், திருடவுங் கூடச் செய்வதால், நற்குணங் களைக் கெடுத்தலாயிற்று.
சோற்றுக்கில்லாவிட்டால் எத்தகைய அறிவும் மழுங்கிப் போகுமல்லவா?
.
உப்பு இலி வெந்தைத் தின்று உள் அற்று வாழ்ப உப்பில்லாத அந்த வெந்த கீரையைத் தின்று மனமுடைந்து வாழ்வார்கள்.
கடகம் பொன் வளையல்.
செறிந்த பொருந்திய.
வாங்குதல் வளைத்தல்.
அடகு கீரை.
அட்டு சமைத்து.
குடை குடையப் பட்டது தேங்காய்த் தொட்டி.
கலன் உண்கலன்.
இலி இல்லாத.
வெந்தைத் வெந்தது.
துப்புரவு நுகர் பொருள் செல்வம்.
உலத்தல் அழிதல், கெடுதல்.
சென்று உலத்தல் அறவே அழிதல்.
மிக்க செல்வாக்காக இருந்தவரும் வறுமையுற்றால் உப்பில்லாத கீரையை யுண்டு மனமுடைந்து வருந்துவர் என்பதாம்.
மிக்க வறுமைத் துன்பம் பொருள் தேடும் சிறு முயற்சியுமில்லாமல் மனத்தை உடைத்துவிடும்.
சிந்தாமணி .
ஆர்த்த நிறைந்த.
பொறி புள்ளி.
அணி அழகு.
கிளர்தல் மிகுதல்.
ஒழிதல் பூவில்லாமல் போதல்.
நீர்த்து நல்ல தன்மை உப்புத் தன்மையில்லாமை.
தாழா தாழாத வற்றாத.
தமர் சுற்றமும் நட்பும்.
பூக்களில்லாத மரத்தை வண்டுகள் அணுகாதவாறு போல, செல்வமில்லாதவரை இனத்தவர் அணுகார் என்பதாம்.
அறஞ்சாரா நல்குர வீன்றதா யானும் பிறன்போல நோக்கப் படும்.
குறள் .
முட்டின் றொருவ ருடைய பொழுதின்கண் அட்டிற்றுத் தின்பவர் ஆயிரவ ராபவே கட்டலர்தார் மார்ப!
கலியூழிக் காலத்துக் கெட்டார்க்கு நட்டாரோ வில்.
முட்டு குறை.
முட்டு இன்றி குறைவில்லாமல்.
அட்டில் சமையலறை.
அட்டிற்று சமையலறையிலுள்ள உணவு.
அலர் பூ.
ஊழி மிக நீண்டதொருகாலம்.
இக்காலத் தைக் கலியூழி என்பது வழக்கம்.
ஓ அசை.
மிகவும் சொந்தம் பாராட்டிக் கொண்டு உண்பர் என்பார், அட்டிற்றுத்தின்பவர் என்றார்.
கலியூழிக்காலத்தே இக் காலத்தே என்றபடி.
பொருள் உள்ளபோது மிகப் பலர் வந்து சொந்தம் பாராட்டிக் கொண்டு உண்டு வாழ்வர்.
ஆனால், பொருள் அழிந்து வறுமை யுற்றால் ஒருவரும் வாரார் என்பதாம்.
இல்லாரை யாரும் நட்புக் கொள்ளமாட்டார் என்பது.
.
ஒருநாளும் நீதரியாய் உண்ணென்று சொல்லி இருநாளைக் கீந்தாலு மேலாய் திருவாளா!
உன்னோ டுறுதி பெரிதெனினு மிவ்வுடம்பே நின்னோடு வாழ்த லரிது.
தரித்தல் பொறுத்தல்.
ஏலாய் ஏற்றுக் கொள்ளாய் உண்ண மாட்டார்.
திருவாளா என்றது இகழ்ச்சி.
உறுதி பயன்.
உடம்பு வயிற்றைக் குறித்தது.
அரிது முடியாது.
முடிந்தால் துன்பம் என்றபடி.
ஒரு நாளைக்கு உண்ணாமல் இருக்க முடியாது.
பல நாளைக்கு வேண்டிய உணவை ஒரே வேளையில் உண்ணவும் முடியாது.
ஆகையால், சோற்றுக்கில்லாத வறுமைத் துன்பம் மிகவும் கொடியது என்பதாம்.
ஒரு நாளுணவை ஒழியென்றாலொழியாய் என்னும் நல்வழிச் செய்யுள் இதுபோன்றதே.
.
நீநெ இன் சொல்லன் தாழ் நடையன் ஆயினும் இனிய சொல்லை யுடையவனும் அடக்கமான ஒழுக்கமுடைய வனும் ஆனாலும், .
தாழ் நடை அடக்கமான ஒழுக்கம்.
நடை நடக்கை ஒழுக்கம்.
ஒன்று சிறிதும் என்றபடி.
திறத்தல் பேசுதல்.
என் என்பது தாழ்ந்ததைக் குறித்தது.
கைத்து பொருள்.
கால் கீழ் ஒதுங்கல் அவன் சொற்படி நடத்தல்.
ஞாலம் உலகம்.
ஆகு பெயரான் உலக மக்களை உணர்த்திற்று.
பொருள் இல்லாதவன் இன் சொல்லையுடையோ னாயினும், அடக்கமான ஒழுக்கமுடையவனாயினும் உலகத் தார் அவன் சொல்லைக் கேளார்.
அதாவது அவனை மதியார்.
பொருளுள்ளவன் எத்தகைய கடுஞ் சொற்சொல்லினும் அவன் சொற்படியே மக்கள் நடப்பர் என்பதாம்.
இதற்குக் காரணம் பணப் பித்தேயாம் என்பது.
பொருளில்லாரை யாரும் மதியார் என்பது கருத்து.
.
ஒழிதல் உண்ணாதிருத்தல், ஏல் ஏற்றுக் கொள் உண்.
ஏலாய் உண்ணாய்.
நோ வருத்தம், துன்பம்.
இடும்பை துன்பம், கூர் மிகுதி.
அரிது முடியாது.
இது, ஒரு நாளு நீ தரியாய் என்னும் பழமொழிச் செய்யுள் போன்றதே.
ஒரு நாளைக்கு உணவில்லாமல் சும்மா இருத்தலும், இரண்டு நாளைக்கு வேண்டிய உணவை ஒரே தடவையில் உண்ணுதலும் முடியாது.
அதாவது உணவில்லாத போது உண்ணாதிருத்தலும்.
உள்ளபோது மிகுதியாக உண்ணுதலும் முடியாது என்பதாம்.
இது, பசிக் கொடுமையைப் பொறாத ஒருவர் சொன்னதாகச் செய்யப் பட்டது.
.
சேவித்தல் அடிமை வேலை செய்தல் அரசியலலு வலும் அடங்கும்.
தெள்நீர் தெளிந்தநீர்.
பாவித்தல் துறவியர்போலக் கோலம் பூணுதல்.
போவித்தல் காப்பாற்றுதல்.
பாழ் அழிதல்.
நாழி படி.
உலகில் மக்கள் செய்யும் பல்வகையான தொழிலும் உண்டு வாழ்வதற்கேயாம் என்பதாம்.
யாதொரு தொழிலுமின்றி பசிக் கொடுமை பொறுக்க முடியாத ஒருவன் பாடியதாகப் பாடிய பாட்டு இது.
.
குலம் உயர்குடிப்பிறப்புக்கேற்ற ஒழுக்கம்.
வண்மை கொடைக் குணம்.
அறிவு இயற்கை யறிவு.
கல்வி நூலறிவு.
தானம் கொடை.
தாளாண்மை ஆற்றல்.
கசிவருதல் கசிதல் ஒழுகுதல்.
காமுறுதல் விரும்புதல், அன்பு கொள்ளல்.
பசி உண்டானால் மானம் முதலிய பத்தும் கெடும் என்பதாம்.
இது, பசியின் கொடுமை கூறுமுகத்தான் இன்மையின் கொடுமை கூறியது.
.
மற்று அசை.
செல்வப் பொருளினும் கல்விப் பொருள் சிறப்புடையதே யெனினும், செல்வப் பொருள் இல்லாவிட்டால் அவனை ஒருவரும் மதிக்கமாட்டார்கள்.
கல்லாதவனேயானாலும், பொருள் இருந்தால் அவனை யாவரும் விரும்புவர் என்பதாம்.
இல்லானை அன்புடைய மனைவியும் விரும்பாள், பெற்ற தாயும் விரும்பாள் என்பது.
உளமொன்றுபட்ட மனைவியும், பெற்று அன்போடு வளர்த்த தாயும் விரும்பாமை கூறவே.
பிறர் விரும்பாமை கூற வேண்டிய தில்லை.
பணமில்லையேல் படிப்பிருந்தாலும் ஒருவரும் மதியார் என்பது கருத்து.
.
போகாது.
ஏனெனில், அவன் கேட்பது அறிந்து அது அணுக அஞ்சும் ஏதாவது கேட்பானென்று அறிந்து அது அவனை நெருங்க அஞ்சும்.
நொய்து மெல்லியது, திரணம் துரும்பு.
வெண்பஞ்சு வெளிமையான இலவம் பஞ்சு.
அதாவது கொட்டை யில்லாத பஞ்சு.
நுவலுதல் சொல்லுதல்.
பற்றுதல் அடித்துக் கொண்டு போதல்.
மெல்லிய துரும்பைக் காட்டிலும் இலவம் பஞ்சு மெல்லியது.
அதைவிட இரவலன் மெல்லியவன்.
இதனால், இன்மை மிகவும் கொடியது என்பது கருத்து.
.
எற்றுள்ளும் இன்மையி னின்னாத தில்லை.
நன் எற்றுள்ளும் எதனுள்ளும், இன்மையின் இன்னாதது இல்லை வறுமையைப் போலத் துன்பந் தருவது வேறொன் றில்லை.
எற்றுள்ளும் எந்தப் பொருளிலும்.
இன்மையின் இன்னாததி யாதெனின் இன்மையின் இன்மையே யின்னா தது.
குறள் .
நலனும் இளமையும் நல்குரவின் கீழ்ச்சாம்.
நன் நலனும் இளமையும் அழகும் இளமைத் தன்மையும், நல்குரவின் கீழ் சாம் வறுமையின் கண் மங்கும்.
நலன் அழகு.
நல்குரவு வறுமை.
நல்குரவின் கீழ் வறுமை யுற்றவனிடத்து.
சாதல் மங்குதல், கெடுதல்.
வறுமை அழகையும் இளமைத் தன்மையையும் போக்கும் என்பதாம்.
.
கேளுங் கிளையுங் கெட்டோர்க் கில்லை.
வெற் கெட்டோர்க்கு வறுமையுற்றவர்க்கு, கேளும் கிளையும் இல்லை நட்பும் சுற்றமும் இல்லை.
பொருளில்லாரை நண்பரும் சுற்றத்தாரும் விரும்பார் என்பதாம்.
.
இனி ஈயாரிடம் சென்று இரந்து மானங்கெடுதற்கு அஞ்சுதலு மாம்.
முன்னர் ஈகை, ஈயாமை என்ற அதிகாரங் களில் கொடுத்தலை வற்புறுத்தியது இதற்கு முரணாகு மெனின், ஆகாது.
இரத்தல் நல்லது எனின், பெரும்பாலோர் இரக்கத் தலைப்பட்டுச் சோம்பேறிகளாய் விடுவர்.
நாட்டில் தொழில் வளங்குன்றும்.
உழைத்தும் போதிய வருவாயில்லாத ஏழைகளுக்குக் கொடுத்தல் உள்ளோர் கடமை.
வறுமை யினும் இரத்தல் கூடாதென்பது இரவச்சம்.
.
அருங்கலம் பெறுதற்கரிய அணிகலம்.
ஈனம், இளிவு மிக்க இளிவு ஒரு பொருட் பன்மொழி.
ஈனத்தால் இரத்த லாகிய இழி தொழிலால்.
உறுதி வலிமை.
நீட்டித்து நெடுங்காலம்.
உடம்பு நிலையில்லாதது அழியக் கூடியது.
எனவே, இவ்வுடம்பை வளர்ப்பதற்காக மானத்தை விட்டு இரத்தலைச் செய்யேன் என்பதாம்.
நீண்ட காலம் அழியாதிருக்குமானால் மானத்தை விட்டு இரந்து உண்டு வாழ்வேன் என, இரத்தலை இகழ்ந்தவாறு.
மானமுடையோ னொருவன் இரத்தலை அஞ்சிக் கூறியது போல் செய்யப்பட்டது இச் செய்யுள்.
இடமெல்லாங் கொள்ளாத் தகைத்தே இடமில்லாக் காலு மிரவொல்லாச் சால்பு.
குறள் .
மல்லல் வளம்.
ஞாலம் உலகம்.
நல் கூர்ந்தார் வறுமை யுடையார்.
இவ்வுலகில் வாழ்வோரில் செல்வமிருந்தும் இல்லார்க்குக் கொடாதவர் வறியரே யாவர்.
வறுமையுற்ற விடத்தும் செல்வரிடம் சென்று இரவாதவர் செல்வரே யாவர்.
வறுமைக் காலத்தும் இரத்தலுக்கு அஞ்சி இரவாதவர் நன்கு மதிக்கப்படுவர் என்பதாம்.
முத்தரையர் என்பவர் ஒரு வள்ளல்.
ஆம் அதிகாரம் ஆம் செய்யுளின் உரைபார்க்க.
.
செல்லார் ஆவர் பொருளுடையவர், நாம் கொடுத்தால்தான் இவர்க்குப் பொருள் என்றபடி.
நல் கூர்ந்தார் வறுமை யுற்றார்.
எஞ்ஞான்றும் எப்போதும்.
ஆக்கம் செல்வம்.
தம்மால் தமது முயற்சியால்.
மருளுதல் மயங்குதல்.
தம்மை மருளுதல் தம்மைத் தாமே அவ்வளவு உயர்வாக எண்ணுதல்.
தாமும் தாம் உம்.
தாம் அசை.
உம் உயர்வு சிறப்பு.
தெருளுதல் தெளிதல்.
இகழ்ந்தெள்ளா தீவாரைக் காணின் மகிழ்ந்துள்ளம் உள்ளளுள் ளுவப்ப துடைத்து.
அத்தகையரல்லாரிடம் போய் இரத்தற்கு அஞ்ச வேண்டுமென்பது.
.
பொறார்.
கந்து காரணம்.
ஆ ஆக.
துணிதல் முடிவு செய்தல்.
செல்லாரும் அல்லர் செல்லுவர்.
சிறுநெறி கெட்டவழி.
புல்லா புல்லி தழுவி.
அகம் வீடு.
மாடு இடம்.
முகம் புகுதல் இன்னது வேண்டும் என்று முகத்தைக் காட்டிச் செல்லுதல்.
ஆற்றுதல் பொறுத்தல், அதாவது செல்லத் துணிதல்.
உலகத்தில் மக்கள் வறுமை காரணமாக இரக்கத் துணிதலும், இரத்தலும் உண்டு.
ஆனால், ஈயாத பிசினரிடம் சென்றிரவாமல் மனமுவந்து முகமலர்ந்து வரவேற்கும் குண முள்ளவரிடமே செல்வர் மேலோர் என்பதாம்.
கரப்பிலா நெஞ்சிற் கடனறிவார் முன்னின் றிரப்புமொ ரேஎ ருடைத்து.
குறள் .
கரவாத ஒளியாத இல்லை யென்னாத.
திண் அன்பு உறுதியான மிக்க அன்பு.
கண் அன்னார் கண்போலச் சிறந்தவர்.
கண் இடம்.
உள்ளுதல் நினைத்தல்.
கொல் ஐயம்.
குறிப்பு மனநிலை.
கரவா துவந்தீயுங் கண்ணன்னார் கண்ணும் இரவாமை கோடி யுறும்.
குறள் இரவுள்ள உள்ள முருகும் கரவுள்ள உள்ளதூஉ மின்றிக் கெடும்.
குறள் .
இன்னா துன்பம்.
இயைதல் பொருந்துதல்.
இனிய இன்பங்கள்.
நிரப்புதல் அமைதியுறச் செய்தல்.
கொல் ஐயம்.
காதல் ஆசை.
கவற்றுதல் கவலைப் படுத்துதல்.
பாழ்படல் பொலிவிழத்தல்.
அயலாரை எதிர்பார்த்துப் பார்த்துக் கண் பொலிவிழத்தல்.
வறுமைத் துன்பத்தைப் பொறுத்துக்கொண்டு இரவாமல் வாழ்வதே ஏற்றதென்பது கருத்து.
வைததனை இன்சொலாக் கொள்வானும்.
திரிகடுகம் .
நால புறத்துத் தன் இன்மை நலிய வெளியிலே தனது வறுமை மேனியைப் பொலிவழிக்க.
புறத்து உடம்பிலே.
இன்மை வறுமை.
நலிய வருத்த உணவின்மையாலும் கவலையாலும் மேனி பொலி விழக்க என்றபடி.
அகம் மனம்.
ஞானம் அறிவு.
நிறீஇ நிறுத்தி சொல் லிசையளபெடை.
மாய்தல் இறத்தல்.
மாற்றுதல் இல்லை யென்றால்.
சாவதுபோன்ற துன்பமுறுவான் என்பது.
இரப்பவர் சொல்லாடப் போஒ முயிர்.
.
பாத்துண லில்லா ருழைச்சென் றுணலின்னா.
பாத்தல் பகுத்தல்.
உழை இடத்து.
பகுத்துண்ணும் தன்மையில்லாதவரிடத்தில் சென்று ஒன்றை இரத்தல் தகாது என்பதாம்.
.
இன்னாமை வேண்டின் இரவெழுக.
நான் இன்னாமை வேண்டின் இழிவை ஒருவன் விரும் பினால், இரவு எழுக இரத்தலை மேற்கொள்க.
இரத்தல் இழிவைத் தரும் என்பதாம்.
.
நகையாகு நண்ணார்முற் சேறல், பகையாகும் பாடறியா தானை யிரவு.
நான் நண்ணார் முன் சேறல் நகையாகும் தன்னை விரும்பாத வரிடம் ஒன்றை விரும்பிச் செல்வது இகழ்ச்சியாகும்.
பாடு அறியாதானை இரவு பகை ஆகும் தனது தகுதியறியாத வனிடம் இரத்தல் பகைமைக்கே இடமாகும்.
நகை இகழ்ச்சி.
நண்ணார் விரும்பாதவர்.
சேறல் செல்லுதல்.
பாடு தகுதி.
தன்னை விரும்பாதவரிடத்திலும் தன் தகுதியறியாதவ ரிடத்திலும் சென்று இரத்தல் பழிப்பும் பகையும் ஆகு மென்பதாம்.
பகைஆதல் பகைவனைப்போல வெகுண்டு துரத்துவா னென்பதாம்.
.
இரத்தலி னூஉங் கிளிவர வில்லை.
முது இரத்தலின் ஊங்கு இரந்துண்டு வாழ்வதைக் காட்டிலும், இளி வரவு இல்லை இழிவு வேறில்லை.
ஊங்கு மிகுதியான.
இளி வரவு இழிவு.
இரத்தலைவிட மிக்க இழிவு வேறில்லை என்பதாம்.
.
ஏற்ப திகழ்ச்சி.
ஆத் இரந்துண்பது இழிவாகும்.
.
உரவோ ரென்கை இரவா திருத்தல்.
கொன் உரவோர் அறிவுடையோர்.
உரவோர் என்கை அறிவு டையோர் என்று சொல்லப்படுதல், இரவாது இருத்தல் பிறரை இரவாது இருத்தலாம்.
.
நன்றியிற் செல்வம் அதாவது, தேடினவனுக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படுதலில் லாத செல்வம்.
செல்வத்தின் பயன் தானும் துய்த்து இல்லார்க்குங் கொடுத்த லேயாகும்.
அவ்விரண்டிற்கும் பயன்படாத செல்வம் நன்றியில் செல்வமாயிற்று.
நன்றி நன்மை.
.
அருகலது பக்கத்திலுள்ளது.
அருகல் பக்கம்.
கண்ணும் இடத்தும், போதும்.
பொரிதல் மேல்தோல் பொரிந் திருத்தல்.
தாள் அடிமரம், விளவு விளாமரம்.
வாவல் வௌவால், குறுகா அணுகா.
அணியர் பக்கத்திலுள்ளவர்.
பீடு பெருமை.
பீடு இலார் பிசினர்.
கடப்பாடு முறைமை.
கடப்பாட்டது முறைமையுடையது.
ஆல் முதலிய மரங்கள் தொலைவிலிருந்தாலும் அவற்றின் பழங்கள் எளிதில் உண்ணக்கூடியதாகையால், வௌவால் முதலிய பறவைகள் சென்று உண்டு வாழும்.
அதுபோல், ஈகைக் குணமுடை யோர் தொலைவிலிருந்தாலும் இரவலர் சென்று எளிதில் அச்செல்வத்தைப் பெற்று வாழ்வர்.
பக்கத்தி லிருந்தாலும் விளா மரத்தைப் பறவைகள் அணுகாமைபோல, பக்கத்திலிருந்தாலும் பிசினரை ஒருவரும் அணுகார் என்பதாம்.
விளாம் பழத்தின் கெட்டியான ஓடு ஈயாத் தன்மைக்கும், பழம் அன்னார் செல்வத்திற்கும் உவமை.
.
அள்ளிக் கொள்ளல் உள்ளதை யெல்லாம் அப்படியே எடுத்துக் கொள்ளல் அத்தகைய அழகு, அன்ன போல.
முகிழ் அரும்பு.
கள்ளி முள்ளையுடைய ஒருவகைச் செடி.
ல் உண்டான ஒருவகைப் பூச்சிநோயால் கள்ளி அடியோ டொழிந்து விட்டது.
பூ மஞ்சள் நிறம்.
பழம் செக்கச் செவேலென்றிருக்கும்.
பழம் சர்க்கரைபோல் அவ்வளவு இனிப்பாக இருக்கும்.
ஏழை மக்களின் உணவாக இருந்து வந்தது அப்பழம்.
எப்போதும் பழம் இருக்கும்.
எவ்வளவு காலத்திற்கு மழையில்லா விட்டாலும் கள்ளி வாடாது.
கீழ்கள் கீழ்மக்கள்.
நள்ளார் அணுகார்.
சேரார்.
கள்ளிப்பூ மஞ்ச மசேலென்று மிக்க அழகாக இருக்கும்.
அதை யாரும் தலையில் சூடார்.
கள்ளிப்பூ மிக்க அழகுடையதாயினும், சூடும்பூ அன்மை யால் யாரும் அதைப் பறிக்க அணுகமாட்டார்கள்.
அதுபோல, பிசினரிடம் செல்வம் மிகுதியாக இருந்தாலும், அது பிறர்க்குப் பயன்படாமையால் யாரும் அவரை அணுகார் என்பதாம்.
.
மல்குதல் மிகுதல்.
திரை அலை.
கோடு கரை.
வல்ஊற்று கொஞ்சமாக நீர் ஊறும் சலக்கண்களையுடைய கிணறு.
உவர் உப்புத்தன்மை.
சேண் தொலைவு.
நல்குதல் கொடுத்தல்.
கட்டே கண்ணே இடத்தே.
நசை விருப்பம்.
பிசினர் செல்வம் பிறர்க்குப் பயன்படாது என்பது கருத்து.
கடல் கீழ்மக்கட்கும், உவர் பிசினத்தன்மைக்கும், கிணறு மேன்மக்கட்கும், நன்னீர் ஈகைக்குணத்திற்கும் உவமை.
நச்சப் படாதவன் செல்வம் நடுவூருள் நச்சு மரம்பழுத் தற்று.
குறள் .
செந்நெல் ஒருவகைச் சிறந்த நெல்.
பொதி கதிர்.
உள்ளே கதிர் பொதிந்திருத்தல் என்னும் காரணப் பெயர்.
பீள் இளங்கரு.
பால் என்பர்.
மின் ஒளிர் மின்னி விளங்கும்.
வானம் முகில்.
கடல் உள்ளும், உம் அசை.
காலுதல் கக்குதல்.
உகுத்தல் சொரிதல்.
கான்று உகுக்கும் நிறையச் சொரியும்.
வெண்மை அறிவின்மை.
விழுமம் சிறப்பு, மிகுதி.
எய்தல் அடைதல்.
வண்மை கொடை.
தகைத்து தன்மையுடையது.
அறிவிலார் செல்வம் ஏழைகளுக்குப் பயன்படாது என்பது கருத்து.
.
உணர்வு பகுத்தறிவு.
தூய்து மனத்தூய்மை.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
பகுத்தறிவு இல்லாதவர் படித்திருந்தாலும் படியாதவர்க்கு ஒப்பாவர்.
பகுத்தறிவுடையவர் படியாதிருந்தாலும் படித்தவர் போன்றவரே.
அதுபோல, பிறரை இரவாதவர் வறுமையுடை யராயிருந்தாலும் செல்வரோடொப்பர்.
ஈயாத செல்வர் வறிய ரோடொப்பர்.
பகுத்தறிவு ஒருவர்க்கு எங்ஙனம் இன்றியமையாததோ அங்ஙனமே ஈதலும் செல்வர்க்கு இன்றியமையாதது.
பகுத்தறி வில்லார் படிப்புப் போல ஈயார் செல்வம் பயனுடையதன்று என்பதாம்.
.
வழங்கலுந் துய்த்தலுந் தேற்றாதான் பெற்ற முழங்கு முரசுடைச் செல்வம் தழங்கருவி வேய்முற்றி முத்துதிரும் வெற்ப!
அதுவன்றோ நாய்பெற்ற தெங்கம் பழம்.
வழங்கல் கொடுத்தல்.
துய்த்தல் அனுபவித்தல்.
தேற்றுதல் செய்தல்.
முழங்கு முரசுடைச் செல்வம் அது அரசச் செல்வம்.
தழங்குதல் ஒலித்தல்.
வேய் மூங்கில்.
வெற்பு மலை.
தெக்கு தென்னைமரம்.
தெங்கம் பழம் தென்னங்காய்.
மூங்கிலில் முத்து உண்டாகிறதென்பது, நம்முன்னை யோர் கண்டறிந்தது.
முத்துப் பிறக்கும் இடங்கள் இருபதனுள் மூங்கிலும் ஒன்றாகும்.
தேங்காயை நாய் கொண்டால் அதைத் தின்னவு மாட்டாது, பிறர்க்குங் கொடாது காத்திருக்கும்.
அது போல, பிசினர் பெற்ற செல்வத்தைத் தானும் துய்க்காது பிறர்க்கும் கொடாது காத்திருப்பர் என்பதாம்.
.
விரும்பி யடைந்தார்க்கும் சுற்றத் தவர்க்கும் வருந்தும் பசிகளையார் வம்பர்க் குதவல் இரும்பணைவில் வென்ற புருவத்தாய்!
ஆற்றக் கரும்பனை யன்ன துடைத்து.
விரும்பி அடைந்தார் நண்பரும் இரவலரும்.
வருந்தும் பசி வருந்துதற் கேதுவான பசி.
களைதல் நீக்குதல், வம்பர் புதியவர்.
இங்கே திருடர் முதலியோர்.
இரு பெரிய.
பணை மூங்கில்.
வெல்லல் வில்லை ஒவ்வாமை வில்லின் வளைவிலும், மிக்கு வளைந்திருத்தல்.
ஆற்ற மிக.
அன்னது உடைத்து பனையின் தன்மை போலும்.
பனைமரம் சுமார் முப்பது ஆண்டுகட்குப் பின்னர்த் தான் காய்க்கும்.
உற்றார் உறவினர்க்குதவாத கீழ்மக்கள் செல்வத்தைத் திருடர் முதலியோர் பறித்துக் கொள்வர் என்பது கருத்து.
ஏதிலார் ஆரத் தமர்பசிப்பர் பேதை பெருஞ்செல்வம் உற்றக் கடை.
குறள் .
வேறு அசை.
பேறு செல்வம்.
செய்யா செய்யாத, கருங் கடல் பெரிய கடல் கரிய கடல் எனினுமாம்.
புயல் மேகம்.
முகத்தல் மொள்ளல்.
பெய்யா பெய்து செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு உடன்பாட்டு வினையெச்சம்.
பெய்யாக் கொடுக்கும் பெய்யும்.
கடல் நீர் உப்புச் சுவையுடையதால், உண்ணப் பயன் படுவ தில்லை.
இதையே பிறர்க்கு உதவி செய்யாக் கடல் என்றார்.
பிறர்க்குப் பயன்படாக் கடல் நீர் என்ற படி.
அந்த உப்பு நீரை மேகம் உண்டு வந்து நன்னீராக்கித் தருகிறது.
கடல் நீரை மொண்டு வந்து மழை பெய்யும் மேகத்தை மக்கள் பாராட்டு கிறார்களே யன்றி, கடலைப் பாராட்டுவதில்லை.
அவனுக்குப் பின், அச் செல்வத்தை அடைந்து, பிறர்க்குக் கொடுப்பவர்க்குப் புகழைத் தருவதால், அவ்வாறு கொடுப்பவர் களது செல்வமாகும் என்றார்.
அவன் செல்வத்தை அடைவோர், அவன் மக்களும் பங்காளிகளும் ஆவர்.
பிசினர் செல்வம் அவர்க்குப் புகழ் தராது, பிறர்க்குப் புகழ் தரும் என்பது கருத்து.
.
உண்ணாது வைக்கும் பெரும்பொருள் வைப்பின்னா.
பொருள்வைப்பு பொருள்.
காவல் காக்கும் துன்பமும், திருடர் முதலியோர் பறித்துக் கொண்டால் உண்டாகும் துன்பமுமாம்.
.
பழியோர் செல்வம் வறுமையிற் றுவ்வாது.
முது பழியோர் செல்வம் பிசினன் என்று பழிக்கப்படு வோரது செல்வமானது, வறுமையில் துவ்வாது வறுமைத் தன்மை யினின்றும் நீங்காது.
பழியோர் பிறரால் பழிக்கப்படுவோர், துவ்வாது நீங்காது, வறுமையில் நீங்காது வறுமையே யாகும்.
அச்செல்வம் இருந்தும் அவனுக்குப் பயன்படாமையால் பயன்படுத் தாமையால் அது இல்லாமையோ டொக்கும் என்பதாம்.
செல்வத்தால் எய்தும் இன்பமும் புகழும் பெறாமை யால், செல்வத்தைப் பயன்படுத்தாத பிசினன் வறியவனே யாவான் என்பது கருத்து.
கொடுப்பதூஉந் துய்ப்பதூஉம் இல்லார்க் கடுக்கிய கோடியுண் டாயினும் இல்.
குறள் .
ஈயார் தேட்டைத் தீயார் கொள்வர்.
கொன் ஈயார் தேட்டை பிறர்க்கு உதவாதவருடைய செல்வத்தை, தீயார் கொள்வர் திருடர் முதலான தீயவர் பறித்துக் கொள்வர்.
தேட்டை பொருள்.
தேடு ஐ தேட்டை தொழிற் பெயர்.
தொழிலாகு பெயராய்த் தேடப்படும் செல்வத்தை உணர்த் திற்று.
பிறர்க்குக் கொடாது சேர்த்து வைத்த பிசினர் பொருளைக் கள்வர் முதலியோர் பறித்துக் கொள்வர் என்பதாம்.
அன்பொரீஇத் தற்செற் றறநோக்கா தீட்டிய ஒண்பொருள் கொள்வர் பிறர்.
குறள் .
நன்புலம் நல்ல நிலம் வயல்.
புலம் நிலம்.
வை வைக்கோல்.
அடக்குதல் போரிட்டு வைத்தல்.
மாடுஓ.
ஓ இசை நிறை, புன்புலம் புல்லிய நிலம் கல்லுங்கரடுமான மேட்டு நிலம்.
எரு போற்றுதல் எரு விட்டுச் சாரமுள்ள நிலமாக்குதல்.
இன்புலம் திருத்திய நன்னிலம்.
பண் பண்படுத்தல்.
கலப்பை உழவுத் தொழிலைக் குறித்தது.
புலத்தின்பால் படுத்தல் நிலத்தி னிடத்தே செய்தல்.
நூல் நூலை அறிந்தாரை உணர்த்திற்று.
உழுமாடுகளுக்கு வேண்டிய தீனியைச் சேர்த்து வைத்தல் உழவனின் முதற் கடமையாகையால், வையடக்கி என்றார்.
எருப் போற்றுதல் புதிதாகத் திருத்திய நிலம் சாரமற்றிருக்கு மாகையால் எருவிட்டுச் சாரமுடைய தாக்குதல்.
பண் படுத்தல் போகத்துக்குப் போகம் நல்ல மண்ணும் எருவும் போட்டு வள முடைய நிலமாக்குதல்.
ஏரினு நன்றால் எருவிடுதல் கட்டபின் நீரினு நன்றதன் காப்பு.
குறள் புன்னிலத்தை நன்னில மாக்குதல் இன்றியமையாமை யாகும்.
.
உழவு அதாவது, உழவுத் தொழிலின் சிறப்புக் கூறுதல்.
உழவின் இன்றியமையாச் சிறப்பினை உணர்ந்து நன்கு செய்து இனிது வாழ்தல் இதன் பயன்.
.
பொச்சாப்பு மறதி.
கேடு கெடுதி.
பொருள் செருக்கு செல்வ மிகுதியால் செருக்குக் கொண்டு பிறரை மதியாமல் நடத்தல்.
தான் அசை.
முற்றுதல் முதிர்தல்.
அறிவு முதிர்தல்.
முரண் மாறுபாடு பகை.
தெற்ற தெளிவாக, நன்கு.
தொழில் மகன் பண்ணையாள், வேலைக்காரன்.
மாறு மன வேறுபாடு.
கேடின் கேடாக, கெடுதியாக.
உரை சொல்.
மறதி களையெடுக்க வேண்டிய பருவத்தே களை யெடுக்க மறத்தல் போல்வன.
பண்ணையாட்களோடு மாறு படின் ஒழுங்காக ஒத்து வேலை செய்யார்.
உழவனுக்கு மறதி முதலியன கேட்டைத் தரும் என்பது கருத்து.
பொச்சாப்பு முதலியன இல்லாமல் உழவன் நடந்து கொள்ள வேண்டும்.
.
அரசு அறிய வீற்றிருத்தல் அரசர் மதிக்கும்படி பெருஞ் செல்வத்துடன் வாழ்தல்.
விழும் அடியோடழியும்.
விழும் என்பது, மரம் என்பதனோடுங் கூட்டப் பட்டது.
ஏற்றம் உயர்வு.
கண்டீர் அசை.
பழுது கெடுதல்.
பணி தொழல்.
ஆற்றங்கரையில் உள்ள மரங்கள் மிகவும் செழிப்பாக இருக்கும்.
ஆற்றில் பெரு வெள்ளம் வந்தால் அவை வேரோடு விழ நேரும்.
அதுபோல, அரசர் மதிக்கும்படி வாழும் பெருஞ் செல்வ வாழ்வு.
அவ்வரசராலேயே கெடுதலுங் கூடும்.
மிக்க சிறப்பின் அரசர் செறின் வவ்வார் நால என்பதால் அரசரால் கேடுறுதல் பெறப்படும் ஆகையால், உயர்வான தொழில் வேறொன்றில்லை.
ஏனென்றால், மற்ற தொழில் களுக் கெல்லாம் கேடு உண்டு.
கேடில்லாத தொழில் உழவுத் தொழிலே ஆகும் என்பதாம்.
சுழன்றுமேர்ப் பின்ன துலக மதனால் உழந்தும் உழவே தலை.
குறள் இது உழவின் சிறப்புக் கூறியது.
.
உழவர்க் கழகே ருழுதூண் விரும்பல்.
வெற் ஏர் உழுது ஊண் விரும்பல் உழவுத் தொழிலைச் செய்து உண்டு வாழ விரும்புதல்.
உழவுத் தொழிலை விரும்பிச் செய்வது உழவர்க்கு அழகாகும் என்பதாம்.
.
வித்தும் ஏரும் உளவா யிருப்ப எய்த்தங் கிருக்கும் ஏழையும் பதரே.
ஏர் உழுமாடு.
உளவாய் இருக்க பொருந்தியிருக்க, வேண்டிய அளவு இருக்க.
எய்த்தல் சோர்தல்.
எய்த்திருத்தல் சோம்பியிருத்தல், உழவுத் தொழில் செய்யாமல் சோம்பி யிருத்தல்.
அங்கு அசை.
ஏழை அறிவில்லாதவன்.
பதர் பாளை.
பயனில்லாதவன் என்றபடி.
விதை, உழுமாடு முதலிய உழவுத் தொழிலுக்கு வேண்டு வனவெல்லாம் இருந்தும், உழவுத் தொழில் செய்யாமல் இருப்பவன் அறிவிலி என்பதாம்.
.
பருவத்தே பயிர்செய் ஆத் விளையும் பருவ காலத்தே பயிர் செய்ய வேண்டும்.
.
நெற்பயிர் விளை.
ஆத் நெல்லை மிகுதியாக விளைவிக்க வேண்டும்.
நெல்லுணவு நல்லுணவாகையால், நெற்பயிர் விளை என்றார்.
இனவிலக்கணத்தால், எல்லாப் பயிர்களையும் மிகுதி யாக விளைவிக்க வேண்டும் என்பது கருத்தாகும்.
உழவர்கள் நாட்டு நலங்கருதி, உணவுப் பொருள்களை மிகுதியாக விளைவிக்க வேண்டும் என்பதாம்.
.
பூமி திருத்தியுண்.
ஆத் திருத்தல் மேட்டு நிலத்தை வெட்டி நல்ல விளைநில மாக்கல்.
.
சீரைத்தேடின் ஏரைத் தேடு.
கொன் சீரைத்தேடின் சிறப்பாக வாழ விரும்பினால், ஏரைத் தேடு உழவுத் தொழிலைச் செய்.
உழவுத் தொழிலே சிறந்த தொழில் என்பதாம்.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர்.
குறள் .
தொழுதூண் சுவையின் உழுதூண் இனிது.
.
மேழிச் செல்வம் கோழை படாது.
கொன் மேழிச் செல்வம் உழுதொழில், கோழைபடாது ஒரு போதும் குறைவை அடையாது.
கோழை குறைவு.
பயிர்த் தொழில் செய்வோர்க்கு ஒரு நாளும் குறைவு உண்டாகாது.
.
வினைத்திறம் அதாவது, வினைசெய்தற்கேற்ற திறமையும் தகுதியும், வினை தொழில்.
.
ஒரோ ஒருவர்க்கு ஓரொன்று ஒல்காது படும் ஒவ்வொருவர்க்கு செயற்கருஞ் செயல் நன்கு செய்ய முடியும்.
வான் குருவி தூக்கணங் குருவி, தூக்கணங் குருவிக் கூடு போல் யாராலும் பின்ன முடியாது.
அரக்கு ஒருவகைப் பெரிய செவ்வெறும்புகளால் உண்டாக்கப்படுவது.
வால் தூய்மை, உலண்டு பட்டுப் புழு, சிலந்திப் பூச்சி எனவும் பெயர் பெறும்.
இது அழகான பட்டு நூல் நூற்கும்.
கோல் ஒருவகைப் புழு.
இது அருமையான கூடுகட்டும்.
தருதல் என்பது உலண்டு என்பத னோடும் கூட்டப்பட்டது.
தேன் தேன்கூடு.
புரிந்து விரும்பி.
புரீஇ புரிந்து விரும்பி சொல்லிசை அளபெடை.
வல்லவர் தொழில் திறமை யுடையவர்.
வாய்ப்பன என்னார் தம்மால் செய்யமுடியும் என்று எண்ணார்.
ஒல்காது குறையாது நன்கு.
ஒல்காது படும் நன்கு அமையும்.
தூக்கணங்குருவிக்கூடு, அரக்கு, பட்டுப் பூச்சிநூல், கோற் புழுக்கூடு, தேன்கூடு இவை யாராலும் செய்ய முடியா.
எனவே, எவ்வளவு கெட்டிக்காரரும் இவற்றைச் செய்ய எண்ண மாட்டார்.
ஒவ்வொருவர்க்கு ஒவ்வொரு அருமை யான தொழில் இயல்பாக அமையும் என்பதாம்.
அருமையான தொழில்திறம் வாய்க்கப் பெற்றோர், அதனால் தற்பெருமை கொள்ளாது அத்தொழிலைப் பெருக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
புனைதல் அணிதல் வாள் வேல் முதலிய படைக் கலங்களைத் தரித்தல்.
படை படைவீரர்.
தற்காத்தல் அவ் வீரர்கள் கொல்லாமல் தன்னைக் காத்துக் கொள்ளுதல்.
வினை போர்.
கடிதல் நீக்குதல்.
வினை கடிதல் பகைவனை வென்று துரத்துதல்.
அடி வீழ்தல் வணங்கிக் கேட்டல்.
கனை இருள் மிக்க இருள் நள்ளிருள்.
பல் எலி பல எலிகள்.
பறைதல் ஒலித்தல்.
இல் வீடு.
காத்தல் எலிகள் பொருள்களைத் தின்னாமல் காத்தல்.
அற்று போலும்.
ஒரு தொழில் திறம் இல்லாதவனை அத்தொழில் செய்ய அமர்த்துதலுக்கும் இஃதொக்கும்.
ஒரு தொழில் செய்யுந் திறமையில்லாதவனை அத்தொழில் செய்யும்படி அமர்த்துதல் கூடாதென்பது கருத்து.
.
அறிந்து ஆங்கு.
ஆங்கு அசை.
மூலம் காரணம்.
மூலம் அறிதல் எதனால் எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்பதை அறிதல்.
கருவிகளும் முறையும்.
விளைவு பயன்.
மேலும் பின்னும், மறுபடியும்.
தாம் அசை.
சூழ்தல் ஆராய்தல்.
துணைமை துணை செய்வோர், காரியஞ் செய்யும் ஆட்கள்.
ஆள்வினை முயற்சி.
ஆள்தல் செய்தல்.
இச்செய்யுள் பொதுவாக எல்லாத் தொழில் செய்தலை யும் குறிக்குமேனும், சிறப்பாகப் போர்த்தொழிலையே குறிக்கும்.
காலம் தமக்கு வெற்றி தருங்காலம்.
இடம் தாம் வெல்லுதற்கேற்ற இடம்.
மூலம் படைகள், படைக்கு வேண்டிய உணவுப் பொருள்கள் முதலியன.
சூழ்வன சூழ்தல் போர்க் காலத்தே நிகழும் இடுக்கண்களையும் அவற்றை நீக்கும் வழிகளையும் ஆராய்தல்.
துணைமை வலி படைத் துணையா வோரின் வலிமை.
பகல்வெல்லுங் கூகையைக் காக்கை இகல்வெல்லும் வேந்தர்க்கு வேண்டும் பொழுது.
குறள் நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை, அடும்புனலின் நீங்கி னதனைப் பிற.
குறள் முடிவு மிடையூறும் முற்றியாங் கெய்தும் படுபயனும் பார்த்துச் செயல்.
குறள் .
மெய் உடல்.
துஞ்சுதல் தூங்குதல்.
எவ்வெவர் எவர் எவர்.
தீமை இடையூறு.
மேற்கொள்ளல் பொருட் படுத்தல், அதனால் தொழில் முயற்சியை விடுதல்.
செவ்வி காலம்.
காலத்தின் அருமை நோக்காமை எவ்வளவு நேரமா னாலும் சலியாது செய்தல்.
அவமதிப்பு இகழ்ச்சி நேரங் கெட்ட நேரம் தொழில் செய்வது பற்றிப் பிறர் இகழ்தல்.
கருமம் காரியம்.
கண்ணுதல் கருதுதல்.
கண்ணாயினார் கருத்துடையார்.
.
கருமம் காரியம்.
தேர்ந்து ஆராய்ந்து.
புரிதல் செய்தல்.
தேர்ந்து புரிவது அன்றிச் செய்யின் ஆராயாமல் செய்தால்.
மனத்தாபம் மனத்துயரம் துன்பம்.
செய்ய சிறந்த.
நகுலன் கீரி.
பொன் அழகு.
மறைக் கொடி பார்ப்பனப் பெண்.
கீரியைக் கொன்ற கதை ஒரு பார்ப்பனப் பெண் ஒரு கீரியை வளர்த்து வந்தாள்.
தொட்டிலில் தூங்கும் தன் குழந்தைக்கு அக்கீரியைக் காவல் வைத்துவிட்டுத் தண்ணீர் கொண்டுவரப் போனாள்.
ஆராய்ந்து பாராமல் ஒரு காரியத்தைச் செய்தால் துன்புற நேரும்.
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின் எண்ணுவம் என்ப திழுக்கு.
குறள் .
உதவிலர் உதவாதவர் பழக்கமில்லாதவர்.
கை இங்கு இடம்.
ஒன்று ஒரு பொருள், ஓருதவி.
உரியவர் வேண்டியவர்.
குன்று மலை.
அனைய போன்ற.
தங்கமலை மேனியொளிக்கு உவமை.
கன்று மாட்டுக்கன்று.
கொள்ப கொள்வர்.
கொம்பனை யாய் மகடூஉ முன்னிலை.
தமக்கு வேண்டியவரைக் கொண்டு, ஒருவரிடம் ஓருதவி பெறுதலும் வினைத்திறமே யாகும்.
பரிந்துரை சிபாரிசு கூடாது என்று இன்று கூறுதல் இதற்கு முரணாதல் காண்க.
கூட்டுக் குருவியைக் கொண்டு காட்டுக் குருவியைப் பிடித்தல் என்பது பழமொழி.
.
பெரியோ ரெல்லாம் பெரியரு மல்லர் சிறியோ ரெல்லாஞ் சிறியரு மல்லர்.
உருவுகண் டெள்ளாமை வேண்டும், உருள்பெருந்தேர்க் கச்சாணி யன்னா ருடைத்து.
குறள் .
செய்வன திருந்தச்செய்.
ஆத் செய்யுங் காரியங்களைத் திருத்தமாகச் செய்ய வேண்டும்.
.
தூக்கி வினைசெய்.
ஆத் தூக்கி ஆராய்ந்து, வினை செயல், முடிக்கும் வழியை ஆராய்ந்து ஒரு தொழிலைச் செய்ய வேண்டும்.
.
நுண்ணிய கருமமும் எண்ணித் துணி.
கொன் நுண்ணிய கருமமும் சிறிய தொழிலையும், எண்ணித் துணி ஆராய்ந்து செய்.
.
கருதாமல் கருமங்கள் முடிக்க வேண்டாம்.
உல ஆராயாமல் எந்தக் காரியத்தையும் செய்யக்கூடாது.
.
கீழ்மை அதாவது, கீழ்மக்களது தன்மை.
.
நேர்த்து எதிர்த்து.
நிகர் அல்லார் ஒப்பாகாத கீழ்மக்கள்.
நீர் அல்ல தகுதியல்லாத சொற்கள், பழிச் சொற்கள் அதாவது இகழ்தல்.
வேர்த்தல் மனம் புழுங்குதல்.
விழுமி யோர் பெரியோர்கள்.
ஓர்த்தல் ஆராய்தல்.
உள்ளி எண்ணி.
உராய் உராய்ந்து, சுவர் முதலியவற்றில் உடம்பைத் தேய்த்துக் கொள்ளுதல்.
ஊர் கேட்பச் சொல்லுதல் பலரு மறியச் சொல்லுதல்.
ஆம் அசை.
கீழ் கீழ் மக்கள்.
வேர்த்தல், உராய்தல், துள்ளுதல், தூண் முட்டுதல் இவை சினத்தின் மிகுதியால் நிகழ்வன.
கீழ்மக்கள் இகழ்ந்து கூறினால் விழுமியோர் வெகுளார்.
கீழ்மக்களோவெனில் மிகவும் வெகுள்வர் என்பதாம்.
மேலோரது தன்மையும் கீழோரது தன்மையும் ஒருங்கு கூறினது, கீழோரது தன்மை நன்கு விளங்குதற்காக என்க.
.
இடம்பட மெய்ஞ்ஞானங் கற்பினு மென்றும் அடங்காதா ரென்று மடங்கார் தடங்கண்ணாய்!
உப்பொடு நெய்பால் தயிர்காயம் பெய்தடினும் கைப்பறாப் பேய்ச்சுரையின் காய்.
இடம்பட மிகுதியாக.
ஞானம் அறிவு.
மெய்ஞ் ஞானம் உண்மையறிவு.
இங்கு அறிவு நூல்களை உணர்த் திற்று.
அடங்கா தார் அடக்கம் இல்லாதவர்.
தட மிகுதி குறிக்கும் உரிச்சொல்.
காயம் பெருங்காயம்.
பெய்து இட்டு, சேர்த்து.
அடுதல் சமைத்தல்.
கைப்பு கசப்பு.
பேய்ச்சுரை ஒருவகைச் சுரை.
உப்பொடு என, உப்பை ஒடுக்கொடுத்துப் பிரித்தது, அறு சுவை யுள்ளும் தலைமை பெறுதலாகிய அதன் சிறப்புத் தோன்றற் கென்க.
எப்போதும் அறிவு நூல்களையே படித்துவரினும் அடங் காமல் நடத்தல் கீழ்மக்கள் இயல்பு.
அடங்குதல் கற்றபடி நிற்றல்.
.
கப்பி கம்பு, சோளம், அரிசி முதலிய தவசக் குறுணை நொய்.
கடவது ஆ.
ஆ ஆக.
கடவது போதுமானது.
பெய்தல் கோழி தானாகப் பொறுக்கி உண்ணாமல் அதன் வாயில் போடுதல்.
பெய்தல் போடுதல், இடுதல்.
காலை பசியான நேரம்.
கிளைப்பு கிளைத்தல் கிளறுதல் தொழிற் பெயர், ஓவா ஓவாத நீங்காத.
கனம் பெருமை.
நூல் நூற்பொருள்.
விரித்துக் காட்டல் தெளிவாக விளங்கும்படி எடுத்துரைத்தல்.
புரிதல் விரும்புதல்.
மிகுதல் தன் இயல் பின்படியே மிகுதியாக நடத்தல்.
.
நடை செல்வம், பெற்றி தன்மை.
பிழையாது மாறாமல்.
ஒரு நடை ஒரே தன்மையான நடக்கை, ஒழுக்கம், கடைத்து இடத்து.
பிறங்குதல் விளங்குதல்.
வற்று வல்லமை.
எவ்வளவு செல்வம் அடைந்தாலும் மேலோரது நடக்கை சிறிதும் மாறாது.
கீழோர் செல்வம் பெற்ற மாத்திரத்தே நடக்கை முழுவதும் மாறிவிடுவர் என்பதாம்.
.
தினை, பனை என்பன, சிறுமை பெருமைக்குக் காட்டப் படும் அளவைகள்.
நன்று நன்றி உதவி, உண்டால் அடைந்தால், பெற்றால்.
அனைத்தா அனைத்தாக.
உள்ளுதல் நினைத்தல்.
நன்று அறியார் உதவியின் பயனை அறியார்.
நன்று இல சிறப்பில்லன வாம்.
அதாவது மறந்து விடுவர் என்பதாம்.
மாட்டு இடத்து.
மாடு இடம்.
தமக்குப் பிறர்செய்த சிறிய உதவியையும் பெரிதாக மதிப்பது பெரியோர் இயல்பு.
பெரிய உதவியையும் ஒரு பொருளாக மதியாமை கீழ்மக்கள் இயல்பு என்பதாம்.
மதியாதிருத்தல் நினையாமல் மறந்து விடுதல்.
தினைத்துணை நன்றி செயினும் பனைத்துணையாக் கொள்வர் பயன்றெரி வார்.
குறள் .
கலம் ஏனம், பாத்திரம்.
ஊட்டல் உண்பித்தல்.
புறந்தரல் பாதுகாத்தல்.
புறந்தா பகுதி.
இமையாது கண்ணிமையாது.
அச்சீர் அவ்வாறே, அத்தன்மையே.
உடைத்தா உடைத்தாக.
கருமம் காரியம்.
வேறுபடும் பெருமைக்கேதுவான காரியங்கள் செய்யாமல், சிறுமைக் கேதுவான காரியங்கள் செய்வான் என்பதாம்.
கப்பி கடவதா என்னும் செய்யுளோடு இதை ஒப்பிடுக.
.
சக்கரம் வட்டம்.
இங்கே வட்டமான உலகைக் குறித்தது.
சக்கரச்செல்வம் உலகாளும் உரிமை.
சக்கரம் ஆணை.
சக்கரச் செல்வம் அரசுரிமை எனினுமாம்.
மிகுதிச் சொல் தகாத சொல், செருக்குடன் சொல்லும் சொல்.
அதாவது, செல்வச் செருக்கால் பிறரை மதியாது பேசுதல்.
முந்திரி என்பது முக்கால் காசு.
காணி மூன்று காசு காலணா.
நால் முந்திரி காணி.
முந்திரி, காணி இவை தமிழ் எண்ணுப் பெயர்கள்.
முந்திரியிலக்கம் என்னும் தமிழ்க் கணக்கு வாய்பாட்டு நூலில் காண்க.
மூன்று காசுக்கு மேல் ஒரு முக்கால் காசு சேர்ந்தால் என்பதாம்.
இந்திரன் தேவருலகை ஆளும் பெருஞ் செல்வன் என்னும் புராணக் கருத்தைக் கொண்டு கூறியது.
மேலோர் பெருஞ் செல்வ முற்றாலும் வரம்பு கடந்து நடவார்.
கீழோர் உள்ளதுக்குமேல் கொஞ்சம் பொருள் சேர்ந்தாலும் தம்மை மிகச் சிறந்தவராக மதித்துச் செருக்குக் கொள்வர் என்பதாம்.
.
மை குற்றம்.
பசும் பொன் சிறந்த பொன்.
மாண்ட மாட்சிமைப்பட்ட சிறந்த.
தன் என்பது ஒருவன் என்னும் பொருட்டு.
எய்திய போதுமான அளவு பொருந்திய.
உவமையால் கீழோரின் இழிதன்மை நன்குவிளங்கிற்று.
.
கடுக்கென கடுமைக் குறிப்பிடைச் சொல் வெடுக் கென, பொள்ளென என்பனபோல.
வற்று வல்லமை.
கண்ணோட்டம் இரக்கம்.
இடுக்கண் துன்பம்.
மாட்டு இடத்து.
அடுத்தடுத்து அடுக்கு, பன்மைப் பொருளது.
வேகம் இங்கு மிகுதி.
வேகம் விறல் பெருமை.
ஏகுமாம் எள்ளுமாம் பிறரிடம் வலியச் சென்று இகழும் எனினுமாம்.
கீழ் மக்கள் தன்மையை உள்ளபடி சொல்வதால், இது தன்மை நவிற்சி அணி.
.
கல்லா கற்று.
துவ்வா துய்த்து.
உடன்பாட்டு வினை யெச்சங்கள்.
துய்த்தல் நுகர்தல், அனுபவித்தல்.
ஆர்தல் நிறைதல்.
முனிவு வெறுப்பு.
கண்பாடு கண்படுதல் தூங்குதல்.
அறிவு நூல்களைக் கற்று இன்புற்று வாழ்வது தலை யாயார் இயல்பு.
செல்வத்தால் இன்புற்று வாழ்வது இடை யாயார் இயல்பு.
எவ்வளவு செல்வம் பெற்றாலும் அமைதி யில்லாமல் மேன்மேலும் செல்வத்திற்காக ஏக்கங் கொண்ட லைவது கடையாயார் இயல்பு.
கடையாயார் தன்மை கூறுவார், அது நன்கு விளங்குதற் பொருட்டு, ஏனையிருவர் தன்மையும் உடன் கூறினார்.
செல்வ வாழ்க்கையைப் பற்றிக் கருதாமல் கற்பதில் கருத்தைச் செலுத்துவர் தலைமக்கள்.
கற்பதில் கருத்தில்லாமல் செல்வ வாழ்வில் செருக்கி வாழ்வர் இடைமக்கள்.
எவ்வளவு செல்வமிருந்தாலும் போதுமென்னும் அமைதியில்லாமல் மேலும் மேலும் செல்வத்திற் காக ஏங்கியலைவர் கடை மக்கள் என்பதாம்.
கீழ்மக்கள் இயல்பு .
மிகுபுனல் ஆற்று வெள்ளம்.
இன நலம் நல்ல இனம்.
தாம் சேர்ந்துள்ள நல்ல இனம்.
மன நலம் நல்ல மனம்.
கடலில் பல ஆறுகள் சென்று கலக்கின்றன.
ஆற்று நீர் நன்னீர்.
அவ்வாறு நன்னீர் கலந்துங்கூடக் கடலினது உப்புத் தன்மை நீங்குவதில்லை.
அதுபோல, நல்லாரோடு கூடிக் கலந் திருந்தாலும் கீழோருடைய கீழ்க்குணம் நீங்குவதில்லை.
.
தின்ன முடியாது.
தக்கார் தகுதியுடையார், பெரியோர்.
ஒன்றி பொருந்தி.
தமர் உறவினர்.
ஒழுகுதல் நடத்தல்.
மிக்கார் சிறந்த குண முள்ளவர்.
ஆல் அசை.
தேறுதல் தெளிதல் கொள்ளுதல்.
ஆர் நிறைந்த.
அக்காரம் சர்க்கரை.
சர்க்கரையோடு மணல் கலந்திருந்தால், சர்க்கரையோடு கலந்துள்ளதென்று மணலை யாரும் உண்ணமாட்டார்.
சர்க்கரையோடு சேர்ந்த மணலுக்குச் சர்க்கரையின் குணம் அமையாமைபோல, பெரியாரோடு சேர்ந்த கீழ் மக்கட்கும் பெரியாரின் குணம் அமையாதென்பது கருத்து.
சர்க்கரையும் மணலும் சரியாமா? பழமொழி.
.
காயா காயாத, நன்கு நன்மை.
தாம் ஆசை.
நனி மிக.
பாத்தி பாத்தியில்.
நாறாத முளைக்காத.
முளையாத.
விதை பாளைவிதை.
பேதை அறிவிலான்.
உணர்வு அறிவு.
தாமும் என்பதன் உம் நன்கறியார் என்பதனோடும் கூட்டப் பட்டது.
பூத்தாலும் காயாத மரம் பாதிரி முலியன.
பூத்தாலும் காய்க்காத மரங்களைப்போல, மூத்தும் நன்மையையறியாத மக்களும் உண்டு.
பாத்தியில் விதைத் தாலும் முளைக்காத விதையைப்போல், சொன்னாலும் தெரிந்து கொள்ளாத மூடரும் உண்டு என்பதாம்.
.
ஓர்த்தல் ஆராய்தல்.
உணர்வு உலகியல், ஒழுக்க முறை.
உணராத சொன்னால் அறிந்து கொள்ளாத.
மூர்க்கர் கீழோர்.
விடானாகும் விடமாட்டான்.
நீலம் நீலநிறம்.
நீலம் உண்டது நீலந்தோய்த்த பொருள்.
நீலச்சாயத்தில் தோய்த்த துணி நீலநிறமே யாகும், வேறு நிறம் ஆகாது.
அதாவது, வேறு நிறம் ஒட்டாது.
அதுபோல, மூர்க்கன் தான் கொண்ட கருத்தையே மனத்தில் கொண்டி ருப்பான், பெரியோர் சொல்வதைக் கொள்ளமாட்டான்.
ஆகையால், மூர்க்கனுக்கு அறிவுரை கூறுவதில் பயனில்லை என்பதாம்.
மூர்க்கனும் முதலையும் கொண்டது விடா பழமொழி காணாதாற் காட்டுவான் தான்காணான் காணாதான் கண்டானும் தான்கண்ட வாறு.
குறள் .
கருந்தொழில் தீய தொழில், கெட்ட காரியம்.
கடை யாயார் கீழ் மக்கள்.
தம் மேல் ஏறுதல் தம்மைச் சேர்தல், தம்மைப் பிறர் பழித்தல்.
பேணுதல் பாதுகாத்தல் பழி தம்மைச் சேராமல் பாதுகாத்தல்.
புன்னை புன்னை மலர்.
இருமை பெருமை.
புலால் புலால் நாற்றம்.
புல்லிய மிக்க.
மற்று அசை.
கடற்கரையில் உலர்த்தும் மீனின் நாற்றத்தை, அங்குள்ள புன்னை மலரின் மணம் நீக்கும் என்றபடி.
அழுவதன் கண் அழுகின்ற உயிர்க்கு உண்டான துன்பத்திற்கு என்றபடி.
அஞ்சுதல் அழு கின்ற உயிரின் துன்பத்தைக் கண்டு தான் செய்யும் கொலைக்கு அஞ்சுதல்.
ஓருயிரைக் கொல்லும் உயிர் அக்கொலைக்கு அஞ்சாதது போல, கீழ்மக்கள் தாங்கள் செய்யும் கெட்ட செயல்களுக்கு அஞ்சார் என்பதாம்.
அதாவது, பிறர் பழிக்கத்தக்க தீய செயல்களைச் செய்யாமல் இரார் என்றபடி.
.
பழி பழிக்கத்தக்க செயல்.
மீட்டு பின்னும்., தக்கது தீர்க்கத்தக்க வழி.
தலை சிறத்தல் மிகுதல்.
எக்கர் மணல் மேடு.
அடும்பு கடற்கரையிலுள்ள ஒரு கொடி.
சேர்ப்பு கடற்கரை.
அகலுள் சலதாரை.
துடும்பல் எறிதல் குளித்து விளையாடல்.
முன் செய்த பழியைத் தீர்க்க முயலாமல் பின்னும் பழியையே செய்தல் கீழ் மக்களின் இயல்பு என்பது கருத்து.
.
ஊழ் முறை.
ஊழாயினார் முறையாக நன்மை செய்பவர்.
களைதல் நீக்குதல்.
பெருக்குதல் மிகுதி யாக்குதல்.
தீம் சொல் இனிய சொல்.
மழலை இனிமை.
தீம்சொல் மழலை மிக இனிய சொல்.
ஆர் நிறைந்த.
குறைத்தல் வெட்டுதல்.
காஞ்சிரை எட்டிமரம்.
.
சிறப்பு மதிப்பு.
பேணுதல் விரும்புதல்.
செய்து விடுதல் செய்தல்.
பொறி புள்ளி.
முரலுதல் ஒலித்தல் பாடுதல்.
தவிசு சேணம்.
பெரியார்க்குச் செய்யும் சிறப்பினைச் சிறியார்க்குச் செய்தல், குதிரை மேல் இடும் சேணத்தை நாய் மேலிடு தலைப் போலாகும்.
சிறியார் அத்தகு சிறப்புக்குத் தகுதியல்லர் என்பதாம்.
கீழ்மக்கள் செய்கை .
நெறியால் உணர்தல் பெரியார் சிறியார் என்னும் முறைமை யால், பெரியார் சிறந்தவர் என்பதை எண்ணிப் பார்த்தல்.
நீர்மை தகுதி, தன்மை.
எளியர் வறியவர்.
ஆல் அசை.
நேர் ஒப்ப.
தகவு தகுதி.
அற்று போலும்.
பெரியோரைப் பார்த்துக் கீழ்மக்கள் தகாத சொற் களைச் சொல்வது, திங்களைப் பார்த்து நாய் குரைப்பது போலாகும்.
.
கண் கண்ணோட்டம்.
கயவர் கீழ் மக்கள்.
கருத்து எண்ணம், விருப்பம்.
கை செயல்.
கைமிக செய்ய.
நண்ணி அச்செயலைச் செய்யத் துணிந்து.
நலனுடைய நன்மை.
இடர் துன்பம்.
உண்ணி ஆடு மாடு நாய் முதலிய விலங்கு களின் உடலில் இருந்து கொண்டு குருதியை உண்ணும் ஒருவகைப் பூச்சி.
உண்பது உண்ணி.
இது உணி எனவும் வழங்கும்.
உண்ணி பிடித்த விலங்குகள் இளைத்து விடும்.
.
எதிர்தல் ஏற்றுக் கொள்ளுதல், வழிபட்டு ஒழுகல் கீழ்ப் படிந்து நடத்தல்.
கல்லெறிதல் கடுஞ்சொல் சொல்லுதல், கலாம் பகை.
இல் வீடு.
ஆற்ற மிக.
முனிவித்தல் சினங் கொள்ளச் செய்தல்.
உள் வண்டிக்குள்.
அச்சாணி கடை யாணி.
தாம் அசை.
கழித்தல் கழற்றுதல், நீக்குதல்.
.
நாணுதல் பிறர் பழிக்கத்தக்க செயலைச் செய்தற்கு வெட்கப் படுதல்.
பரிவு அன்பு.
நயன் நன்மை.
பேணாத விரும்பப்படாத.
பிறவினை.
இலா இலாத.
ஒழுக்குதல் நடத்துதல்.
விரும்பி நடத்துதல் தம்போல நல்லொழுக்கத் துடன் நடக்கும்படி செய்தல்.
பெய்து வைத்து.
பொதிதல் மூடுதல்.
உடம்பா டிலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருட் பாம்போ டுடனுறைத் தற்று.
குறள் .
பொல்லாத சொல்லல் புறங்கூறுதல், மறைந் தொழுகல் நல்லவன் போல் நடத்தல்.
பேதை அறிவிலான்.
துயர்ப் படுத்தல் துன்பத்துக்குள்ளாக்கிக் கொள்ளல், துன்பமுறச் செய்து கொள்ளல்.
நுணல் தவளை.
அதுபோல, மூடன் சும்மா இராமல் புறங்கூறித் தன் இயல்பைத் தானே வெளியிட்டுத் துன்பத்தைத் தேடிக் கொள்வான்.
தவளையின் சொல்லே அதைக் கெடுத்தல் போல, மூடன் சொல்லே அவனைக் கெடுக்கும் என்பது.
.
முது மக்கள் அறிவு முதிர்ந்தவர், அறிவாளிகள்.
முனி தக்கார் முனிதல் வெறுத்தல்.
பொதுமக்கள் சிறப்பில்லா தவர்.
பொல்லா ஒழுக்கம் தீய வொழுக்கம்.
மன்னுதல் நிலை பெறுதல்.
கொடி அருவி கொடிபோல் நுடங்கும் அருவி.
நுடங்குதல் வளைதல்.
மன்றம் அவை.
மையல் பித்து .
பித்துப் பிடித்தவனைக் கண்டு பலரும் அஞ்சுவது போல, தீய வொழுக்கமுடைய கீழ்மக்களைக் கண்டு பலரும் அஞ்சுவர் என்பதாம்.
பித்தர்கள் கண்டபடி பேசுதல், கல்லாலடித்தல் முதலிய கெடுதல்செய்வது போலவே, கீழ்மக்களும் திட்டுதல், தீங்கு செய்தல் முதலியன செய்வர்.
எனவே, கீழ் மக்களை அஞ்சி அகன்று வாழ்வதே நல்லது என்பது.
.
அது குறுமக்கள் காவு நடல் அச்செய்கை சிறு பிள்ளைகள் சோலை வைப்பது போலாகும்.
உறுதல் காரியஞ் செய்தல்.
உறுமக்கள் காரியஞ் செய்வோர், துணை செய்வோர்.
நாட்டுதல் ஏற்படுத்துதல்.
மாற்றம் சொல்.
பெறு மாற்றம் பெற்ற சொல் இவர் இப் பேர்ப் பட்டவர் என்று சொல்லப்பெற்ற சொல்.
பெயர்த்து ஒழிதல் நீக்கி விடுதல்.
சிறுமை சிறுமைக் குணமுடைய கீழ்மக்களைக் குறித்தது.
சிறுமைக்கு அமைந்த தோர் செய்கை கீழ்மக்களுக்கு இயற்கையான செய்கை.
குறுமக்கள் சிறுவர்கள்.
கா சோலை.
நன்கு ஆராய்ந்து பார்த்து ஒருவரை வேலைக்கு அமர்த்த வேண்டும்.
அவ்வாறு அமர்த்தினால் இடையில் நீக்கக் கூடாது.
அப்படி நீக்குவது கீழ்மக்கள்செய்கை என்பதாம்.
.
உரை புகழ்.
சான்ற அமைந்த.
சான்றோர் பெரியோர்.
ஒடுங்கி உறைதல் வறுமையால் வாடிவருந்தி வாழ்தல்.
நிரை வரிசை.
இங்கே நல்ல குடி மரபைக் குறித்து.
நிரை உளர் அல்லார் நற்குடிப்பிறப்பினரல்லாத கீழ்மக்கள் என்ற படி.
நிமிர்தல் செல்வத்தால் சிறந்து வாழ்தல்.
வரை பக்க மலை.
தாழ்தல் வீழ்தல்.
இலங்குதல் விளங்குதல்.
வெற்பு மலை.
இவ்வாறு தலைகீழாய் இருத்தல் தகாதென, கீழோர் தீய வழிகளில் செல்வந் திரட்டிச் செருக்குற்று வாழ்தலை இகழ்ந்த வாறாம்.
.
தேர்ந்து கண்ணோடல் கண்ணோடத் தக்கவரை ஆராய்ந்து பார்த்துக் கண்ணோடுதல்.
கண்ணோட்டம் இரக்கம், தீவினை கெட்ட காரியம்.
சேர்ந்தார் ஓர் உதவி வேண்டித் தம்மை அடுத்தோர்.
சிறிதுரைத்தல் இழித்துக் கூறுதல், பழித்தல்.
விரகர் உறவினர்.
தீர்ந்த நெருங்கிய, மிக்க.
நரகர் மக்கட் பண்பில்லாத கீழ்மக்கள்.
உலகிற்குப் பலவகையிலும் கேடு சூழும் கீழ்மக்கள் அழிந் தொழிவதே மேல் என, கீழ்மக்களின் இழிதன்மையை வெறுத்துக் கூறியது.
.
ஐங்குரவர் தாய், தந்தை, அண்ணன், ஆசிரியர், அரசன், அரசனுக்குப் பதில், தலைவரைக் கொள்ளலாம் ஆணை கட்டளை.
மறுத்தல் மீறி நடத்தல்.
ஆர்தல் விரும்புதல், எஞ்சாத குறையாத, வழக்கு பேச்சு.
வழங்குதல் பேசுதல், அமர்தல் கலத்தல், கற்பு மனவுறுதி.
துறத்தல் தொடர் பின்றி நீக்கி விடுதல்.
நற்புடை நற்குணம்.
இலாளர் இல்லாதவர், கீழ்மக்கள்.
.
கல்லா கல்லாத, ஒருவனை ஒருவனுக்கு.
காரணம் காட்டல் எடுத்துக் காட்டுடன் நன்கு விளக்கிக் கூறுதல்.
மற்று அசை.
நெய் நெய் கலந்த உணவு.
நறுநெய் நல்ல நெய்.
மூழை அகப்பை.
உணருமாறு பெறுமோ உணரு மோ உடைய தாகுமோ.
.
வைகல் நாள்.
வைகலும் நாடோறும்.
மெல்லென்றல் மெதுவாதல்.
சால மிக.
அரிது இல்லை.
சால அரிது சிறிதும் இல்லை.
அறம் அறநூல்கள்.
வல்லென்னும் இளகாது, கெட்டி யாக இருக்கும்.
அதாவது, அறநூற் கருத்துக்கள் அவர் நெஞ்சில் புகா என்றபடி.
.
கயம் குளம்.
உய்த்தல் போட்டு வைத்தல்.
அதற்குப் பத்தினிப்பயறு என்று பெயர்.
வேகாததை நெறழ் என்பதும் உண்டு.
கறி குழம்பு.
குழம்பில் அப்பத்தினிப் பயறுகள் வேகா வென்பதாம்.
அற்று போலும்.
ஆல் அசை.
இயற்றுதல் இயலச் செய்தல், நன்கு சொல்லுதல்.
அனையார் அத்தகைய கீழ்மக்கள்.
திறவுரை அறவுரை.
தேறாதவர் அறியாதவர்.
குளத்துக்குள் போட்டு வைத்தாலும் கல் நனையாது.
எந் நேரம் வேகவைத்தாலும் பத்தினிப் பயறு வேகாது.
அதுபோல, நன்கு கேட்டாலும் கீழ்மக்களுக்கு அறவுரை ஏறாது என்பதாம்.
இதுவும் முன்னைய பாட்டுப்போன்ற கருத்துடையதே.
.
இல்லையாகும்.
கண்கூடு நேரில் காண்பது, கண்ணாற் காண்பது.
உணர்ச்சி அறிவு.
மற்று அசை.
மண்டுதல் மிகுதல்.
தான் அசை.
வாய் மடுத்தல் சூழ்தல்.
மாசுணம் பெரும் பாம்பு, மலைப் பாம்பு.
பேரா பேராமல் ஈறு கெட்ட எதிர்மறை வினையெச்சம்.
சுற்றிலும் தீச் சூழ்ந்து கொண்டாலும் மலைப் பாம்பு அவ்விடத்தைவிட்டுப் போகாமல் பெருமூச்சு விட்டுக் கொண்டு தூங்கும்.
அதுபோல, கீழ்மக்கள் தமக்கு வருங் கேட்டினைக் கண்ணாரக் காண்பாராயினும் அக் கேட்டிலிருந்துந் தப்பிப் பிழைக்க எண்ணா ரென்பதாம்.
தீமை செய்வதால் தமக்குத் தீமை வரும் என்பதை அறிந்தும் கீழ்மக்கள் மீண்டும் தீமையே செய்வர் என்பது கருத்து.
.
தாமரைக் குளத்தை அன்னம் விரும்புவதுபோல, கற்ற அறிஞரைக் கற்ற அறிஞர் விரும்புவர்.
சுடுகாட்டிலுள்ள பிணத்தைக் காக்கை விரும்புவதுபோல, கல்லாத மூடரைக் கல்லாத மூடரே விரும்புவர் என்பதாம்.
கீழ்மக்கள் மேன்மக்களோடு கூடி வாழ விரும்பார் என்பது கருத்து.
.
பெருநாட்டார் தாய் நாட்டினர்.
உற்றார் சுற்றத்தார்.
உகந்தார் நண்பர்.
வேண்டார் விரும்பாதவர் வினையா லணையும் பெயர்.
மற்றோர் அயலார் தொடர்பில்லாத பிறர்.
இரணம் புண், காயம்.
இரணம் கொடுத்தல் புண் உண்டாகும் படி அடித்தல்.
இடுதல் கொடுத்தல்.
சரணம் கால்.
சரணம் கொடுத்தல் காலில் விழுந்து வணங்குதல்.
அதாவது, கெஞ்சிக் கேட்டல்.
தாம் அசை.
.
கீழ் கீழ்மக்கள்.
புகல்வது கூறுவது.
சேக்கை படுக்கை.
மலர்ச்சேக்கை மலராகிய படுக்கை.
வண்டு மலரை விரும்பும் என்றபடி.
பொழில் சோலை.
வாய் இடம்.
வண்டு மலரை விரும்புவது போல, மேலோர்கள் ஒருவரிடம் உள்ள நல்ல குணத்தையே எடுத்துப் பேசுவர்.
கீழ்மக்களோ, பிறரிடங் காணப்படும் கெட்ட குணத்தையே எடுத்துக் கூறுவர் என்பதாம்.
இது கீழோரியல்பு.
.
முனிவு சினம், நல்குதல் கொடுத்தல்.
கனிவு மகிழ்ச்சி.
கயவர் கீழ்மக்கள்.
நனி மிக.
விளைவு முற்றுதல்.
முற்றாத காய் பிஞ்சுக் காய்.
கதலி வாழை.
தான் அசை.
அறை சொல்.
வாழைக்காய் முற்றாது பிஞ்சாக இருக்கும் போதும் பொரிய லாகப் பயன்படுவதுபோல, மேலோர்கள் சினங் கொண்டுள்ள போதும் உதவுவர்.
எட்டிக்காய் நன்கு பழுத் தாலும் பயன் படாததுபோல, கீழ்மக்கள் மகிழ்ச்சியாக இருக்கும் போதும் ஒன்றும் உதவார் என்பதாம்.
.
கற்ற வறிவினரைக் காமுறுவர் மேன்மக்கள் மற்றையர்தா மென்று மதியாரே வெற்றிநெடும் வேல்வேண்டும் வாள்விழியாய்!
வேண்டா புளிங்காடி பால்வேண்டும் வாழைப் பழம்.
காமுறுதல் விரும்புதல்.
மற்றையர் கீழ்மக்கள்.
தாம் அசை.
வாள் ஒளி.
வேல் வேண்டும் விதி வேல்போலக் கூர்மையான கண்.
வேண்டா வேண்டாது ஈறுகெட்டது.
வேண்டுதல் விரும்புதல்.
வாழைப்பழத்தோடு பால் சேருமே யல்லாது புளிங்காடி சேராது, அதுபோல, மேன்மக்களோடு மேன்மக்கள் சேர்வார் களேயல்லாமல் கீழ்மக்கள் சேரார் என்பது.
.
ஈ தேனீ, தும்பி முதலியன.
விடம் நஞ்சு.
தேனீ, குழவி, தும்பி, கோத்தும்பி முதலிய ஈ வகைகளுக்கெல்லாம் கொடுக்கில் தான் நஞ்சு இருக்கிறது.
தலையில் இல்லை.
அதாவது, ஈக்கள் கொடுக்கால் கொட்டுகிறதேயல்லாமல் வாயால் கடிப்ப தில்லை.
ஈக்குத் தலையில் நஞ்சு இருக்கும் என்பது ஆராய்ச்சிக் குரியது.
எய்தும் இருக்கும்.
நோக்கரிய கொடிய என்றபடி.
பைங்கண் அழகிய கண்.
துர்ச்சனர் கீழ்மக்கள், அங்கம் உடல்.
தேனீக்குத் தலையிலும், தேளுக்குக் கொடுக்கிலும், பாம்புக்குப் பல்லிலும் நஞ்சிருக்கும்.
ஆனால் கீழ்மக்களுக் கோ உடல் முழுதும் நஞ்சாகவே இருக்கும் என்பதாம்.
கீழ்மக்கள் நஞ்சுருவமாயிருப்பர் என்பது கருத்து.
.
துலை எடை.
தாம் அசை.
மணி எந்திரத் தகடு.
மணி, மந்திரம், மருந்து என்னும் மூன்றும் நோய் தீர்க்கக் கொள்வன.
பாம்பு மந்திரித்த எந்திரத் தகட்டுக்கும் மந்திரத் திற்கும் அடங்கு மென்பர்.
வசம் ஆதல் இணங்குதல்.
பாம்பு மணி மந்திரங்கட்கு இணங்கும், கீழ்மக்கள் எதற்கும் இணங்கார் என்பதாம்.
கீழ்மக்கள் பாம்பினுங் கொடியர் என்பது.
.
முழம் என்பதை மற்றவற்றோடும் கூட்டுக முதல் விளக் கணி.
வெம்புதல் வெகுளுதல்.
வம்பு தீமை.
செறிதல் மிகுதல்.
நெறி வழி, முறை.
மாடு முதலியவை கொம்பால் வீசுமாகையால் ஐந்து முழத்துக் கப்பால் விலகிச் செல்ல வேண்டும்.
குதிரை மிக விரைவாக ஓடுமாகையால் பத்து முழம் விலகிச் செல்ல வேண்டும்.
யானை கடுஞ்சினங் கொண்டு கொல்லுங் குண முடையதாகையால் ஆயிர முழம் விலகிச் செல்ல வேண்டும்.
ஆனால், கீழ்மக்களோ கண்ணில் கண்டாலே தீங்கு செய்வா ராகையால் அவர்தங் கண்ணிற்படாமல் மறைவாகச் செல்வதே நல்லது என்பதாம்.
கெட்டவரைக் கண்டால் எட்டி நட பழமொழி.
.
அவ்வியம் பொறாமை.
துர்ச்சனர் கீழ்மக்கள்.
செவ்வியர் நல்லவர்.
திவ்வியம் மேன்மை.
கந்தம் மணம்.
உள்ளி வெள்ளைப் பூண்டு.
துர்க்கந்தம் கெட்ட மணம்.
கரைதல் சொல்லுதல்.
என்ன சொன்னாலும் நல்லவரா கார் என்பது.
வெள்ளுள்ளியின் இயற்கை மணம் மாறாததுபோல, கீழ்மக்களின் இயற்கைக் குணம் மாறாது என்பது கருத்து.
.
துன்னுதல் பொருந்துதல்.
மன்னுதல் நிலைபெறுதல் பொருந்துதல்.
இனிமையால் இனிப்புப் பொருளால், இன் சொல்லால், மாறாதல் உள்ளத்தில் மிகுதல்.
அதாவது, இனிப்புத் தின்றால் இருமல் மிகும், இன்சொற் சொன்னால் கீழ்மக்கள் தம் கீழ்மைக் குணத்தில் மிகுவர்.
பன்னுதல் சொல்லுதல்.
கடு கசப்பு.
கடு நஞ்சு.
இனிப்பு இன்சொல்லுக்கும், கசப்பு வன் சொல்லுக்கும் உவமை.
மிகவும் கடுகடுத்துக் கடுஞ்சொற் சொன்னால்தான் கீழ்மக்கள் அடங்குவர் என்பார், கடுநேர் கடுமொழி என்றார்.
இனிப்புப் பண்டம் தின்றால் இருமல் மிகும், கசப்புப் பண்டம் மருந்து தின்றால் இருமல் அடங்கும்.
அது போல, இன்சொற் சொன்னால் கீழ்மக்கள் அடங்கார், வன்சொற் சொன்னால் அடங்குவர் என்பதாம்.
.
போது பூ.
செவ்வி அழகு.
வதனம் முகம்.
பங்கி மயிர்.
எறிதல் வெட்டுதல்.
காரிகை பெண்.
குத்திரர் வஞ்சகர்.
தாமரை மலர் முகமலர்ச்சிக்கும், சந்தனம் இன் சொல்லுக்கும், கத்தரிக்கோல் மனத்தின் கடுமைக்கும் உவமை.
வஞ்சனை பொருந்திய மனத்தையுடைய கீழ்மக்கள் முக மலர்ந்து இன்சொல் சொல்லினும், அவர்கள் மனம் கடுமையாக இருக்கும் என்பதாம்.
.
பொற்பு அழகு.
ஊர்தல் மிகுதல்.
புல்லியர் கீழ்மக்கள்.
தாம் அசை.
புகல்தல் சொல்லல்.
உப்பு கற்பூரம்போல் வெண்மையாக இருந்தாலும் கற்பூரத்தின் குணம் உப்புக்கு உண்டாகாது.
அதுபோல கீழ் மக்கள் உருவத்தில் நல்லோரைப்போல இருந்தாலும் நல்லோர் குணம் கீழ்மக்கட்கு உண்டாகாது என்பது கருத்து.
.
இல்லை.
சூழ்துன்பம் மிக்க துன்பங்கள்.
காய்தல் கொல்லுதல்.
கருடனைக் கண்டால் பாம்பு அஞ்சும் என்பதாம்.
ஆய்தல் ஆராய்தல்.
முகம் சுடர்.
பயில்தல் பொருந்துதல்.
சீதம் குளிர்ச்சி.
துன்முகன் கீழ்மகன்.
சுகம் இன்பம்.
கருடனைப் பாம்பு அணுகாமைபோல, அறிஞரைத் துன்பம் அணுகாது, தீயைக் குளிர்ச்சி பொருந்தாமை போல, கீழ்மக்களை இன்பம் பொருந்தாது என்பதாம்.
அறிஞர்களுக்குத் துன்பமில்லை.
கீழ்மக்களுக்கு இன்ப மில்லை என்பது கருத்து.
.
கன்மம் தீமை.
பூரித்தல் நிறைதல்.
காயம் உடம்பு.
இங்கு உள்ளத்தை உணர்த்திற்று.
தன்மம் அறம்.
சன்மம் சர்மம் தோல்.
சமித்தல் களித்தல், மகிழ்தல்.
ஆ மாடு.
ஊண்அதனை ஊணை.
வலியச் சொன்னாலும் மனத்தின் தங்காது என்பதாம்.
.
சத்தியம் உண்மை.
சனம் மக்கள்.
விருத்தம் வெறுப்பு.
எத்துதல் ஏமாற்றுதல்.
இதம் விருப்பம்.
நத்துதல் விரும்புதல்.
இருந்த வீடுதனிலே இருந்த இடத்திலே.
சனம், யார்க்கும் என்றது கீழ்மக்களை.
பால், நன்மணமும் இன்சுவையும் உடையது, உடல் நலத்தையும் தரத்தக்கது.
கள், கெட்ட நாற்றமும் கைப்பும் புளிப்பும் கலந்த கெட்ட சுவையும் உடையது உடல் நலக் கேட்டைத் தரத் தக்கது.
எனினும், பாலை வீடுவீடாகக் கொண்டு போய் விற்க வேண்டியிருக்கிறது.
விலை தள்ளியுங் கேட்கின்றனர்.
கள்ளை அது இருந்த இடத்திலேயே வந்து சொன்ன விலையைக் கொடுத்துக் குடிக்கின்றனர்.
அதாவது, கள்ளை விரும்புவது போல் மக்கள் பாலை விரும்புவதில்லை.
இது கீழோரியல்பு.
.
தீமை யுடையார் அயலிருத்தல் நன்கின்னா.
இன் தீமை உடையார் தீச்செயலையுடைய கீழ்மக்கள், அயல் இருத்தல் பக்கத்திலே குடியிருத்தல், தீச்செயல் திருட்டு, புரட்டு முதலியன.
நன்கு இன்னா மிகவும் துன்பந் தரும்.
தீச்செயல் புரியும் கீழ்மக்களது பக்கத்தில் குடியிருத்தல் துன்பந் தரும் என்பதாம்.
.
பாசத்து ளிட்டு விளக்கினுங் கீழ்தன்னை மாசுடைமை காட்டி விடும்.
பாசம் தளை, விலங்கு.
உள் சிறையினுள்.
விளக்குதல் நல்லறிவு புகட்டுதல்.
கீழ் கீழ்மகன்.
மாசு குற்றம்.
திருடர்களைப் பலமுறை சிறைவைத்து எப்படி அறிவுரை கூறினும், சிறையிலிருந்து வெளிவந்ததும் மறுபடியும் திருடு கிறார் களல்லவா?
எவ்வளவு வருத்தி நல்லறிவு கொளுத்தினாலும் கீழ் மக்கள் தங்கள் கீழ்மைத் தன்மையை விடமாட்டார் என்பதாம்.
.
வடு குற்றம்.
வடுச்சொல் குற்றமுடைய சொல் கெட்ட வார்த்தை எனப்படும்.
நயம் நன்மை.
நயம் இல்லார் கெட்டவர்.
சாய்தல் கெடுதல்.
கரப்புச் சொல் வஞ்சனைச் சொல்.
தீய பரப்புச் சொல் தீயவற்றைக் கூறுஞ்சொல் கோட்சொல் பிறர் தீமை கூறுதல்.
நிரப்பு வறுமை, இன்மை பொருள், பயன் இன்மை, வீண்பேச்சு என்றபடி.
நயமில்லார் கீழ்மக்கள்.
கற்றார் சான்றோர்.
கீழ்மக்கள் குற்றமுடைய சொற்களையும் பயனற்ற சொற் களையுமே பேசுவர்.
பெரியோர்கள் வஞ்சகச் சொற் களையும் கோட் சொற்களையும் பேசார் என்பதாம்.
கெட்ட சொற்களும் பயனற்ற சொற்களும் பேசுதல் கீழ் மக்கள் இயல்பு.
வஞ்சகச் சொற்களும் கோட் சொற்களும் பேசாமை பெரியோர்களின் இயல்பு என்பது கருத்து.
எனவே, கெட்ட சொல், பயனற்ற சொல், வஞ்சகச் சொல், கோட் சொல் எனத் தீச்சொல் நான்கு வகைப்படுவ தாயிற்று.
இந்நால்வகைத் தீச்செற்களும் கீழ் மக்கட்கு உரியவை என்பது குறிப்பு.
.
தேம்படு பனையின் திரள்பழத் தொருவிதை வானுற வோங்கி வளம்பெற வளரினும் ஒருவர்க் கிருக்க நிழலா காதே.
தேம் இனிமை.
படுதல் பொருந்துதல்.
திரண்ட உருண்டையான.
உற பொருந்த.
வளம்பெற செழிப்பாக.
பனங்கொட்டை முறைத்து ஓங்கி வளர்ந்தாலும் ஒருவர் தங்கி யிருக்கவும் நிழலைத் தராது.
அதுபோல, கீழ்மக்கள் பெருஞ் செல்வம் படைத்த போதிலும் ஒருவர்க்கும் உதவார் என்பதாம்.
பிறிது மொழிதலணி.
.
அடினும் பால்பெய்து கைப்பறாது பேய்ச்சுரைக்காய், ஊட்டினும் பல்விரைஉள்ளி கமழாது.
வெற் பேய்ச்சுரைக்காய் பால் பெய்து அடினும் கைப்பு அறாது பால் விட்டுச் சமைத்தாலும் கசப்பு நீங்காது.
அடுதல் சமைத்தல்.
பெய்து ஊற்றி.
கைப்பு கசப்பு.
பேய்ச்சுரைக்காய் கசப்பான ஒருவகைச் சுரைக்காய்.
ஊட்டுதல் சேர்த்தல், கலத்தல்.
விரை மணம்.
கமழ்தல் மணத்தல்.
பால்விட்டுச் சமைத்தாலும் பேய்ச் சுரைக்காயின் கசப்புத் தன்மை நீங்காது.
பல மணப்பொருள்களைக் கலந் தாலும் வெள்ளுள்ளி நறுமணம் வீசாது.
அதுபோல, கீழ் மக்களுக்கு எவ்வாறு நல்லுரை கூறினும் அவர்கள் கீழ்மைக் குணம் நீங்காது என்பதாம்.
இதுவும் பிறிது மொழிதல் அணியே.
.
கீழ்மை யகற்று.
ஆத் கீழ்மை கீழ்மையான குணம் செயல்கள்.
அகற்றுதல் விலக்குதல், நீக்குதல்.
இழிவான குணஞ் செயல்களை நீக்கிவிட வேண்டும் என்பதாம்.
.
பூரியோர்க் கில்லை சீரிய வொழுக்கம்.
கொன் பூரியோர் கீழ்மக்கள்.
சீரிய ஒழுக்கம் சிறந்த ஒழுக்கம்.
கீழ் மக்களுக்கு நல்லொழுக்கம் உண்டாகாது.
.
கயமை அதாவது, யாதொன்றும் அறியாத முழு மூடத்தனம் பேதைமை, யாதொரு நற்குணமும் இல்லாத பேதையரது தன்மை கயமை.
.
செழுமை நீர்வளம்.
பொய்கை குளம்.
வழும்பு வழு வழுப்பு.
அறுக்ககில்லா அறுக்கமாட்டா.
கில் ஆற்றலு ணர்த்தும் இடைநிலை.
தேரை தவளை, வழும்பு குற்றம்.
சீர் சிறப்பு.
நுணுக்கம் நுட்பம்.
தேர்கிற்கும் தேரும் ஆராய்ந் தறியும்.
பெற்றி தன்மை.
.
தளிர் கொழுந்திலை.
செல்லா செல்லாத.
நீரர் தன்மையர்.
மாதோ அசை.
அளி அருள்.
அளிநீரார் அருளையே இயற்கைக் குணமாக உடையர்.
என்னானும் சிறிதும்.
எனைத்தானும் எவ்வளவு பெரிதும்.
இன்னாங்கு துன்பம்.
செய்வார்ப்பெறின் செய்வார்க்கு.
இன்னாங்கு செய்வார்க்குச் செய்ப என்றது அவர் அடித்துப் பறித்துக் கொள்வர் என்றபடி.
ஈர்ங்கை விதிரார் கயவர் கோடிறுடக்கும் கூன்கைய ரல்லா தவர்க்கு.
குறள் .
நன்றி நன்மை, உதவி.
ஒன்றி பொருந்தி.
எழுந்த செய்த.
ஒன்றி எழுதல் இடைவிடாது தொடர்ச்சியாகச் செய்தல்.
பிழை குற்றம்.
நூறு, எழுநூறு மிகப் பல என்றபடி.
கயவர்களோ வெனில், ஒரு தீமையை எண்ணி அவர் முன்பு செய்த பல நன்மைகளையும் மறந்து விடுவர் என்பதாம்.
கொன்றன்ன இன்னா செயினும் அவர்செய்த ஒன்றுநன் றுள்ளக் கெடும்.
வில்லிபாரதம் .
ஏட்டை வறுமை.
இல் பிறத்தல் உயர் குடியில் பிறத்தல்.
செய்வன செய்யத்தக்க செயல்கள்.
மோடு பெருமை, உயர்ச்சி.
கோட்டை கோட்டில்.
கோடு பல், தந்தம்.
வயிரம் பூண்.
செறித்தல் போடுதல்.
செயிர் வெகுளி.
வேழம் யானை.
யானையின் தந்தங்களுக்குப் பூண் கட்டுவது போலப் பன்றியின் பற்களுக்குப் பூண் கட்டினாலும் யானையைப் போலப் பன்றி போர் செய்யாது.
கயவர்கள் எவ்வளவு செல்வம் பெற்ற போதும் தங்கட் குரிய இழி குணத்தினின்றும் மாறார் என்பதற்குப் பன்றியை உவமை கூறினார்.
.
பிறந்து தோன்றி.
கிடை சடை, நெட்டி.
கன மில்லாமல் சோளத் தண்டுபோல் இருந்தாலும் உட்டுளை யில்லாது கெட்டி யாக இருக்கும்.
பொம்மைகள் செய்யப் பயன் படுகின்றது.
சப்பானில் இத் தொழிலால் பலர் பிழைக் கின்றனர்.
பழந் தமிழர்கள் இத்தொழில் செய்து வந்தனர்.
ஓரும் அசை.
கடைத்தும் இடத்தும்.
செல்வத்து நின்றக் கடைத்தும் செல்வ மிருந்தாலும், அறை பாறை.
அறைகல் அறையாகிய கல் மனத்தில் ஈரம் இரக்கம்.
இளகுதல் இரங்குதல்.
.
அருள் இரக்கம்.
நெஞ்சத்து அடைகொடல் இரக்க முள்ள மனமுடையனாதல்.
துவ்வான் துவ்வாமல் அனுபவி யாமல்.
இறந்து அளவுகடந்து.
இன்னா துன்பம்.
பிறந்தும் பிறந்திலாதார் மக்களாகப் பிறந்தும் மக்கட் பண்பில்லார் என்றபடி.
.
திரைத்தல் சுருட்டுதல்.
திரைத்த சுருண்ட சுருண்ட பாயைக் குறித்தது.
திரைப்பின் சுருட்டினால்.
நாவாய் கப்பல்.
தவா தவாது கெடாது.
இயன்றவா இயன்றவாறு தோன்றிய படி ஈறு கெட்டது.
.
உற்ற கெட்ட.
மறை மறைமொழி இரகசியம்.
உய்த்தல் சொல்லுதல்.
பகர்தல் சொல்லுதல்.
இழை நகை.
அத்தம் பணம்.
வித்தகம் அறிவு.
அறையறை யன்னர் கயவர்தாங் கேட்ட மறைபிறர்க் குய்த்துரைக்க லான்.
குறள் .
அரசியல் அதாவது, அரசனது இலக்கணம்.
இன்று அரசன் இன்மை யால், ஆட்சித் தலைவர்க்கும் இவ்விலக்கணம் பொருந்தும்.
.
கண்இனையர் கண் போல்பவர்.
ஏதம் குற்றம்.
ஆல் அசை.
கண்ணர் கண்போல்வார்.
மிகவும் வேண்டியவர்.
தகவில தகுதியில்லாத செயல்கள் குற்றம்.
வன்கண் இரக்கமின்மை.
ஒறுத்தல் தண்டித்தல்.
ஒறுக்கல்லா தண்டியாத.
மென் கண்ணன் கண்ணோட்டமுள்ளவன்.
மிகவும் வேண்டியவராயினும் குற்றஞ் செய்தால், மிகவும் வேண்டியவராயிற்றே என்று பாராமல் அரசன் தண்டிக்க வேண்டும்.
தண்டியாது இரக்கங்காட்டுபவன் ஆளத் தகுதி யுடையவனாகான்.
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந் தியார்மாட்டும் தேர்ந்செய் வஃதே முறை.
குறள் நீமெய் கண்ட தீமை காணின் ஒப்பநாடி அத்தக ஒறுத்தி.
புறம் .
சால மிக.
ஓம்பி பாதுகாத்து.
சான்றவர் அமைச்சர்கள்.
கைகரத்தல் வெளிப்படாமல் ஒளித்தல்.
காலை நெடுங் காலம்.
பின்றை பின்பு.
மேலை முன்னாளில்.
கறவை மாடு.
ஊர்ந்தான் தேரூர்ந்து கொன்றவன் வினை யாலனையும் பெயர்.
மூப்பு முதுமை.
ஆதலால், முதியோன் இளையோன் என்று வேறுபாடு கருதாமல் முறை செய்ய வேண்டும் என்பதாம்.
தன் மகனென்றும் கண்ணோடாமல் முறை செய்த சோழனின் செங்கோன்மை இங்கு நினைவுகூரத் தக்கது.
சிலப்பதிகாரத்திலும் இவ்வாறே கூறப்படுகிறது.
.
நல்கூர்ந்தார் வறுமையுற்றார்.
இறை அரசன்.
திரியான் வழுவான் வழுவாமல் முற்றெச்சம்.
நேர் நடு.
நேர்ஒத்தல் நடுவுநிலையாதல்.
இருவர்க்கும் ஒப்ப முறை செய்தல்.
ஒழுகல் நடத்தல்.
ஆம் அசை.
ஒரு பக்கம் நீர் ஒழுகி ஒரு பக்கம் பால் ஒழுகுமாறு என, ஒரு பக்கம் என்பதை ஈரிடத்தும் கூட்டுக.
தாயின் மார்பு ஒரு பக்கம் உண்கின்ற குழந்தைக்குப் பாலும், மறுபக்கம் உண்கின்ற குழந்தைக்கு நீருமாகச் சுரப்ப தில்லை.
இரு பக்கமும் பாலே சுரக்கிறது.
அதுபோல, அரசனும் உள்ளவர்க்கு ஒருவகையாகவும் இல்லாதவர்க்கு வேறொரு வகையாகவும் முறை செய்யக்கூடாது நடுவாகவே செய்ய வேண்டும்.
எல்லாக் குடிமக்களையும் அரசன் பெற்ற தாய்போல் சரி சமனாக எண்ணவேண்டும் என்பது கருத்து.
தகுதி யெனவொன்றே நன்றே பகுதியாற் பாற்பட் டொழுகப் பெறின்.
குறள் .
பொருத்தம் முறை.
அழிதல் கெடுதல்.
தண் குளிர்ச்சி.
தார் மாலை.
அருத்தம் பொருள்.
இங்கு வரிப்பணம்.
அடி நிழலார் ஆட்சிக் கீழ் வாழும் குடி மக்கள்.
கோடல் கொள்ளல்.
தாது பூந்தாது தேன்.
.
பால்பட்டு தன் ஆட்சிக்குட்பட்டு.
வாழ்ப அடங்கி வாழ்பவர்.
மேற்படல் நிலுவை நிற்றல் பாக்கி நிற்றல்.
கூட்டு வரி.
கோல்தலை தாளடிநெல்.
நெல்லடித்த பின் வைக்கோலைக் குவித்துத் தாம்பாடும்போது உதிர்ந்த நெல்.
இதில் பாளை கலந்திருக்கும்.
அது போரடிநெல் எனவும் படும்.
கொண்டீக கொள்க.
காணுங்கால் ஆராயுமிடத்து.
பால்தலை முன்சுரந்த பால் மடியில் இருக்க.
பால் ஊறல் இல் அச்சுரந்த பாலைக் கறவாது விட்டால் மேலும் பால் சுரத்தல் இல்லை.
காலையில் சுரந்த பாலைக் கறந்து கொண்டால் மாலை யிலும் அவ்வளவு பால் சுரக்கும்.
காலையில் கறவாது விட்டாலும் மாலையில் சுரக்கும் பால் அவ்வளவுதான் சுரக்கும்.
காலையில் கரவாது விட்ட பாலும் சேர்த்துச் சுரக்காது என்றபடி.
மாட்டுப் பாலை வேளைக்குவேளை கறந்து கொள்ள வேண்டும்.
ஒருவேளை கறவாது விட்டால் அப்பாலும் சேர்ந்து அடுத்த வேளையில் சுரக்காது.
அதுபோல, குடிகளிடம் அவ்வப் போது வரி வாங்கிக் கொள்ளவேண்டும்.
அவ்வாறு வாங்காது நிறுத்திவைத்து ஒன்றாக வாங்கினால் வரவேண்டிய வரி சரியாக வராது.
ஆகையால், குடிகள் தருவது போரடி நெல்லே யாயினும் காலத்தே வாங்கிக் கொள்வதே நல்லது என்பதாம்.
.
அடைய அடைந்தவர் நெருங்கி வந்தவர் நன்மை வேண்டி வந்தவர்.
அடைந்தவரை அடைந்தவர்க்கு.
வேற்றுமை மயக்கம்.
அல்லவை தீமை.
தீமையாவது வரிகொடுக்க முடியவில்லை என்று கூறினோரிடம் வருத்தி வரி வாங்குதல்.
கோல் கொடியன் கொடுங்கோலன்.
கூட்டு வரி.
இறப்ப மிக.
தலையளி அன்பு.
இங்கு நன்மை.
சூடு கோழிக் கொண்டை, பூ.
வேலொடு நின்றான் இடுவென் றதுபோலும் கோலொடு நின்றா னிரவு.
குறள் .
உடைப் பெருஞ் செல்வம் மிகப் பெரிய செல்வம்.
உடைப் பெருஞ் செல்வத்து உயர்ந்த பெருமை ஆட்சித் தலைமை.
உள்ளம் மனம்.
நடக்கை ஒழுக்கம்.
ஒள்ளியன் நல்லவன்.
ஒழுக்கத்தில் நல்லவன் ஒழுக்கமுள்ளவன்.
.
கோல் செங்கோல்.
கோல் அஞ்சிவாழ்தல் அரசியல் சட்ட திட்டங்களுக்கு அடங்கி நடத்தல்.
சட்டத்தை மீறி நடத்தல் தகாச் செயலாகையால், கோலஞ்சி வாழும் என்றார்.
தழீஇ தழுவி.
வீழ் விழுது.
விழுதுகள் கிளை களைத் தாங்குவது போல ஆட்சியைத் தாங்கும் அமைச்சன்.
தாங்குதல் அரசனுக்கு ஆய்வுரை கூறி ஆட்சியை இனிது நடத்துதல்.
கடைமணி பூண்.
திண்ணியான் மனவுறுதியுடைய வீரன்.
காப்பு காவல்.
பற்று விடுதல் கைவிடுதல்.
அதாவது, குடிகள் முதலிய மூவர்க்கும் தன்னிடத்து அன்பு நீங்கும்படி அரசன் நடந்து கொள்ளுதல்.
விடல் விடற்க.
எதிர்மறை வியங்கோள் வினைமுற்று.
படைகுடி கூழமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசரு ளேறு.
.
பத்திமை சான்ற படையும், பலர்தொகினும் எத்துணையு மஞ்சா வெயிலரணும் வைத்தமைந்த எண்ணினுலவா விழுநிதியும் இம்மூன்றும் மண்ணாளும் வேந்தர்க் குறுப்பு.
பத்திமை அன்பு.
சான்ற நிறைந்த.
தொகுதல் ஒன்று கூடுதல்.
எத்துணையும் சிறிதும்.
அஞ்சா உள்ளிருப்போர் அஞ்ச வேண்டாத.
எயில் மதில்.
அரண் பாதுகாப்பு.
வைத்தல் ஈட்டி வைத்தல்.
அமைதல் நிறைதல்.
எண்ணின் அளவிடின்.
உலவா முற்றுப் பெறாத.
விழுநிதி சிறந்த பொருள்.
மக்களாட்சி நடக்கும் இக்காலத்திற்கும் இஃதொக்கும்.
.
வார்சான்ற கூந்தல்!
வரப்புயர வைகலும் நீர்சான் றுயரவே நெல்லுயரும் சீர்சான்ற தாவாக் குடியுயரத் தாங்கருஞ்சீர்க் கோவுயரும் ஓவா துரைக்கு முலகு.
வார் நீண்ட.
சான்ற மிக்க.
நீட்சிமிக்க மிகநீண்ட.
கூந்தல் கூந்தலையுடைய பெண்ணை யுணர்த்திற்று.
வரப்பு வயலின் வரப்பு.
வைகலும் நாடோறும் எப்போதும்.
சான்று மிகுந்து.
சீர் சிறப்பு.
தாவா தாவாத கெடாத.
தாங்கு அரும்சீர் பகைவரால் தாங்குதற்கரிய சிறப்பு.
கோ அரசன்.
ஓவாது ஒழியாமல்.
உலகு உலகமக்கள்.
வரப்புயர நீர் உயரும், நீருயர நெல்லுயரும், நெல்லுயரக் குடியுயரும், குடியுயரக் கோனுயர்வான் என்பதாம்.
நாடெங்கும் எப்போதும் குறையாத நீர்வளமுண் டாக்குதல் அரசர் கடமை என்பது கருத்து.
இன்று ஆள்வோர் கடமையாகும்.
.
ஆணல்ல வர்க்கு வயம்படை என் பயக்கும் பேடிகளுக்கு வில் வாள் வேல் முதலிய படைக்கலங்கள் என்ன பயனைத் தரும்?
சொலி சொல்லி.
நோக்குதல் அறிதல்.
இறை அரசன்.
மாட்சி ஆட்சிமுறை.
புண்ணியம் நல்லது.
பாலது சேர்ந்தது.
புண்ணியத்தின் பாலது நல்ல ஆட்சி முறையைச் சேர்ந்தது.
தண்ணளி அன்பு.
மன்பதை குடிமக்கள்.
ஓம்புதல் பாது காத்தல்.
வயம் படை வாள்முதலிய படைக்கலங்கள்.
மற்று அசை.
பயக்கும் தரும்.
ஆண் அல்லவர் பேடிகள்.
கண்ணிற் சொல்லுதல் அதிகாரிகளும் குடிமக்களும் தன் ஆணையைக் குறிப்பால் அறிந்து நடக்கும்படி பார்த்தல்.
செவியால் அறிதல் ஒற்றர் மூலம் நாட்டில் நிகழும் செய்தி களைக் கேட்டறிதல்.
இவ்வாறு ஆள்வதே நல்லாட்சியாகும்.
கண்ணிற் சொல்லிச் செவியின் அறிந்து அன்போடு குடி மக்களை ஆள்வதே நல்லாட்சியாகும் என்பது கருத்து.
.
கொல்லுதல் வருத்துதல்.
இறை வரி.
கோமகன் அரசன்.
கற்றா கன்றுஆ இளங்கன்று மாடு.
மடி கொல்லல் மடியை வருத்துதல்.
மாண்பு நல்ல செயல்.
ஓம்புதல் பாதுகாத்தல், வருத்தாமல் காத்தல்.
கொள்ளும் ஆறு.
று தொகுத்தல்.
காண்டும் காண்கின்றோம்.
மாநிதியம் சிறந்த செல்வம்.
வெள்ளம் ஒரு பேரெண்.
மடியை வருத்திப் பால் கறப் போர்க்குப் பால் சேராததுபோல, குடிகளை வருத்தி வரி வாங்குவோர்க்கும் பொருள் சேராது.
கொள்ளுமாறு கொள்வோர்க்குக் குடிகள் விரும்பிக் கொடுப் பாராகையால், மாநிதியம் வெள்ளத்தின் மேலும் பல காண்டும் என்றார்.
குடிகளை வருத்தி வரி வாங்குதல் கொடுங் கோன்மை என்பது கருத்து.
.
கொளற்பால கொள்ளத்தக்க பொருள்கள்.
நின்று எதிரில் நின்று.
குறை இரத்தல் குறைகளைச் சொல்லிக் கொள்ளல்.
நேர்படல் எதிர்ப்படல் காட்சிக் கெளிய னாதல்.
ஆவன வேண்டுவன.
எயிறு பல்.
எயிறலைத்தல் பற்கடித்தல்.
ஆறலைத்தல் வழிபறித்தல்.
வேடு வேடன் வேந்து வேந்தன்.
இத்தகையவன் அரசனாக இருக்கத் தகுதி யற்றவன் என்பதாம்.
குடிகளை வருத்தி வரி வாங்குதலும், காட்சிக் கெளியன் அன்மையும், கடுஞ் சொல் சொல்லுதலும் கொடுங் கோன்மை என்பதாம்.
இது இன்றைய ஆட்சித்தலைவர்களுக்கும் பொருந்தும்.
காட்சிக் கெளியன் கடுஞ்சொல்லன் அல்லனேல் மீக்கூறும் மன்னன் நிலம்.
குறள் வேலொடு நின்றான் இடுவென் றதுபோலும் கோலொடு நின்றான் இரவு.
குறள் .
முடிப்ப, பூசுவ, உடுப்ப, உண்ப வினையாலணையும் பெயர்கள்.
உண்ணா உண்டு உடன்பாட்டு வினையெச்சம், உண்டு கொண்டு செவி கொளாமலும் விழியாமலும் உள்ள அரசர் என்க.
இடித்து இடித்து கூறல் மிகவும் வற்புறுத்திக் கூறல், வெட்க முண்டாகும்படி கூறல்.
கட்டுரை அறிவுரை.
கொளா கொள்ளா மலும், விழியா விழியாமலும்.
நெட்டு யிர்ப்பு பெருமூச்சு.
முடிப்பதும் பூசுவதும் உடுப்பதும் உண்பதுமான செயல்கள் உயிர் இருப்பதுபோல் காட்டுகின்றன.
கேளாமையும் பாராமையும் உயிர் இல்லாததுபோல் காட்டுகின்றன.
.
தெரியா தெரியப்படாத குடிகளின் குற்றங்கள் வினை யாலணையும் பெயர்.
சிறைப்புறம் மறைவிடம் மாறு கோலத்தில் என்றபடி.
ஓர்தல் தெரிதல்.
தோளே துணையாகச் செல்லல் தனியாகச் செல்லல்.
பொன் அழகு.
துணையா துணையாக.
தெரிந்ததும் தெரிந்தும்.
குற்றம் குடிமக்களிடம் காணும் குற்றங்குறைகள்.
ஒரு சிலர் செய்யுங் குற்றங்களையும், பலரிடங் காணும் குறைகளையும் என்ற படி.
அறிவரிது என்று அஞ்சுதல் ஒற்றராலும் தன்னாலும் அறியமுடியாத குற்றங் குறைகளும் இருக்கும்.
அவற்றை எவ்வாறு அறிவது என்று அஞ்சுதல்.
ஒற்றர்களைக் கொண்டு தெரிந்தும், மாறுகோலம் பூண்டு தானே நேரில் சென்று அறிந்தும், இன்னும் அறியப் படாத குற்றங்குறைகள் இருக்கும்.
அரசன் தானே நேரில் சென்று குடிமக்கள் குற்றங் குறை களைத் தெரிதல், பொற்கைப் பாண்டியன் வரலாற்றால் உணர்க.
ஒற்றினா னொற்றிப் பொருள்தெரியா மன்னவன் கொற்றங் கொளக்கிடந்த தில்.
குறள் .
ஏதிலார் பிறர்.
யாதும் தமக்குத் தோன்றியவாறு.
புகல சொல்ல.
இறைமகன் அரசன்.
கோது குற்றம்.
ஒரீஇ நீக்கி.
கொள்கை கொள்ளுதல்.
முதுக்குறைவு பேரறிவு.
வெளிது வெண்மை.
சால்பு தகுதி, பொருத்தம்.
இது வழக்குத் தீர்க்கும் போது அரசன் எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பது கூறிற்று.
இது நடுவர்கட்கும் பொருந்தும்.
.
ஒற்று இகழ்தல் ஒற்றர் கூறுவதை நம்பாமல் பிறர் முன்னி லையில் இகழ்ந்துரைத்தல்.
பக்கத்தார் உடனிருந்து ஆட்சி நடத்தும் அமைச்சர், படைத்தலைவர், முதலியோர் ஆட்சித் தொழிலுக்கு நெருங்கிய உரிமையுடையவர் என்பதாம்.
தக்கார் பெரியோர்.
நெடு மொழி அறிவுரை, உறுதிச் சொல்.
கோறல் கொல்தல் மீறுதல், தட்டுதல்.
கெடுவது காட்டும் குறி கேட்டின் அடையாளங்கள்.
நட்புப் பிரித்தல் முதலிய ஆறையும் உடைய அரசன் கெடு வான் என்பதாம்.
ஒற்று நம்மைப் பற்றிப் பிறர் பேசுவதைத் தெரிந்து சொல் வோராகவும், பக்கத்தார் கூட்டாளிகளாகவும் கொண்டு, பொது வாகவும் கொள்ளலாம்.
.
ஒற்று ஒற்றர்.
ஒற்றுதல் குடிமக்கள் பால் நிகழும் குற்றங் குறைகளை அறியச் செய்தல்.
பொருள் குற்றங் குறைகள்.
முன் இனிது மிகவும் நல்லது.
முறை செய்தல் குற்றஞ் செய்தாரைத் தண்டித்தல்.
ஒறுத்தல் தண்டித்தல்.
பற்று அன்பு.
பாத்து பகுத்து.
பாத்து உற்று எல்லாரி டத்தும் அன்புற்று.
பாங்கு நன்மை.
.
கோல்கோடி மாராயஞ் செய்யாமை முன்னினிது.
கோல் கோடல் முறைதவறல், மாராயம் சிறப்பு.
தகுதிப்படியே செய்ய வேண்டும் என்பதாம்.
இது, மக்க ளாட்சிக்கு மிகவும் பொருந்தும்.
.
பற்றமையா வேந்தன்கீழ் வாழாமை முன்னினிது.
பற்று அன்பு.
அமையா அமையாத இல்லாத.
அரசன் குடிகளிடத்து அன்புடையவனாக இருத்தல் வேண்டும்.
இது அமைச்சர், அதிகாரிகள் எல்லோர்க்கும் பொருந்தும்.
.
காப்பாற்றா வேந்த னுலகின்னா.
இன் வேண்டுவன செய்து குடிகளைக் காப்பாற்றாத அரசனது நாட்டில் வாழ்வது துன்பமாம்.
உலகு நாடு.
.
கொடுங்கோல் மறமன்னர் கீழ்வாழ்த லின்னா.
மறம் கொடுமை.
.
முறையின்றி யாளும் அரசின்னா.
இன் முறை இன்றி ஆளும் நீதியில்லாமல் ஆளுகின்ற, அரசு இன்னா அரசனது ஆட்சி துன்பமாம்.
.
நாட்டாக்கம் நல்லனிவ் வேந்தென்றல்.
குடிமக்களால் நல்லவன் என்று பாராட்டப்படும் அரசன் ஆளுகின்ற நாடு பிற நாடுகளினும் உயர்வுறும் என்பதாம்.
இது மக்களாட்சித் தலைவர்கட்கு மிகவும் பொருந்தும்.
.
கோல்நோக்கி வாழுங்குடி யெலாம்.
நான் குடி எலாம் குடிமக்கள் எல்லோரும், கோல் நோக்கி வாழும் அரசனது செங்கோன்மையை நோக்கி வாழ்வார்கள்.
வானோக்கி வாழு முலகெல்லாம் மன்னவன் கோனோக்கி வாழும் குடி.
குறள் .
முறையி லரசனாடு நல்கூர்ந் தன்று.
முது முறை தவறி யாளும் அரசனுடைய நாடானது, வறுமை யுறும்.
நல்கூர்தல் வறுமையுறுதல்.
முறையிலானோடு குடிகள் முரண்பட்டு நடப்பாரா கையால், நாடு நல்கூர்வதாயிற்று.
முறைகோடி மன்னவன் செய்யின் உறைகோடி ஒல்லாது வானம் பெயல்.
குறள் .
ஏமம் வேண்டுவோன் முறைசெயல் தண்டான்.
முது ஏமம் வேண்டுவோன் குடிகளைப் பாதுகாத்தலை விரும்பிய அரசன், முறை செயல் தண்டான் முறை செய் தலைத் தவிரான்.
ஏமம் பாதுகாப்பு.
வேண்டுதல் விரும்புதல்.
முறை நீதி.
தண்டான் தவிரான், நீங்கான்.
ஓர்ந்துகண் ணோடா திறைபுரிந்தி யார்மாட்டும் தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை.
குறள் என்பது முறையின் இலக்கணம்.
யாரிடத்தும் இரக்கங் காட்டாது குற்றத்திற்குத் தகத் தண்டித்தலே முறையாகும்.
அவ்வாறு முறை செய்து குடிகளைக் காப்பது அரசன் கடமை யாகும்.
.
மன்னர்க் கழகு செங்கோன் முறைமை.
வெற் செங்கோல் செலுத்துதல் மன்னர்க்கு அழகாகும்.
.
கொடுங்கோல் மன்னர் வாழு நாட்டிற் கடும்புலி வாழுங் காடு நன்றே.
வெற் கொடுங்கோலையுடைய அரசர்கள் ஆட்சி செய்கின்ற நாட்டில் வாழ்வதைவிட, கொடிய புலி வாழ்கின்ற காடு நல்லதே.
கொடுங்கோல் மன்னர் ஆட்சிக் கீழ் வாழ்வது கொடியது என்பதாம்.
.
குடியலைத் திரந்து கோலொடு நின்ற முடியுடை யிறைவனா மூர்க்கனும் பதரே.
அலைத்தல் வருத்துதல்.
இரத்தல் மிகுவரிவாங்கல்.
கோல் கொடுங்கோல்.
மூர்க்கன் கொடியவன்.
பதர் பாளை பயனில்லாதவன்.
குடிகளை வருத்தி வரி வாங்கிக் கொடுங் கோலாட்சி புரியும் அரசன் அரசனாகான் என்பதாம்.
வேலொடு நின்றான் இடுவென் றதுபோலும் கோலொடு நின்றான் இரவு.
குறள் .
அமைச்சியல் அதாவது, அமைச்சரது இலக்கணம்.
.
அகலம் பெருமை, மிகுதி, கட்டுரை வாய்பாடு சொல் வன்மை, அவை அமைச்சரவை.
மல்குதல் நிறைதல்.
தலை இடம், மலையின் இடம்.
பாய் பரவி.
இழிதருதல் விழுதல்.
தண் குளிர்ச்சி.
புனல் நீர் வெள்ளம்.
நீத்தம் பெருக்கு.
புனல் நீத்தம் வெள்ளப் பெருக்கு.
பெயல் மழை பெய்தல்.
துணை அளவு.
அமைச்சர் சிறந்த கல்வியறிவும் சொல்வன்மையும் உடைய ராய் இருத்தல் வேண்டும் என்பது கருத்து.
.
உற்று இடர்ப்பட்ட பொழுது துன்பம் வந்தபோது.
தேற்றம் தெளிவு துணிவு.
மரைஆ காட்டுமாடு.
துணை ஆண் மாடு.
பயிர்தல் அழைத்தல்.
சுரை நரம்பு.
அற்று போலும்.
பேரியாழ், சகோடயாழ், மகரயாழ், செங்கோட்டியாழ் என்னும் யாழ் நான்கனுள், செங்கோட்டியாழ் ஒரு நரம்பை யுடையது.
கண்ணாகக் கொள்ளல் ஆட்சி முறையை நோக்கும் கண்ணாகக் கொள்ளுதல்.
இன்று அமைச்சர்கள் அத்தகைய அதிகாரிகளைக் கண்ணாகக் கொள்வார்களாக.
சூழ்வார்கண் னாக வொழுகலான் மன்னவன் சூழ்வாரைச் சூழ்ந்து கொளல்.
குறள் .
செயல் செய்தல்.
வேண்டா வேண்டாத விரும்பாத.
வேண்டி நிற்பின் விரும்பினால்.
இகல் வலிமை.
நலிந்து வருத்தி.
உறுதி நன்மை.
இன்னா துன்பம்.
மூத்தார் அறிவு, ஆண்டு, பழக்கம் ஆகியவற்றில் முதிர்ந்த அமைச்சர்.
அத்துன்பத்தைப் பொருட்படுத்தாது அம்மூத்தார் சொல்லைக் கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
குறள் .
செறிவு நெருக்கம், அடர்த்தி நெருக்கமாகத் தொடுத்த மாலை.
தார் மாலை.
செவ்வி நல்லது, செவ்வி அல தீயவை.
அறிவுடையோர் அமைச்சர்.
அவ்வியம் வஞ்சனை, ஏமாற்றல், அதாவது பொய்யை மெய்போலக் கூறி நம்பும் படி செய்தல்.
வறிதுரை பொய்யுரை, பயனில்லாத சொல்.
மருட்டுதல் தெளிவித்தல்.
அம்புலி திங்கள்.
ஒள்ளிய உண்மையாயின.
.
ஐயறிவு சுவை ஒளி ஊறு ஓசை நாற்றம் என்னும் ஐம் புலன்கள்.
தம்மை அடைய தமக்கு அடங்கியிருக்க.
இது புலனடக்கம்.
எய்துவது வருவது.
வருந் தீமை.
வைகலும் நாடோறும்.
மாறு பகை.
மாறேற்றல் பகை கொள்ளல்.
சீர் சிறப்பு.
கோள் கொள்கை, கடமை.
.
தன்நிலை தனது படைவலி, பொருள்வலி முதலிய வற்றின் நிலை.
தாழா தாழாத தாமதியாத தாமதியாது செய்யப்படும் தொழில், தொழில் போர் முதலிய ஆட்சித் தொழில்.
துப்பு வலிமை.
எதிர்ந்தார் பகைவர்.
பகைவரின் நிலை படைவலி முதலியன.
ஈடு ஒப்பு.
இயல் இயற்கை.
அது காலம் முதலிய வற்றின் இயல்பு.
துன்னி பொருந்தி நன்கு.
அளத்தல் ஆராய்தல்.
யாதும் தன்னிலை முதலிய நான்குமன்றி மற் றெல்லாம்.
பிளந்து பகுத்து.
ஆற்றல் அறிவுத்திறமை.
தன்னிலை முதலியவற்றோடு, மற்றெல்லாவற்றையும் பகுத்தறியும் பேராற்ற லுடையவன் அமைச்சனாவான் என்பதாம்.
.
சுட வருந்த.
ஆங்கு அசை.
இடித்தல் இடித்துரைத்தல் கடிந்து கூறுதல்.
மூட்டி உண்டாக்கி.
வாய்வெரீஇ அஞ்சி.
வெரீஇ வெருவி.
பேரா அகலார்.
கவிழ்தல் பொழிதல்.
கைமா யானை.
பாகு பாகன்.
மற்று அசை.
திறம் வகை.
மாண்பின தன்மையர்.
அமைச்சு அமைச்சர்.
பாகு, அமைச்சு என்றதற்கேற்ப, வயத்தது, பேரா, மாண்பின என அஃறிணையாற் கூறினார்.
கதங்கொள் சற்றத்தை யாற்றுவா னினியன கழறிப் பதங்கொள் பாகனும் மந்திரி யொத்தனன்.
கம்பராமாயணம் அறிகொன் றறியா னெனினும் உறுதி உழையிருந்தான் கூறல் கடன்.
குறள் .
மந்திரிக் கழகு வரும்பொரு ளுரைத்தல்.
வெற் மந்திரிக்கு அழகாவது பின் வருவதை அரசனுக்கு முன்னாடி யே அறிவித்தலாகும்.
இது அமைச்சரது முதன்மை யான கடமை யாகும்.
.
மாண்டு மாட்சிமைப்பட்டு சிறந்து என்றபடி.
அமைதல் நிறைதல்.
ஆராய்ந்த மதி அரசியல் நூல்களையும் அற நூல் களையும் ஆராய்ந்து அடைந்த அறிவு.
மதி அறிவு.
வனப்பு அழகு தோற்றப் பொலிவு.
வன்கண்மை அஞ்சாமை.
ஆளுதல் மறவாமல் பாதுகாத்தல்.
அமைந்த நிரம்பிய.
கல்வி கல்வியறிவு.
சொல் ஆற்றல் சொல்வன்மை.
பூண்டு பொருந்தி.
பூண்டு அமைந்த காலம் பகைவரிடம் சொல்லுதற்கும், சொல்வதை அவர் கேட்பதற்கும் தகுந்த காலம்.
கருதுதல் ஆராய்தல்.
ஞாலம் உயர்ந்தோர்.
புகழ் புகழைத் தருவன.
இத்தகைய இலக்கண முடையவரே பகைவரிடம் தூது செல்லற்குத் தகுதியுடையர் என்பது கருத்து.
அமைச்சரே தூது செல்லற் குரியராவர்.
கற்றுக்கண் ணஞ்சான் செலச்சொல்லிக் காலத்தால் தக்க தறிவதாந் தூது.
குறள் அறிவுரு வாராய்ந்த கல்வியிம் மூன்றன் செறிவுடையான் செல்க வினைக்கு.
குறள் .
எள்ளப்படுதல் இகழப்படுதல்.
மரபு இயல்பு, தன்மை.
உள்பொருள் பகைவரிடத்து நடப்பது தன் அரசனைப் பற்றி அப்பகைவர் பேசிக் கொள்வது.
கூர்மை கூரிய அறிவு.
முட்டு தடை.
உள்பொருள் கேட்டறிந்தது.
உணர்ச்சி தெளிவு.
ஒள்ளிய அறிவுள்ள.
குணம் தன்மை.
ஒற்றும் அமைச்சரவையைச் சேர்ந்ததே.
.
பகைத்திறம் அதாவது, பகைவரிடம் நடந்துகொள்ள வேண்டிய வகை, தற்செய்கை, பகை வெல்லல் முதலியன.
.
வன்சார் புடைய ரெனினும் வலிபெய்து தன்சார் பிலாதாரைத் தேசூன்ற லாகுமோ?
மஞ்சுசூழ் சோலை மலைநாட யார்க்கானும் அஞ்சுவார்க் கில்லை யரண்.
சார்பு துணை.
பெய்து உண்டாக்கி.
தேசு புகழ்.
இங்கு வெற்றிப்புகழ், ஊன்றல் நிலைநாட்டல்.
மஞ்சு மேகம், யார்க் கானும் தன்னைவிட மிகவும் தாழ்ந்த வலியுடை யாரைக் கண்டும், அரண் பாதுகாப்பு.
தன்வலி படைவலி, பொருள்வலி முதலிய வற்றோடு மனவலியும்.
தன்வலி இல்லாத அரசர், மிக்க வலியுடைய அரசர் பலரைத் துணையாகப் பெற்றிருக்கினும் பகை வெல்ல முடியாது.
யாரைக் கண்டும் அஞ்சும் மன வலியில்லார்க்குத் துணை வலியால் பயனில் லை என்பதாம்.
குறள் .
அதுபோல் அவர்தான் அஞ்சத்தக்க பகைவர் ஆகார். கதித்தல் விரைதல்.
களைதல் அடியோடழித்தல் நீக்குதல்.
தீர்த்தல் பிரித்தல்.
தீரத்தீர்த்தல் தொடர்பின்றிப் பிரித்தல்.
நனி மிக.
நயத்தல் விரும்புதல்.
பகை உண்டான போதே விரைவில் களைந்துவிட வேண்டும்.
அவர் நண்பரையெல்லாம் பிரித்துத் தமக்கு நண்ப ராக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
அவ்வாறு செய்தால் தனிமரம் காடாகாத வாறு போல, தனியாகிய அப்பகைவரால் ஒன்றுஞ் செய்ய முடியாது என்பதாம்.
பகையை முதிர விடாமல் களைவதோடு, பகைவர்க்குத் துணையாயினோரைப் பிரித்துத் தமக்குத் துணையாக்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்பது கருத்து.
இளைதாக முள்மரம் கொல்க, களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து.
குறள் .
நலிதல் வருத்துதல் படையெடுத்து வருதல்.
ஆற்ற மிக.
முரண் பகை.
நலிதும் நலிவாம்.
பேதைமை அறி வின்மை.
நின்ற போன்ற.
காம்பு மூங்கில்.
கலம் கப்பல்.
கொள்ளுதல் பிடுங்குதல்.
கடிப்பதற்கு முன்னே பாம்பின் பல்லைப் பிடுங்கிவிட வேண்டும்.
அதுபோல, பகைவர் படையெடுத்து வந்து வருத்து வதற்கு முன்னரே எதிர்த்து முறியடிக்க வேண்டும் என்பதாம்.
உயிர்ப்ப வுளரல்லர் மன்ற செயிர்ப்பவர் செம்மல் சிதைக்கலா தார்.
குறள் .
தலையளித்தக் கண்ணும் அவர்க்கு ஆகாது, அமராக் குறிப்புத் தோன்றும் எனக் கூட்டுக.
தமர் உறவினர்.
தமர் அல்லர் பகைவர்.
தலையளி அன்பு.
தலையளித்தல் அன்பு செய்து போற்றுதல்.
அமரா அமராத விரும்பாத அன்பல்லாததாக.
அன்பாகத் தோன்றாது, அன்பல் லாததாகத் தோன்றும் என்றபடி, நிலம் மண்.
சுவர் மண்ணாகச் செய்தல் தண்ணீர் விட்டுக் குழைத்தல்.
அமைதல் செறிதல் இறுகுதல்.
கூட்டுதல் சுவர் வைத்தல்.
உவர்நிலம் உவர் மண்.
உள்கொதித்தல் உள்ளே உருகிச் சுவரின் வெளியே மண் உதிர்தல்.
ஆறு போல.
உவர்மண்ணைத் தண்ணீர்விட்டு நன்கு பிசைந்து வைத் தாலும் அது ஒட்டியிராமல் உதிரும்.
அதுபோல, பகைவரை அன்பு செய்து போற்றினாலும் அவர் நட்பினராக இராமல் வேறுபடுவர் என்பதாம்.
.
தழங்குதல் ஒலித்தல்.
குரல் ஒலி.
வானம் முகில்.
தண் குளிர்ச்சி.
பெயல் மழை.
கிழங்குடைய கோரை, அறுகு முதலியன.
ஆறு வகை.
விழைந்து விரும்பி.
அவரை அப் பகைவரை.
வேரூன்றும்படி உறுதியாக.
பகைநட்பாங் காலம் வருங்கால் முகநட் டகநட் பொரீஇ விடல்.
குறள் .
வெள்ளம் ஒரு பேரெண்.
குடிகொன்று என்னும் செய்யுளுரையைப் பார்க்க.
வெள்ளம் பகை வெள்ளம் போன்ற பகை.
வேறு இடத்தார் வேறு நாட்டார்.
கள்ளம் வஞ்சனை.
கழி மிக.
புள் பறவை.
பொய்கை குளம், புனல் நீர்.
அள் நெருக்கம்.
அள் இல்லம் இல்லில் நெருங்கி யிருப்பவர் ஒரு வீட்டில் இருப்பவர்.
உண்ட கொண்ட வாங்கின.
தனிசு கடன்.
வேறு நாட்டிலுள்ள பகைவர் மிகப் பலராயினும் அவரால் துன்பம் உண்டாகாது.
உட்பகைவர் நட்பானது உள் வீட்டுக் கடன் போல் துன்பந்தரும் என்பதாம்.
உள்வீட்டார் கடனை அடிக்கடி கேட்டுத் துன்புறுத்து வது போல, உட்பகைவர் அடிக்கடி துன்புறுத்துவர் என்பது கருத்து.
வான்போல் பகைவரை அஞ்சற்க, அஞ்சுக கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு.
குறள் .
ஒன்னார் பகைவர்.
அடுதல் போர் செய்தல்.
வியத்தல் தான் மிக்க வலியுடைமையால் பகைவரை வென்று விடுவேம் என்று எண்ணுதல்.
துன்னினார் ஒன்று கூடினவர்.
நன்மை வீரம்.
நனி மிக.
பன்மை பல.
நனிபலராம் பன்மை மிக மிகப்பலர்.
பாடு பெருமை.
வீரமில்லாராயினும் மிகப்பலர் ஒன்று கூடின் வலியுடைய ராவர்.
ஆகையால், ஒருவன் மிக்க வலியுடையவனாயினும் பலரைத் துணையாகக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
ஏமுற் றவரினும் ஏழை தமியனாய்ப் பல்லார் பகைகொள் பவன்.
குறள் .
எம்முனும் என்றது தன் பகைவர்க்குத் துணையா யினாரை.
ஆயக்கால் ஒன்று கூடிப் போர் செய்தால்.
வீரம் என்றது பகை வரை, பகைவர் வீரம் எனினுமாம்.
கூட தன்னொடு கூட.
படைமாறு கொள்ள தன் பகையை எதிர்க்க.
பகை தூண்டல் தன் பகைவர் மீது பகை கொள்ளச் செய்தல்.
நாய் இன் இன் சாரியை.
என்பு எலும்பு.
ஆறு போலும்.
.
தெள்ளி ஆராய்ந்து.
உறுதி நன்மை, கள் கள்ளின் வெறி, காண்டும் காண்கிறோம்.
தன்மைப் பன்மை.
கள்ளைக் கொண்டு கள்ளறுத்தலும், முள்ளைக் கொண்டு முட் களைதலும் உவமை.
.
ஓம்புதல் பாதுகாத்தல்.
தேற்றுதல் உணர்தல்.
பிழை குற்றம்.
கயம் குளம்.
மடு குளத்தின் ஆழமான இடம்.
ஆழ்மடு எனக் கூட்டுக.
காண்பு காணுதல்.
குளக்கரையில் ஒரு யானை நிற்கிறது.
அதன் நிழல் நீரில் காணப்படுகிறது.
அப்போது ஒரு சிறு தவளை தண்ணீரில் குதிக்கிறது.
அதனால் நிர் கலங்கி யானையின் நிழல் சிதைவுறு கிறது.
தவளை யோ யானையினும் எவ்வளவோ சிறியது.
பஞ்சியின் மெல்லி தேனும் பகைசிறி தென்ன வேண்டா அஞ்சித்தற் காக்க வேண்டும்.
சிந்தாமணி .
மாற்றானுக் கிடங்கொடேல்.
ஆத் மாற்றான் பகைவன்.
பகைவன் எளிதில் வெல்லும் படி இடங் கொடுக்கக் கூடாது.
பகைவர் நம் நாட்டை யணுகாமல் பாதுகாப்புச் செய்து கொள்ள வேண்டும் என்பதாம்.
.
நிலையாமை அதாவது, செல்வம், இளமை, யாக்கை இவற்றின் நிலை யாமையை உணர்தல்.
தொல்காப்பியரும் காஞ்சித் திணையில் இந்நிலை யாமைகள் பற்றி விளக்கமாகக் கூறியுள்ளார்.
.
செல்வ நிலையாமை .
துகள் குற்றம்.
செல்வத்திற்குக் குற்றமாவது கெட்ட வழியில் வருதல்.
பகடு எருமைக்கடா, எருது.
கூழ் உணவு.
பல்லார் விருந்தினர், சுற்றத்தார், நண்பர் முதலியோர்.
அகடு நடுநிலை.
உற பொருந்த.
சகடம் வண்டி.
கால் சக்கரம்.
செல்வம் நடுவுநிலைமை பொருந்த எவரிடத்தும் நிலை பெறாமல் வண்டிச் சக்கரம் போல மாறி மாறி வரும்.
ஆதலால், பெருஞ்செல்வம் உண்டானால் அச்செல்வம் பலருக்கும் பயன் படும்படி வாழ வேண்டும் என்பதாம்.
அற்கா வியல்பிற்றுச் செல்வம் அதுபெற்றால் அற்குப ஆங்கே செயல்.
குறள் .
அறுசுவை இனிப்பு, கசப்பு, காரம், புளிப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு.
உண்டி உணவு.
அமர்ந்து விரும்பி, அன்போடு.
இல்லாள் மனைவி.
ஊட்ட எடுத்தெடுத்துக் கொடுக்க.
சிகை கவளம்.
பிடிசோறு, மனைவி அன்போடு எடுத்துக் கொடுத்தலால், ஒவ்வொரு சுவையிலும் ஒவ்வொரு பிடியே உண்டு பசியாறி, இரண்டாவது பிடியை விலக்கினாரென்க.
கூழ் கேழ்வரகு மாவினால் காய்ச்சியது.
உண்டு ஆக நிலையுடையதாக.
வைத்தல் மனத்தில் எண்ணுதல்.
பாற்று பான்மை, தன்மை.
.
அவன் அச் செல்வத்தை இழந்து விட்டா னென்றே யாவராலும் நினைக்கப் படுவான்.
உண்ணுதல் உடுத்தல் முதலியவற்றிற்கு இனவிலக் கணம்.
ஒளி நன்மதிப்பு.
நிறான் நிலைபெறச் செய்யான்.
ஒளி நிறுத்தல் பிறர் நன்கு மதிக்கத் தக்கபடி நடந்து கொள்ளல்.
துன்னுதல் நெருங்குதல்.
துன் அருங்கேளிர் மிக நெருங்கிய சுற்றத்தார்.
கொன்னே வீணாக பயனின்மை குறிக்கும் இடைச்சொல்.
வழங்கல் இல்லார்க்குக் கொடுத்தல்.
அஆ இரக்கங் குறிக்கும் இடைச்சொல்.
பாடுபட்டுத் தேடிய செல்வத்தைத் தானும் நுகராமல், பிறர்க்கும் பயன்படச் செய்யாமல் இருப்பது அதனை இழந்த தற்கு ஒப்பாகும் என்பதாம்.
.
செற்று வருத்தி.
கெடாத நல்லறங்கள் குடிகிணறு வெட்டி வைத்தல், கல்விச்சாலை, மருத்துவசாலை கட்டி வைத்தல் போன்ற வை.
வைத்து ஈட்டினார்.
ஈட்டி வைத்தவர்.
ஈட்டுதல் தேடுதல், சேர்த்தல், தோய்தல் பொருந்துதல்.
உய்த்தல் எடுத்துக்கொண்டு போதல்.
ஈட்டுதல் சேர்த்து வைத்தல்.
கரி சான்று.
உண்டுடுத்து, நல்லறங்கள் செய்து, இல்லார்க்குக் கொடுத்து வாழவேண்டும் என்பது.
.
ஆறு ஆற்று வெள்ளம்.
மடு பள்ளம்.
ஆம் அசை.
மாறிடும் அழிந்து விடும், போய் விடும்.
ஏறிடும் உயரும், பெருகும்.
மேடுபோல் ஏறிடும், மடுபோல் மாறிடும் எனக் கூட்டுக.
எதிர் நிரனிரை.
மா பெரிய.
தருமம் அறம்.
சார்பு துணை.
உண் உணவு.
உணவுப் பொருளைத் தரும் நிலத்தை யுணர்த்திற்று.
நீர்மை தன்மை, இங்கு அத்தன்மையான பொருளைக் குறித்தது.
வீறுதல் வளருதல்.
ஆற்றில் வரும் முதல் வெள்ளம் மணலைக் குவித்து ஓரிடத்தை மேடாக்கும்.
அடுத்த வெள்ளம் அவ்விடத்தைப் பள்ள மாக்கி, வேறோரிடத்தை மேடாக்கும்.
இவ்வாறே செல்வமும் வரவும் போகவும் இருக்கும்.
ஆகையால், செல்வம் வந்த போது ஏழை களுக்கு உதவினால், அதனால் செல்வம் அழியாதிருக்கும் என்பதாம்.
.
உடைமையும் வறுமையு மொருவழி நில்லா.
வெற் உடைமையும் வறுமையும் செல்வமும் வறுமையும், ஒரு வழி நில்லா ஒரே வழியில் நிற்கமாட்டா.
ஒருவழி நிற்றல் மாறாமல் நிலையாக நிற்றல்.
போகவும் வரவும் இருக்கும் என்பதாம்.
கூத்தாட் டவைக்குழாத் தற்றே பெருஞ்செல்வம் போக்கு மதுவிளிந் தற்று.
குறள் .
குடைநிழ லிருந்து குஞ்சர மூர்ந்தோர் நடைமெலிந் தோரூர் நண்ணினு நண்ணுவர்.
நடை மெலிதல் கால் நடையாக நடப்பதால் நடை தளர்தல்.
.
சிறப்புஞ் செல்வமும் பெருமையு முடையோர் அறக்கூழ்ச்சாலை யடையினு மடைவர்.
.
அறத்திடு பிச்சை கூவி யிரப்போர் அரசோ டிருந்தர சாளினு மாளுவர்.
அறத்திடு பிச்சை அறத்தை நோக்கி இரப்போர்க்குக் கொடுக்கும் பொருள்.
கூவி இரத்தல் தெருவில் நின்று பிச்சை போடும்படி கேட்டல்.
தெருவில் பிச்சையெடுப்போர், அரசராக மாறி நாட்டை ஆண்டாலும் ஆளக்கூடும்.
.
குன்றத் தனையிரு நிதியைப் படைத்தோர் அன்றைப் பகலே அழியினு மழிவர்.
குன்று மலை.
அத்தனை அவ்வளவு.
இரு பெரிய.
அன்றைப் பகலே அப்பொழுதே.
அழிதல் அச்செல்வ மிழந்து வறியராதல்.
பெருஞ் செல்வம் பெற்றோர் பெற்ற அப்போதே அதை இழக்கினும் இழப்பர் என்பதாம்.
.
எழுநிலை மாடங் கால்சாய்ந் துக்குக் கழுதை மேய்பா ழாகினு மாகும்.
மாட மாளிகைகளெல்லாம் அழிந்து கழுதைகள் மேயும் பாழிடமாவதும் உண்டு.
மாடமாளிகைகளையுடையோரும் அவற்றை இழந்து வறியராவர் என்பதாம்.
.
முன்னே நகரமாக இருந்து அழிந்த நத்த மேடானது, பின் னொரு காலத்தே அழகிய பெரிய நகரமானாலும் ஆகும் என்பதாம்.
.
இளமை நிலையாமை .
நால வெறி அயர் வெங்களத்து வெறியாடுகின்ற கொடிய பலியிடுமிடத்திலே, வேல் மகன் பாணி வெறியாட்டாள னான அவ்வேலன் கையிலுள்ள.
வெறி அயர்தல் வெறியாடுதல்.
களம் வெறியாடு மிடம்.
ஆட்டைப் பலியிடுவதால் வெங்களம் என்றார்.
வெறி யாடுவோன் வேலைக் கையில் கொண்டு ஆடுவதால் வேலன், வேல்மகன் எனப்பட்டான்.
பாணி கை.
முறி தளிர்.
நறுங் கண்ணி மணமுள்ள மாலை.
நறுமை மணம்.
முன்னர் எதிரில்.
தயங்குதல் விளங்குதல்.
மறி ஆடு.
குளகு இலையுண்ணும் விலங்கின் உணவு.
மன்னா நிலையில்லாத.
இன்று சாமியாடிகள் வெறி கொண்டு சாமியாடுதலே வெறியாட்டாகும்.
இன்றும் பெரும்பாலும் வேலைக் கையில் பிடித்துக் கொண்டே சாமியாடுகின்றனர்.
இவர்கள் பூசாரி, சாமியாடி என அழைக்கப்படுகின்றனர்.
.
பனி குளிர்ச்சி.
படுதல் பொருந்துதல்.
பயன் பழம்.
உதிர்ந்து வீழ்தல் உதிர்ந்து போதல்.
வீழ்ந்தற்று வீழ்ந்த தன்மையை உடையது.
நனி பெரிதும் மிக மிக ஒரு பொருட் பன்மொழி.
வெஃகுதல் விரும்புதல்.
மற்று பின்பு.
குனிந்து கூனடைந்து.
மரம் உடம்புக்கும், பழம் இளமைக்கும் உவமை.
.
மற்று பின்னால்.
அறிதல் அறிந்து செய்தல்.
நல்வினை அறச்செயல்.
கைத்து பொருள் கையிலுள்ளது என்பது.
கரத்தல் ஒளித்தல்.
தீவளி கடுங்காற்று.
பின்னிரண்டடி பிறிது மொழிதலணி.
நாச்செற்று விக்குள்மேல் வராமை நல்வினை மேற்சென்று செய்யப் படும்.
குறள் .
யாக்கை நிலையாமை .
மிசை மேல்.
மதியம் முழுமதி.
தலை பிடரி.
துஞ்சுதல் இறத்தல்.
தூற்றதல் பலரறியச் சொல்லி இகழ்தல்.
எஞ்சுதல் தப்புதல்.
வெண்கொற்றக் குடைபிடித்து யானைமேல் ஊர்வலஞ் சென்ற அரசர்களும் இறந்தொழிந்தனரே யன்றி இறவாது உள்ளவர் எவரும் இல்லை.
ஆகையால், உடம்பின் நிலையா மையை யுணர்ந்து, அது அழியுமுன் அதன் பயன் கொள்ள வேண்டு மென்பதாம்.
நெருந லுளனொருவ னின்றில்லை யென்னும் பெருமை யுடையத்திவ் வுலகு.
குறள் .
அலகு அளவு.
அலகு ஆ.
ஆ ஆக.
வயங்குதல் விளங்குதல்.
ஒளி மண்டிலம் சூரியன்.
வீழ்நாள் ஞாயிறு தோன்றாத நாள்.
உலத்தல் கழித்தல், கெடுதல்.
ஒப்புரவு உதவி.
நிலவார் வாழார்.
மேல் வாழ்நாளின் எல்லையைக் கடந்து.
நாளென வொன்றுபோற் காட்டி யுயிரீரும் வாள துணர்வார்ப் பெறின்.
குறள் .
யாக்கை உடம்பு.
உடம்புக்கு உறுதியாவது உறுப்புக் குறையின்மை வலுவுடைமை, நோயின்மை முதலியன.
பயன் அறஞ் செய்து புகழ்பெறுதல்.
ஆடுதல் அசைதல்.
மஞ்சு மேகம்.
தோன்றுதல் காணப்படுதல்.
தெரிதல்.
மற்று அசை.
ஆங்கே அப்போதே.
நீத்தல் இறத்தல்.
.
நீர் பனி நீர்.
இன்னினியே இப்பொழுதே, அடுக்கு, உடனே என்பது குறித்தது.
கேள் சுற்றத்தார்.
சென்றான் இறந்தான்.
உடம்பின் நிலையாமையை உணர்ந்து அவ்வப் பொழுதே அறச்செயல்கள் செய்ய வேண்டும் என்பது.
.
மண அணி மணக்கோலம், அங்கே அப்போதே அம் மணவறையிலேயே, பிண அணி பிணக்கோலம்.
கொழுநர் கணவர்.
தழீஇ தழுவி.
கூறை மணப் பெண் உடுத்தும் புத்தாடை.
கோடி கணவனை இழந்தவள் உடுத்தும் வெண் புத்தாடை.
முடித்த பின்னிய எனினுமாம்.
கோடியுடுத்தலும் கூந்தல் விரித்தலும் பிணக்கோல மாகும்.
மணவறையிலேயே கணவன் இறக்க, மணக்கோலம் நீத்துப் பிணக்கோலங்கொள்ள நேரினும் நேரும் என்பதாம்.
