மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பத்யன்பதாம் நூற்றாண்டு பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கட ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
வீ.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
.
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை முன்னெடுத்துச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
பதிப்பாளர் தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு அறிஞர் மு.
அருணாசலம் அவர்கள் ஆம் ஆண்டு முதல் தமிழிலக்கிய வரலாறு நூற்றாண்டு வரிசை எனும் தொகுதிகளை வெளியிடத் தொடங்கினார்.
இதற்கு முன் தண்டபாணி தேசிகர், பதினேழு மற்றும் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டு இலக்கிய வரலாற்று நூல்களை வெளியிட்டுள்ளார்.
இம்மரபில் மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி அவர்கள் உருவாக்கியதே பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு தமிழிலக்கிய வரலாறு என்னும் நூல்.
இத்தொகுதியில் அந்நூல் இடம்பெற்றுள்ளது.
கிறித்துவமும் தமிழும் எனும் நூலை தமது முதல் நூலாக மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி வெளியிட்டுள்ளார்.
அந்நூலில் தமிழின் அச்சு மரபு உருவான வரலாற்றைப் பதிவு செய்துள்ளார்.
அச்சுவழி புதிது புதிதாக உருவாக்கப்படும் நூல்கள் குறித்து இவர் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கினார்.
அதன் விளைவாகவே இந்நூல் உருப்பெற்றுள்ளது என்று கூறமுடியும்.
தமிழர்களின் எழுத்துப்பதிவு மரபு, எழுத்துப் பயிற்சி மரபு ஆகியவை அச்சு மரபு வருவதற்கு முன் வேறுவகையில் செயல்பட்டது.
ஆனால் அச்சுமரபு வந்தவுடன் அதன் தன்மை மாறத் தொடங்கியது.
இந்நூலில் இவ்விரு கூறுகளையும் மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி அவர்கள் விரிவாக ஆய்வு செய்துள்ளார்.
தொடர்ச்சியான கால வரன்முறையோ பொருள் வரன் முறையோ இந்நூலில் காணப்படுவதாகக் கூறமுடியாது.
இருந்தாலும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டு பற்றிய முதல் பதிவாக இந்நூல் அமைகின்றது.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.
சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத் திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக்கும் நன்றி.
சென்னை தங்கள் ஏப்ரல் வீ.
அரசு தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத்துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்பதாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
வீ.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
.
.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
வேங்கடசாமி அவர்கள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் எனும் தலைப்பில் எழுதிய நூல் இது..
அணிந்துரை திரு.
திரு.
சீனி.வேங்கடசாமி அவர்கள் பல அரிய பனுபவல்கள் முன்னரே தந்து தமிழகத்திற்குப் பெருந்தொண்டாற்றிய அறிஞர்.
இப்புத்தகத்திலிருந்து அறியக்கூடிய உண்மைகள் பல உள.
அவற்றுள் சில பின்வருவன சிலப்பதிகாரத்தை இல் சுப்பராய செட்டியார் வெளியிட்டார் என்பதும், டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாரைதயர் இல்அதனை வெளியிடுதற்கு முன்னர்ப் புகார்க் காண்டம் மாத்திரம் ல் திரு.
சீனிவாச ராகவாச்சாரி யாரால் வெளியிடப்பட்டது என்பதும் ஒன்று.
மணிமேகலை என்னும் காப்பியம் இல் வித்வான் மயிலை, சண்முகம்பிள்ளை அவர்களால் முதன்முதல் வெளியிடப்பட்டது என்பது ஒன்று.
டாக்டர் திரு.உ.வே.
தமிழ்ச் சுருக்கெழுத்து திரு.
அரிகிருட்டின படையாட்சி அவர்களால் இல் கும்பகோணத்தில் முதன்முதல் வெளியிடப் பட்டது என்பது எடுத்துக்காட்டப்பட்டுள்ளது.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டில் அச்சான புத்தகங்களில் அட்டவணை பக்கங்கள் முதல் வரை உள்ளவற்றில் தரப்பட்டுள்ளது.
இவை தமிழ் இலகயீகய வரலாற்றை அறிய முற்படுவோருக்குப் பெரிதும் பயன்படும்.
இப்புலவர்கள் தோன்றி மறைந்த காலங்கள் ஆராயத்தக்கன.
நூல் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டைப் பற்யிதானாலும், பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ன்றி இருபதாம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்த புலவர் சிலரைப் பற்றிக் கூறியுள்ளது.
பக்கங்கள் . ஆசிரியர் சிலரது மாணவர் பரம்பரையினைக் காட்டும் விளக்கப் படங்கள் நூலிற்கு அணி செய்கின்றன.
கிறித்தவத் தொண்டர்களும் முஸ்லீம் புலவர்களும் தமிழ் இலக்கியத்திற்குச் செய்த தொண்டுகள் சிறப்பாக எடுத்துக் காட்டப்பட்டுள்ளன.
அராபிய எண்ணுமுறை என்பது பண்டைய தமிழ்எண்ணு முறைதான் என்பதைக் காரணத்தோடு நூலாசிரியர் எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்.
பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டில் வாழ்ந்து தமிழிலக்கியத்திற்குத் தொண்டாற்றிய அறிஞர் பலருடைய தொண்டுகள் நூலகத்தே விரித்துரைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வொரு நூற்றாண்டைப் பற்றியும் இத்தகைய ஆராய்ச்சி வெளியீடுகள் வெளிவருதல் விரும்பத்தக்கது.
திருமயிலை சீனி.
.
என்னுடைய தமயனார் திரு.மயிலை சீனி.
வோவிந்தராசனார் அவர்கள் பழைய இலக்கியங்களைப் படிப்பதிலும் தமிழ் நூல்களைப் பிறருக்குப் பாடஞ் சொல்லுவதிலும் புதிதாகச் செய்யுள் புனைவதிலும் காலங்கழித்தார்.
அந்தச் சூழ்நிலையில் அவருடன் நெருங்கிப் பழகிய எனக்குப் பழைய தமிழ் நூல்களைப்பற்றி அறிவதற்கு ஆர்வமும் ஆசையும் ஏற்பட்டது.
எங்கள் வீட்டுக்கு அருகிலே புலவர் பரம்பரையைச் சேர்ந்த ஒருவர் ஒரு பெரிய தமிழ் நூல்நிலையம் வைத்திருந்தார்.
அவர் பெயர் திரு.சே.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை என்பது.
அவர் பழைய அச்சுப் புத்தகங்களைச் சேர்த்து வைப்பதில் ஊக்கமும் ஆர்வமும் உடையவர்.
அவர் வீட்டுக்கு நான் அடிக்கடி சென்று அந்த நூல்களையெல்லாம் பார்ப்பது உண்டு.
இச்சூழ்நிலைகள் என்னுடைய இளைய உள்ளத்தில் தமிழ் இலக்கியங்களைப் படிக்க ஆர்வத்தை வளர்த்தன.
என்னுடைய இருபதாவது வயதுக்குள்ளேயே தமிழில் உள்ள இலக்கண இலக்கிய நூல்களையெல்லாம் அறிந்து கொண்டேன்.
அறிந்துகொண்டேன் என்றால், அவற்றை யெல்லாம் படித்தேன் என்பது கருத்தல்ல..
அந்நூல்களையெல்லாம் அறிமுகம் செய்து கொண்டேன் என்பதுதான்.
காலம் சுழன்றது.
மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன.
அவற்றுள் முக்கியமானவை மூன்று குறிப்பிடத்தக்கவை.
என்னுடைய தமிழ் மொழியார்வத்தை வளர்த்து வந்த என்னுடைய தமையனார் என்னுடைய இருபத்து மூன்றாவது வயதில் காலமானது ஒன்று.
என்னுடைய வீட்டிலிருந்த நூல்கள் சிறிது சிறிதாக மறைந்து போனது மற்றொன்று.
சோமசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு காலஞ்சென்றதும், உடனேஅவருடைய நூல்நிலையத்திலிருந்த புத்தகங்களை எல்லாம் மறைந்து போனதும் இன்னொன்று.
இவை எல்லாம் என்னுடைய இளமை வயதில் ஏற்பட்ட அனுபவங்கள்.
என்னுடைய அறுபதாவது ஆண்டில், இந்த நூலை எழுத வேண்டும் என்னும் எண்ணம் தோன்றியது.
இதற்குக் காரணம் மேலே கூறியஎன்னுடைய இளமைக் காலத்தில் ஏற்பட்டிருந்த பழம் புத்தகங்களின் தொடர்புதான்.
என்னுடைய சிறு அநுபவத்தைக் கொண்டு பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கியம் என்னும் இந்நூலை எழுதி வெளியிடுகிறேன்.
கி.பி.
முதல் வரையில் உள்ள ஒரு நூற்றாண்டு வரலாறு இதில் கூறப்படுகிறது.
இது ஒரு மேற்போக்கான வரலாறு.
இந்நூல் எழுதுவதற்குப் பல நூற்றூக்கணக்கான புத்தகங்கள் எனக்குத்துணையாக இருந்தன.
புத்தகம் எழுதுவதற்குத் துணையாக இருந்த நூல்களின் பட்டியலைத் தருவது என்னுடைய வழக்கம்.
ஆனால், இந்நூலுக்கு அவ்வித பட்டியலைத் தரவில்லை.
காரணம் அப்பட்டியல் மிகப் பெரிதாகிவிடும் என்பதே.
மறதிகாரணமாகவும் அறியாமை காரணமாகவும்சில செய்திகள் இந்நூலில் விடுபட்டிருக்கக் கூடும்.
அறிஞர்கள் அவற்றைப் பொறுத்தருள வேண்டுகிறேன்.
தெரிந்துள்ள விஷயங்களும் மறந்து போகலாகாது என்னும் கருத்துதான் இந்நூலை எழுதுவதற்கு முக்கிய காரணமாகும்.
அவர்கள் இந்நூலுக்கு முன்னுரை வழங்கியது பற்றி அவருக்கு என்னுடைய நன்றியுரித்தாகும்.
இந்நூலை அழகாக அச்சிட்டு வெளிப்படுத்திய சென்னை சாந்தி நூலகத்தாருக்கு நன்றி செலுத்துகிறேன்.
சென்னை .
.
சீனி.வேங்கடசாமி.
பொது இயல் சூழ்நிலை சூழ்நிலைக்கும் சுற்றுச் சார்புக்கும் தக்கவாறு மனிதரின் பண்பாடும் நாகரிகமும் அமைவதுபோலவே.
இலக்கியங்களும் அந்தந்தச் சூழ்நிலை சுற்றுச் சார்புக்குத் தக்கவாறு அமைகின்றன.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தமிழ் இலக்கியம் அந்த நூற்றாண்டின் சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப வளர்ந்திருக்கிறது.
அந்தச் சூழ்நிலைகளைச் சுருக்கமாகவேனும் அறிந்தால் தான் அந்த நூற்றாண்டின் இலக்கிய வளர்ச்சியைத் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.
ஆகவே, அவற்றைச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
கி.பி.
, , ஆம் நூற்றாண்டுகளிலே தமிழ்நாட்டின் அரசியல் ஏன்?
இந்தியநாட்டின் அரசியலுங்கூட, சண்டை சச்சரவும் போரும் குழப்பமுமாக இருந்தன.
அதனால் மக்கள் அல்லல் பட்டனர்.
இவர்களுக்குப் பாளையக்காரர் என்பது பெயர்.
இந்த நிலையில் விஜயநகர அரசர்களும், பின்னர் முகம்மதியரும் மராட்டியரும் தமிழ்நாட்டைக் கைப்பற்றி அரசாண்டனர்.
ஆனால் நாட்டில் அமைதி ஏற்படவில்லை.
போரும் சண்டையும் குழப்பமும் கூச்சலும் அதிகப்பட்டன.
இந்த வாணிகக் குழுவினர் வாணிகப் போட்டியின் காரணமாகத் தமக்குள் பகைமை பாராட்டிச் சண்டையிட்டுக் கொண்டார்கள்.
தடிஎடுத்தவன் தண்டக்காரன் என்பதுபோல, வெற்றி பெற்றவன் அரசனானான்.
நீதி, நியாயம், முறை, ஒழுங்கு என்பது இல்லாமல் குழப்பமும் கொள்ளையும் நாட்டில் தாண்டவமாடின.
நாடுகடந்து வாணிகம் செய்ய வந்த இவர்கள், நாட்டின் நிலைமையைக் கண்டு தாங்களே ஆட்சியைக் கைப்பற்றி அரசாள ஆசைகொண்டனர்.
இதன் காரணமாகவும் இந்த வாணிகக் குழவினருக்குள் சண்டையும் சச்சரவும் ஏற்பட்டன.
இவர்களில் போர்ச்சுகீசியரும் ஒல்லாந்தரும் நாளடைவில் மறைந்தனர்.
பிரெஞ்சுக் காரரும் ஆங்கிலேயரும் தங்களுக்குள் சண்டையிட்டுக்கொண்டு.
நவாப்புக் குடும்பச் சண்டையில் தலையிட்டு, ஆட்சியைக் கைப்பற்ற முயன்றார்கள்.
இந்த முயற்சியில் ஆங்கிலேயர் கடைசியில் வெற்றிபெற்றார்கள்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் சண்டைகளும் போர்களும் ஒருவாறு அடங்கி நாட்டின் ஆட்சி ஆங்கிலேயக் கிழக்கிந்தியக் கும்பினியாரின் கையில் வந்து.
இவர்கள் ஆட்சிக்கு உட்படாத சுற்றுப்புறத்திவிருந்த அரசர்களும் இவர்களுக்குக் கீழடங்கினார்கள்.
சின்னா பின்னமாகச் சிதறுண்டு கிடந்த நாடு ஒரே ஆட்சியின் கீழ் வந்தது.
ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய ஆங்கிலேயக் கும்பினியார் குழப்பங்களை அடக்கி நாட்டில் அமைதியையும் ஒழுங்கையும் உண்டாக்கினார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் நாட்டிலே முழு அமைதி ஏற்படாமற் போனாலும், பிற்பகுதியில் முழு அமைதி ஏற்பட்டது.
அந்த நூற்றாண்டின் பிற்பகுதயிலே கி.பி.
ஆம் ஆண்டிலே, ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி, தான் கைப்பற்றியிருந்த ஆட்சியை ஆங்கில மன்னரின் ஆட்சிக்குக் கொடுத்துவிட்டது.
அன்னியர் ஆட்சியாக இருந்த போதிலும் நாட்டிலே அமைதியும், ஒழுங்கும், நீதியும், நம்பிக்கையும் பாதுகாப்பும் ஏற்பட்டன.
நாட்டில் நிரந்தரமான ஆட்சியும் அந்த ஆட்சியில் அமைதியும் ஒழுங்கும் வாழ்க்கையில் நம்பிக்கையும் ஏற்பட்டன.
உயிருக்கும் பொருளுக்கும் பாதுகாவல் ஏற்பட்டது.
ஆகவே, மக்கள் நூல்களைப் படிக்கவும் கல்விகற்கவும் வாய்ப்புப் பெற்றனர்.
அன்றியும் ஆங்கில ஆட்சி ஒருவகையில் நாட்டு மொழியைப் போற்றியது.
ஆங்கிலேயக் கிழக்கு இந்தியக் கம்பெனியார் ஆங்கிலேயர்களை ஆட்சிசெலுத்தும் அலுவலாளராக அமர்த்தியிருந்தார்கள்.
அந்த ஆங்கிலேய உத்தியோகஸ்தர்கள், அவர்கள் ஆட்சி செய்யும் வட்டாரத்துத் தாய் மொழியை அறிந்திருக்கவேண்டும் என்று சட்டம் ஏற்படுத்தி யிருந்தார்கள்.
அக்காலத்தில் ஆங்கில மொழி அரசியல் மொழியாக ஏற்படவில்லை.
வட்டாரமொழியைப் பயின்று பரீட்சையில் தேறியவர்களுக்குத்தான் சம்பளம் உயர்த்தப் பட்டது.
இக்காரணத்தினாலே, தமிழ்நாட்டில் இருந்த ஆங்கில உத்தியோகஸ்தர்கள் தமிழ்மொழியைப் படிக்க வேண்டிய கட்டாயத்துக் குள்ளாயினர்.
அவர்கள் தமிழ் படிப்பதற்காகவும், அவர்களைப் பரீட்சிப்பதற்காகவும் சென்னைத் தமிழ்ச் சங்கம் .
என்னும் சங்கத்தை அமைத்தார்கள்.
இவ்வாறு அரசியல் சூழ்நிலையினாலும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.
வாழ்க்கைச் சூழ்நிலை அமைதியான அரசியல் காரணமாக சமூக வாழ்க்கையிலே மக்களின் உயிருக்கும் பொருளுக்கும் பாதுகாப்பு ஏற்பட்டது.
அதனால் அமைதியும் ஒழுங்கும் நம்பிக்கையும் மக்களுக்கு ஏற்பட்டன.
மக்களின் நல்வாழ்விற்கும் ஆக்கத்திற்கும் இவை இன்றியமையாதவை யல்லவா?
இந்த நல்ல சூழ்நிலையின் காரணமாக, முந்திய நூற்றாண்டுகளைவிடப் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில், தமிழ் இலக்கியம் அதிகமாக வளர்ச்சி யடைந்தது.
அரசியல் அமைதிமட்டும் அல்லாமல் அதுவரையில் சிடைத்திராத வேறு சில வசதிகளும் கிடைத்தன.
அந்தப் புதிய வசதிகள் எவை என்றால், இருப்புப்பாதையும் தபால் தந்தியும் ஆகும்.
ஆங்கில அரசாங்கத்தார் மேல்நாட்டுமுறையை ஒட்டி இவற்றை அமைத்தார்கள்.
அரசாங்கத்தார் பாடசாலை களையும் கலாசாலைகளையும் ஏற்படுத்திய படியால் அவற்றில் மாணவர் சாதி பாகுபாடு இல்லாமல் கல்வி கற்றனர்.
தமிழ் வித்து வான்களும் பண்டிதர்களும் அக் கலாசாலைகளிலும் பாடசாலை களிலும் தமிழ் ஆசிரியராக அமர்ந்தனர்.
பெண்களுக்காகவும் பாட சாலைகள் ஏற்பட்டபடியால், பெண்மணிகளும் கல்வி கற்கத் தொடங்கினார்கள்.
இவ்வாறு சமூகச் சூழ்நிலையினாலும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தமிழ்மொழி இலக்கியம் வளர்ச்சியடைந்தது.
சமயச் சூழ்நிலை பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டுக்கு முந்திய நூற்றண்டுகளிலே அயல் நாட்டிலிருந்து வேறு இரண்டு சமயங்கள் நமது நாட்டில் வந்திருந்தன.
அவை, முகம்மதிய மதம் எனப்படும் இஸ்லாம் மதமும், விவிலிய மதம் எனப்படும் கிறிஸ்துவ மதமும் ஆகும்.
அவ்வாறு மதம் மாறிய மக்களுக்கு மதசம்பந்தமான பல தமிழ்நூல்களை முக்கியமாக வசன நூல்களை அவர்கள் எழுதினார்கள்.
அவர்களைப்போலவே இஸ்லாமியரான முகம்மதியர்களும் அந்த நூற்றண்டிலே தமது மதசம்பந்தமான நூல்களைத் தமிழில் வெளியிட்டார்கள்.
முக்கியமாக வசன நூல்களே எவளிவந்தன.
இதற்கு முந்திய நூற்றாண்டுகளில் தமிழில் வசன நூல்கள் பெரும்பாலும் இல்லை என்றே கூறலாம்.
அச்சியந்திரம் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலே தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்குப் பேருதவியாக இருந்தவை அச்சியந்திரங்களாகும்.
கி.பி.
அவர்கள் சில சிறிஸ்துவ நூல்களைமட்டும் தமிழில் அச்சிட்டார்களே தவிர, தமிழ் இலக்கிய நூல்களை அச்சிடவில்லை.
அக்காலத்தில் சுதேசிகள் அச்சியந்திரம் அமைக்க வாய்ப்பில்லாமல் இருந்தார்கள்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றண்டிலேதான் நமது நாட்டவர் அச்சியந்திரம் அமைக்கும் உரிமை பெற்றனர்.
கி.பி.
க்குப் பிறகுதான் நம்மவர் அச்சியந்திரங்களை அமைந்து எழுதா எழுத்தினால் அச்சுப் புத்தகங்களை அச்சிடத் தொடங்கினார்கள்.
இந் நூற்றாண்டில்தான் நெடுங்காலமாக ஏட்டுச்சுவடியாகக் கிடந்த பழைய தமிழ் நூல்களும் புதிய தமிழ் நூல்களும் அச்சிடப்பட்டு வெளி வரலாயின.
இந்த நூற்றண்டுக்கு முன்பு இவ்வித நல்ல வாய்ப்பு பொது மக்களுக்கு ஏற்படவில்லை.
அக்காலத்தில் அதிகப் பொருள் செலவு செய்து பல நாட்களாக உழைத்து எழுதி ஓர் எட்டுச் சுவடியைப் பெறவேண்டும்.
அப்படிப் பெறப் பொருள் வசதியுள்ளவர்களுக்குத் தான் முடியும்.
இந்நிலை மக்கள் கல்வி கற்பதற்குப் பேருதவியாக இருந்தது.
இதனால், தமிழ் இலக்கியம் வளம் பெறுவதாயிற்று.
இதனாலே, ஏட்டுச் சுவடிகள் அதிக விலையுள்ளவை என்பதையும் அச்சுப்புத்தகங்கள் மலிவான விலையுள்ளவை என்பதையும் நன்கு அறியலாம்.
அச்சுப் புத்தகங்கள் கிடைக்கிற இந்தக் காலத்திலே அச்சுப் புத்தகத்தின் அருமை பெருமையை நாம் நன்கு உணர வில்லை.
நிழலின் அருமை வெயிலிலே சென்றவர்களுக்குத்தானே தெரியுமே?.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலே அச்சியந்திரம் கல்வி வளர்ச்சிக்கும் இலக்கிய வளர்ச்சிக்கும் பேருதவியாக இருந்தது என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்கு மேற்கூறிய சூழ்நிலைகள் எல்லாம் பெருந்துணையாக இருந்தன.
இந்தச் சூழ்நிலைகள் அல்லாமல் வேறு சில சூழ் நிலைகளும் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்குத் துணையாக இருந்தன.
அவற்றையும் தொடர்ந்து கூறுவோம்.
ஆங்கில மொழியில் இந்தச் சங்கம் .
என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
ஆம் ஆண்டில் நிறுவப் பட்ட இந்தச் சங்கம் முதல் நன்றாக அலுவல் செய்யத் தொடங்கிற்று.
முப்பது ஆண்டுகளுக்கு அதிகமாக அலுவல் புரிந்த இந்தச் சங்கம் ஆம் ஆண்டு ஜூலை மாதம் ஆம் தேதி மூடப்பட்டது.
அக்காலத்தில் அமைந்திருந்த சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம் முதலிய மொழிகள் பேசப்பட்ட நாடுகள் அடங்கியிருந்தன.
இச்சங்கத்தின் சார்பில் அச்சியந்திர சாலையும், புத்தகவிற்பனை நிலையமும், நூல் நிலயமும் அமைந்திருந்தன.
கர்னல் மக்கன்ஸி அவர்கள் தொகுத்து வைத்திருந்த ஒலைச்சுவடி நூல்கள் இந்தச் சங்கத்தின் பொறுப்பில் சிலகாலம் வைக்கப்பட்டிருந்தன.
ஆங்கிலேய உத்தியோகஸ்தர் தமிழ் தெலுங்கு, கன்னடம் முதலிய மொழிகளைக் கற்பதற்காக இந்தச் சங்கம் நிறுவப்பட்டதென்று சொன்னோம்.
இந்த மொழிகளைக் கற்பிப்பதற்காக முனிஷி என்னும் பெயருள்ள ஆசிரியர்கள் இச்சங்கத்தில் இருந்தார்கள்.
இந்தச் சங்கத்தின் சார்பில் அவ்வப்போது நடந்துவந்த நாட்டுமொழிப் பரீட்சைகளில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களின் பெயர் அரசாங்கத்துக் கெஜட்டில் வெளியிடப்பட்டன.
அந்தந்த வட்டார மொழிகளில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களுக்குத்தான் சம்பள உயர்வு கிடைத்தது.
ஆகவே, ஆங்கிலேய உத்தியோகஸ்தர் இந்த மொழிகளை முயன்று கற்று வந்தார்கள்.
சென்னையில் கலெக்டராக இருந்தவரும் தமிழ்அறிந்த வருமான எல்லீஸ் துரையும், கர்னல் மக்கன்ஸி துரையும் இச்சங்கத்தை நிறுவிய முதன்மையாளர்கள்.
சிதம்பர உபாத்தியாயர் என்றும் சிதம்பர பண்டாரம் என்றும் பெயருள்ள வித்துவான் இச்சங்கத்தின் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
இவர் ஆம் ஆண்டுக்கு முன்னரே காலமானார்.
பிறகு, தாண்டவராய முதலியார் அவர்கள் இதன் தலைமைத் தமிழாசிரியர் ஆனார்.
கொற்றமங்கலம் இராமசுவாமி பிள்ளை இச்சங்கத்தின் நூல்நிலையத் தலைவராக இருந்தார்.
இவர்களில் முத்துசாமி பிள்ளையவர்கள் கல்விச் சங்கத்தின் மேற்பார்வையாளராக இருந்தார்.
வீரமா முனிவர் இயற்றிய நூல்களைத் தேடிக்கொண்டு வந்ததல்லாமல் அவருடைய வாழ்க்கை வரலாற்றினைத் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் பிள்ளையவர்கள் எழுதி அச்சிட்டார்கள்.
அந்த நிலையத்தின் பெயர் கனம் பொருந்திய கிழக்கிந்திய கம்பெனியின் கல்லூரி என்பது.
அந்தக் கல்லூரியில் கிழக்கு நாட்டு மொழிகளின் உதவிப் பேராசிரியராக இருந்தவர் ராபர்ட் அண்டர்சன் என்பவர்.
அந்த இலக்கண நூலுக்கு என்பது பெயர்.
சென்னைக் கல்விச் சங்கத்திலே ஆங்கிலேயே உத்தியோகஸ்தர் பலர் தமிழ்மொழி பயின்றார்கள்.
இந்தக் கல்விச் சங்கம் பரிட்சைகளை நடத்தியதோடு புத்தகங்களை எழுதியும் மொழிபெயர்த்தும் அச்சிட்டது.
சென்னைக் கல்விச் சங்கம் சில தமிழ் நூல்களையும் அச்சிட்டு வெளிப்படுத்தியது.
இச்சங்கம் அச்சிட்டு வெளியிட்ட தமிழ் நூல்களின் பெயர்களை, நான் அறிந்த வரையில், கீழே தருகிறேன்.
பஞ்ச தந்திரக் கதை இதன் முகப்புப் பக்கத்தில் இவ்வாறு அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
இதன் முகப்புப் பக்கம் இவ்வாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.
கதா மஞ்சரி.
இதுவும் இல் அச்சிடப்பட்டது.
இதன் முகப்புப் பக்கம் இது தரும நூல்.
மிருதி சந்திரிகை.
விவகார சார சங்கிரகம்.
..
.
... தமிழ் ஹரிச்சுவடி இல் அச்சிடப்பட்டது.
இதன் முகப்புப் பக்கம் இவ்வாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.
தமிழ் ஹரிச்சுவடி, ஆறாவது, பன்முகாண்டம்.
சென்னபட்டணம் கல்வி சங்கத்து அச்சில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கிரிஸ்து ஆண்டு .
சாலிவாஹன சகாப்தம்.
. கீழ்க்கண்ட நூல்களும் இந்தச் சங்கத்தில் அச்சிடப்பட்டன.
எந்த ஆண்டில் அச்சிடப்பட்டன என்பது தெரியவில்லை.
ஆனால், க்கு முன்பு அச்சிடப்பட்டன என்பது தெரிகின்றன.
வீரமாமுனிவர் இலத்தீன் மொழியில் எழுதிய தமிழ் இலக்கணமும் இலத்தீன் மொழியிலேயே அச்சிடப்பட்டது.
வால்மீகி இராமாயணம் உத்தரக்காண்டம், சென்னை கல்விச் சங்கத்தின் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்த சிதம்பர வாத்தியார் அவர்களால் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.
நீதிநெறி விளக்கம் குமரகுருபர சுவாமிகள் இயற்றிய இந்நூல்.
மதராஸ் சிவில் செர்விஸ் உத்தியோகஸ்தராக இருந்த கனம் ஸ்டோக்ஸ் அவர்கள் எழுதிய ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புடன் அச்சிடப்பட்டது.
திருவள்ளுவர் குறள், நாலடி நானூறு மூலம் மட்டும் இதில் அச்சிடப்பட்டன.
இலக்கண வினாவிடை கல்விச் சங்கத்தின் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்த தாண்டவராய முதலியார் இயற்றியது.
பரமார்த்த குருகதை வீரமாமுனிவர் எழுதிய இக்கதை பாபிங்டன் துரை அச்சிட்டது.
எல்லிஸ் குறள் எல்லிஸ் துரையவர்கள் ஆங்கிலத்தில் விளக்கவுரை எழுதி அச்சிட்ட நூல்.
ஒரு பத்திரத் திரட்டு ஆன்றியு ரோபர்ட்சன் என்பவரால் இல் எழுதி அச்சிடப்பட்ட நூல்.
இதில் கதைகள், மனு எழுத வேண்டிய முறைகள் முதலியன கூறப்பட்டிருக்கின்றன.
தமிழில் வழங்கிய அரபுச் சொற்கள், பாரசீக மொழிச் சொற்கள், இந்துஸ்தானி சொற்கள் முதலியவைகளைக் கூறுகிறார்.
கையெழுத்துச்சுவடி நூல்நிலையம் சென்னை அரசாங்கத்துக் கீழ்நாட்டுக் கை யெழுத்துச்சுவடி நூல் நிலையம் சென்னப் பட்டினத்தில் இருப்பது பலரும் அறிந்ததே.
இந்த நூல் நிலையம் ஆம் நூற்றாண்டில் நிறுவப்பட்டது.
இந் நிலையத்தில் தமிழ்ச் சுவடிகளும் இருக்கிறபடியினாலே, இதன் வரலாற்றை அறிவது நலமாகும்.
இந்த நிலையத்தின் ஏட்டுச் சுவடிகளை முதன் முதலாகத் தொகுத்தவர் கர்னல் காலின் மெக்கன்ஸி என்னும் ஆங்கிலேயர்.
காலின் மெக்கன்ஸி ஆம் ஆண்டில் இஸ்காத்லாந்து தேசத்தில் பிறந்தவர்.
கணித சாத்திரத்தை ஆழ்ந்து பயின்றவர்.
ஆம் ஆண்டில் ஆங்கிலேயக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியில் இஞ்சினியர் என்னும் பொறியியல் துறையில் உத்தியோகம் ஏற்றுச் சென்னைக்கு வந்தார்.
சென்னையிலும் பிறகு இலங்கை, சாவகத்தீவு என்னும் இடங்களிலும் அலுவல் செய்தார்.
மீண்டும் சென்னைக்கு வந்தார், ஆம் ஆண்டு சர்வேயர் ஜெனரல் என்னும் உயர்ந்த உத்தியோகம் பெற்றுக் கல்கத்தாவுக்குச் சென்றார்.
அங்குத் தமது அறுபத்தெட்டாவது வயதில் இல் காலமானார்.
இந்தப் பிரயாண வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, தாம் சொல்லும் இடங்களிலுள்ள ஏட்டுச் சுவடி நூல்களை வாங்கித் தொகுத்தார்.
இவ்வாறு நமது நாட்டு இலக்கியம், சரித்திரம், பூகோளசாத்திரம், வைத்தியம், புராணம் முதலிய நூல்களின் சுவடிகளைச் சேர்த்துத் தொகுத்தார்.
ஏட்டுச் சுவடிகளைச் சேகரிப்பதற்கும் சாசனங்களைப் பிரதி எழுதுவதற்கும் சிலரைச் சம்பளங்கொடுத்து அமர்த்தியிருந்தார்.
இவர் கல்கத்தாவுக்குச் சென்றபோது, இச் சுவடிகளையும் தம்முடன் கொண்டு போனார்.
கொண்டுபோய் இந் நூல்களுக்குப் பட்டியல் எழுதத் தொடங்கினார்.
ஆனால், எழுதி முடிப்பதற்கு முன்னரே காலமானார்.
மெக்கன்ஸி காலமான பிறகு இவருடைய ஏட்டுச் சுவடிகளை இவருடைய மனைவியரிடமிருந்து அரசாங்கத்தார் விலை கொடுத்து வாங்கினார்கள்.
இங்கு இந் நூல்களுக்குப் பட்டியல் விவரம் எழுதப்படாமலே இருந்தன.
இச்சங்கத்தின் வேண்டுகோளின்படி சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தி லிருந்த ஏட்டுச்சுவடிகளை ஆம் ஆண்டு அரசாங்கத்தார் சென்னை இலக்கியச் சங்கத்திடம் சேர்ப்பித்தனர்.
இங்கிலாந்திலே ஈஸ்ட் இந்தியா ஹவுஸ் என்னும் நிலையத் திலும் ஏட்டுச் சுவடிகள் இருந்தன.
அச்சுவடிகளில் தமிழ் தெலுங்கு கன்னடம் முதலிய தென் இந்திய மொழிகளின் சுவடிகள் பயன்படுத்தப்படாமல் வாளா விருந்தன.
ஆம் ஆண்டில் சென்னை இலக்கியச் சங்கத்தினிடம் இருந்த ஏட்டுச் சுவடி நூல் நிலையத்தில் ஐந்து தொகுப்புகள் இருந்தன.
அவை .
இந்தியா ஹவ்ஸிலிருந்து அனுப்பப்பட்ட சுவடிகள்.
இதில் டாக்டர் லைடனுடைய தொகுப்பும் அடங்கிருந்தது.
.
பிரௌன் என்பவருடைய தொகுப்பு.
.
கல்கத்தாவிலிருந்து வந்த மெக்கன்ஸியின் தொகுப்பு.
.
காலேஜின் சென்னைக் கல்விச் சங்கம் புத்தகாலயத் தொகுப்பு.
.
இலக்கியச் சங்கத்தின் தொகுப்பு.
இலக்கியச் சங்கத்திலிருந்த ஏட்டுச்சுவடிகள் பிறகு சென்னைக் கல்விச் சங்கத்துக்கு மாற்றப்பட்டன.
இல் இந்த ஏட்டுச் சுவடிகளுக்கு விளக்கமான பட்டியல் எழுதப்பட்டது.
பட்டியலை எழுதியவர் உல்லியம் தய்லர் என்பவர்.
இல் இந்த நூல் நிலையம் கல்வித்துறைத் தலைவர் பொறுப்பில் ஏற்பிக்கப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டு சென்னை மாகாணக் கல்லூரியின் சமஸ்கிருத ஆசிரியரிடம் இந்தப் புத்தகசாலையின் சில பொறுப்புகள் ஏற்பிக்கப்பட்டன.
ஆம் ஆண்டு இப்புத்தக சாலையின் முழு ஆட்சிப் பொறுப்பும் மாகாணக் கல்லூரியின் சமஸ்கிருத ஆசிரியரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டு இதன் தலைவர் குயூரேட்டர் என்னும் பெயருடன் பொறுப்பேற்றார்.
இவை பழைய எழுத்துச் சாசனங்களை ஆராய்வதும் பழைய கலை நாகரிகம் முதலியவைகளை ஆராய்வதும் ஆகும்.
இவ்வாராய்ச்சிகளினாலே பன்னூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னமே மறைந்துபோன பல செய்திகளை அறியலாம்.
நமது நாட்டை அரசாண்ட ஆங்கிலேயர் இந்த ஆராய்ச்சிக் கலைகளை நமது நாட்டிலே சென்ற ஆம் நூற்றாண் டிலே அமைத்தார்கள்.
இந்த இலாகாவினால் தமிழ் நாட்டுக்குப் பெரும் பயன் ஏற்பட்டிருக்கிறது.
இந்த இலாகாவினால் ஏற்படும் நன்மைகளைப் பொதுஜனங்கள் இன்னும் நன்றாகத் தெரிந்துகொள்ளவில்லை.
இவ்வாறு ஓர் இலாகா இருக்கிறது என்பதையே பலர் அறியாம லிருக்கின்றனர்.
சென்ற ஆம் தூற்றாண்டிலே ஏற்படுத்தப்பட்ட இந்த இலாகாக்களின் வரலாற்றினைச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
ஆங்கில அரசாங்க ஊழியர்களாக இங்கிலாந்து தேசத்திலிருந்து பலர் இங்கு வந்தார்கள்.
அவர்களில் சர் வில்லியம் ஜோன்ஸ் என்பவரும் ஒருவர்.
இவர் சுப்ரீம் கோர்ட்டு நீதிபதியாக நியமனம் பெற்றுக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டு கல்கத்தாவுக்கு வந்தார்.
இந்தச் சங்கத்தின் ஆதரவில் ஆசிய நாட்டு ஆராய்ச்சிகள் என்னும் திங்கள் இதழ் ஆங்கிலத்தில் வெளியாயிற்று.
ஆனால் அந்தச் சாசன எழுத்துக்களைப் படிக்க யாராலும் முடியவில்லை.
ஆனால், கற்களில் எழுதிவைக்கப்பட்ட அந்தப் பழைய எழுத்துச் சாசனங்கள் அழியாமல் கிடந்தன.
ஆனால், அந்தச் சாசன எழுத்துக்களைப் படிக்கத் தெரிந்தவர்கள் ஒருவரும் இலர்.
அந்த எழுத்துக்கள் பெரும் புதிராக இருந்தன.
சில அறிஞர்கள் அந்தச் சாசன எழுத்துக்களைப் படிப்பதற்குத் திறவுகோலைக் காண முயன்றனர்.
கிரேக்க எழுத்துக்களின் உதவியினால் அந்நாணயங் களில் இருந்த பிராஃமி எழுத்துக்களை இவர் வாசித்தார்.
பிறகு இவ்வாறே கரோஷ்டி எழுத்தும் வாசிக்கப்பட்டன.
இந்தச் சாசனங்கள் படிக்கப்பட்ட பிறகு.
கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் அரசாண்ட அசோக சக்கரவர்த்தியின் காலத்துச் சரித்திரங்கள் அறியப் படலாயின.
நிற்க அலெக்சாண்டர் கன்னிங்காம் அவர்கள், இந்திய அரசாங் கத்தில் உத்தியோகஸ்தராக இருந்தவர்.
ஆனால், அக்காலத்திலிருந்த ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனி அரசாங்கம் இவருடைய யோசனையை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை.
அவர், சில அறிஞர்களின் வேண்டுகோளுக் கிணங்கி, வட இந்தியாவுக்கு மட்டும் ஆர்க்கியாலஜி இலாகாவை ஏற்படுத்தினார்.
ஆகவே, அலெக்சாண்டர் கன்னிங்காம் அவர்கள் இந்த இலாகாவின் உத்தியோகஸ்தராக ஆம் ஆண்டில், ஆர்க்கியாலஜி சர்வேயர் ஆக நியமிக்கப்பட்டார்.
இவர் நான்கு ஆண்டு இந்த உத்தியோகத்தில் இருந்தார்.
பிறகு ஆம் ஆண்டு இந்த இலாகா மூடப்பட்டது.
இந்த இலாகா வட இந்தியாவுக்கு மட்டும் ஏற்பட்டிருந்தது.
ஆம் ஆண்டில் இந்தியாவின் தென் பகுதிக்கும் ஆர்கியாலஜி இலாகா ஏற்பட்டது.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் பிரிக்கப்பட்டிருந்த பம்பாய் மாகாணம் சென்னை மாகாணம் என்னும் இரண்டு மாகாணங்களுக்கும் இந்த இலாகா ஏற்பட்டிருந்தது.
அஃதாவது மேற்கு இந்தியாவுக்கும் தென் இந்தியாவுக்கும் இந்த இலாகா அமைந்திருந்தது.
எனவே, தமிழ் நாட்டுக்கு ஆர்க்கியாலஜி இலாகா ஏற்பட்டது.
இந்த ஆண்டில் தான்.
இந்த இலாகாவின் தலைவர், டைரக்டர் ஜெனரல் ஆஃப் ஆர்க்கியாலஜி என்று பெயர் பெற்றார்.
இந்த இலாகாவின் தலைவராக முதன் முதல் அலுவல் செய்தவர் டாக்டர் ஜேம்ஸ் பர்கஸ் என்பவர்.
இவர் காலத்தில், சாசன எழுத்துக்களை ஆராய்ந்து சாசனங்களை அச்சிடுவதற்கு எபிகிராபிஸ்டு என்னும் பெயருள்ள ஒரு சாசன ஆராய்ச்சியாளர் ஏற்படுத்தப்பட்டார்.
முதன் முதலாக சாசன எழுத்து ஆராய்ச்சியாளராக இருந்தவர் .
.
என்பவர்.
இவர் தென் இந்திய சாசன எழுத்து ஆராய்ச்சியில் தேர்ந்த நிபுணர்.
அன்றியும் வட மொழி, பாலி மொழி சாசன எழுத்து ஆராய்ச்சியிலும் வல்லவர்.
தென் இந்திய சாசனங்கள் என்னும் சாசன வெளியீட்டின் முதல் தொகுதி ஆம் ஆண்டில் வெளியிடப்பட்டது.
தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம் என்னும் மூன்று மொழிகளிலுள்ள பழைய சாசனங்கள் இவற்றில் இடம் பெற்றன.
இவற்றை ஆராய்ந்து வெளியிட்டவர் மேற்கூறப்பட்ட .
.
ஆவர்.
தென் இந்திய சாசனங்கள் என்னும் வெளியீடு இன்றும் தொடர்ந்து அவ்வப்போது வெளியிடப்படுகின்றன.
இதுவரையில் பதின்மூன்று தொகுதிகள் வெளிவந்துள்ளன.
பழையசாசன எழுத்துக்களைப் படி எடுத்து படித்து ஆராய்ந்து வெளியிடுவது எளிய காரியம் அன்று.
இந்தத் துன்பங்களையும் இன்னல்களையும் .
.
அவர்கள், தென் இந்திய சாசனங்கள் முதல் தொகுதியின் முகவுரையில் நன்கு விளக்கி எழுதியுள்ளார்.
சாசனங்கள் ஏராளமாக உள்ளன.
பல சிக்கல் உள்ளதும் விளங்காமலிருப்பதுமான சரித்திரச் செய்திகள் சிக்கறுக்கப்பட்டுத் தெளிவுபட வேண்டும்.
இந்தத் துறையில் தகுதி வாய்ந்தவர்கள் பலருக்கு இந்த ஆராய்ச்சியில் இடமிருக்கிறது.
தமிழ்ச் சாசனங்களைப் பதிப்பிக்கும்போது சில விஷயங் களைக் கவனிக்க வேண்டும்.
உதாரணமாக எடுத்துக் காட்டுவோம் ந், ர் என்னும் எழுத்துக்கள் ன், ற் என்னும் எழுத்துக் களாக மாறுகின்றன.
மெய் எழுத்துக்களின் மேல் இடவேண்டிய புள்ளிகள், இடப்படாமலிருக் கின்றன.
முக்கியமானது என்னும் எழுத்து.
இந்த எழுத்து ஆகாரத்தைக் குறிக்கும் காலாகவும்.
ரகரமாகவும் ர் என்னும் மெய்யெழுத்தாகவும் இப்போதைத் தமிழ் எழுத்தில் காண்ப்படுகின்றது.
இராசேந்திர சோழ தேவரின் சிறப்புப் பெயர் கொபரகெசரிபனம் என்று சாசனத்தில் காணப்படுகிறது.
கோபரகேசரிபன்ம என்று எழுதவும் படிக்கவும் படவேண்டிய இது கோபாகேசரி வர்ம என்று எழுதவும் படிக்கவும் படுகிறது.
பழைய சாசனங்களை வெளியிடுவதன் நோக்கத்தை அதன் முதல் பதிப்பாசிரியராகிய .
.
அவர்கள் முதல் தொகுதியின் முகவுரையில் தெளிவாகக் கூறுகிறார்.
அது வருமாறு.
இந்தத் தொகுதியை ஆயத்தப்படுத்தியதன் நோக்கம் சாசனத்தில் உள்ள சிறு குறிப்புகளையும் உள்ளது உள்ளபடியே தவறில்லாமல் சரியானபடி பெயர்த்தெழுதுவது ஒன்று.
இவை எல்லாம் சென்ற ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட எபிகிராபி, ஆர்க்கியாலஜி இலாக்காக்களினால் நமக்குக் கிடைத்துள்ள நன்மைகளாகும்.
இந்தியப் பழமை ஆராய்ச்சி என்னும் ஆங்கிலத்திங்கள் இதழ் ஆம் ஆண்டு ஜனவரித் திங்களில் தொடங்கப்பட்டது.
இதன் ஆசிரியரான டாக்டர் ஜேம்ஸ்பர்கஸ் அவர்கள் இதைத் தமது சொந்தப் பொறுப்பில் நடத்தினார்.
ஆம் ஆண்டில்முன்னையவர் விலகிக்கொண்ட பிறகு பின்னையவர் இதன் ஆசிரியராக இருந்தார்.
இந்திய தேசத்துப் பழைய சாசனங்களை ஆராய்வதும் இதன் முக்கிய நோக்கமாகும்.
இந்த இதழ் நடந்துவந்த காலத்தில், ஆம் ஆண்டில் இந்திய அரசாங்கத்தார் இந்திய சாசனம் என்னும் இதழை வெளியிட விரும்பினார்கள்.
அதன்படியே இது ஆம் ஆண்டுமுதல் வெளிவந்தது.
மேற்போக்காகப் பார்த்தால் இவற்றிற்கும் தமிழுக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லாதது போலத் தோன்றும்.
இந்த இதழ்கள் வெளிவராமலிருந்தால் இவைகளையெல்லாம் நாம் அறிந்திருக்க முடியாது.
எண்களின் வரிவடிவம் தொன்று தொட்டுத் தமிழில் எண்களுக்குத் தனி வரிவடி வங்கள் இருந்தன.
கிறிஸ்து சமய மிஷனரிமார்கள் ஆம் நூற்றாண்டிலே நமது நாட்டிலே, பாடசாலைகளை அமைத்து ஐரோப்பிய முறைப்படிப் பாடங்களைக் கற்பித்தார்கள்.
புகுத்தப்பட்ட ஐரோப்பிய எண்கள் எழுதுவதற்கு எளிதாக இருந்தபடியால் அந்த வரிவடிவையே மற்றவர்களும் ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
மிஷனரிமார் புகுத்திய ஐரோப்பிய எண்களின் வரிவடி வங்கள்.
, , , , , , , , , , , முதலியன.
இந்த எண்களுக்கு அரபி எண்கள் என்பது பெயர்.
ஐரோப்பிய எண்கள் ஏன் அரபி எண்கள் என்று பெயர் பெற்றன?
இந்தக் கேள்விக்கு விடை கூறவேண்டு மானால் ஒரு சரித்திர நிகழ்ச்சியையும் சொல்லித் தீரவேண்டும்.
அரபி எண்கள் என்று கூறப்படுகிற ஐரோப்பிய எண்கள் உண்மையில் ஐரோப்பிய எண்களும் அல்ல, அரபிய எண்களும் அல்ல.
அவை பாரதநாட்டு எண்களே.
பாரத நாட்டு எண்களை அராபியர் இங்கிருந்து கடனாகப் பெற்றுக்கொண்டு போனார்கள்.
பிறகு அராபியரிடமிருந்து ஐரோப்பியர் கடனாகப் பெற்றுக் கொண்டு போனார்கள்.
அவர்கள்.
இதனை இன்னுஞ் சற்று விளக்கமாகக் கூறுவோம்.
ஆதிகாலத்தில், அராபியர் கலை பண்பாடுகளில் வளர்ச்சி யடையாமல் இருந்தனர்.
இவர்கள் கி.பி.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் இஸ்லாம் மதத்தைப் பரப்புவதற்காகச் செய்த முயற்சியின் காரணமாகப் பெரியதோர் முஸ்லிம் சாம்ராச்சியத்தை அமைத்தார்கள்.
மற்றும் ஐரோப்பாக் கண்டத்தின் தென் பகுதி நாடுகள் சிலவற்றையும் கைப்பற்றி அரசாண்டார்கள்.
ஆதியில் அராபியர் களுக்கு எண்கள் வரிவடிவ எண்கள் கிடையா.
எண்களையும் எண்களின் தொகைகளையும் எழுத்தினாலே எழுதினார்கள்.
பாரத நாட்டிலே எண்களுக்குத் தனி வரிவடிவம் வழங்கியதை அராபியர் கண்டு, இந்த எண்களின் வரிவடிவத்தைத் தாங்களும் ஏற்றுக் கொண்டார்கள்.
இந்த எண்களை அரபிநாட்டிலும் எகிப்து, மொராக்கோ முதலிய நாடுகளிலும் வழங்கினார்கள்.
அந்தக் காலத்திலே ஐரோப்பிய நாடுகளில் உரோம எண்கள் வழங்கப்பட்டன.
உரோமர் எண் என்பது, உரோம் நாட்டார் பழைய காலத்தில் எழுதி வந்த எண்கள்.
உரோம எண்கள் இவ்வாறு எழுதப்பட்டன , , , , , , , , .
இந்த எண்கள் கணிதம் எழுதுவதற்கு ஏற்றவை அல்ல.
உதாரணமாகப் பதினெட்டை இருபத்தெட்டால் பெருக்க வேண்டுமானால், இந்த எண்களினால் பெருக்கி விட எழுதுவது சங்கடமானது.
இவ்வாறு எழுதிப் பெருக்க வேண்டும்.
பெருக்குத் தொகையை எழுதுவதும் சங்கடம்.
என்னும் எண்ணை உரோமன் எண்ணினால் எழுதும்போது என்று எழுதவேண்டும்.
இதில் என்பது ஆயிரம்.
என்பது ஐந்நூறு.
என்பது நூறு என்பது ஐம்பது.
என்பது எட்டு.
இவ்வாறு பண்டைக் காலத்தில் ஐரோப்பிய நாட்டார் எண்களை எழுதுவதில் துன்பப் பட்டனர்.
இந்தியாவிலிருந்து அராபியர் கற்றுக்கொண்டு போன எண்களை எகிப்து முதலிய நாடுகளில் வழங்கினார்கள் என்று கூறினோம் அல்லவா?
போய், கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் அந்த எண்களை அமைத்து ஒரு கணித நூல் எழுதினார்.
ஆனால், நாளடைவில் பையப் பைய ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய தாயிற்று.
கி.பி.
இவ்வாறு தடைகள் இருந்த போதிலும், கடைசியில் இந்த அரபி எண்கள் ஐரோப்பிய நாடுகளில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
கி.பி.
இல் அரபி எண்களினால் கணக்குப் புத்தகங்கள் அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்டன.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியிலே நமது நாட்டில் வழங்கிய தமிழ் எண்களின் வரிவடிவத்தில் சிறு மாறுதல் ஏற்பட்டது.
இந்த மாறுதலைக் கணித தீபிகை என்னும் சிறு நூலில் காணலாம்.
கணித தீபிகை, பண்டள இராமசாமி நாயக்கர் என்பவரால் ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
அவ்விரண்டு மார்க்கங்களையுங் கண்டும் நடப்பதற்கு, எண்ணென்பதும் எழுத்தென்பது மிரண்டு கண்களாம்.
இத் தமிழ்க்கோ வென்றால் மேற்கூறிய புள்ளிவடிவுக் கீடாக தச சத சகசிர மென்று மூன்று ஸ்தானங்களுக்கும்?
இப் புள்ளியினால் எண்களுடைய ஏக தச ஸ்தானாதியாகிய ஒன்று பத்து முதலான ஸ்தானங்களை யேற்படுத்திய முறையெப்படி யென்றால்.
எப்படி யென்றால்.
பழையன புதியன இவ்வா றேற்படுத்தினதினாலே யெண்கள் ஏக தச ஸ்தானாதி களை முறையே யடைந்து முன்னிழந்த வலியை அடைந்தன.
எப்படியென்றால்.
இவைகளில் முதற்றொகையில் ஏகஸ்தானத்திலும், இரண்டா வதில் தசஸ்தானத்திலும், மூன்றாவதில் சதஸ்தானத்திலும் எண்ணில்லா மையினாலே புள்ளி கூட்டி எழுதப்பட்டது.
இந்நூலிற் சொல்லியிருப்பன வெல்லா மிங்கே விவரித்துச் சொல்லிற் பாயிரம் பெருகு மென்றஞ்சிச் சுருக்கிக் கூறப்பட்டது.
இவை பற்றி இந்நூலாசிரியர் இவ்வாறு விளக்குகின்றார்.
பிலுஸ், அல்லது கூட்டற் குறி.
இது தனக் கிருபுறத்திலு மிருக்கிற சங்கியைகளைக் கூட்டத்தக்கதென்று காட்டும்.
வரலாறு .
இந்த மூன்றைப் பன்னிரெண்டுடனே கூட்ட வேண்டுமென்று காட்டும்.
மீனுஸ் அல்லது கழிப்புக் குறி.
இது தனக்கு வலப்புறத்தி லிருக்கிற சங்கியையை தன்னிடப்புறத்திலிருக்கிற சங்கியையி லிருந்து எடுத்துப் போட வேண்டுவதென்று காட்டும்.
வரலாறு .
இது மூன்றை இல் கழிப்பதென்றாயிற்று. பெருக்கல் குறி.
இது தனக்கிருபுறத்திலுமிருக்கிற சங்கியை களை யொன்றை மற்றொன்றாலே பெருக்குகிறதெனக் காட்டும்.
வரலாறு.
.
இங்கே பன்னிரண்டினுடைய குணிதம் மூன்றினாலே என்றாயிற்று.
என்றால் பன்னிரண்டை மூன்றாலே பெருக்கென்பதாம்.
ஈவுக் குறி.
வரலாறு இந்தப் பன்னிரண்டுக்கு வரும் ஈவு மூன்றினாலே யென்று காட்டு கிறது.
அது பன்னிரண்டை மூன்றினாலே பங்கிடு, அல்லது பேருக்குக் கொடு என்றாயிற்று.
எக்குவால்.
அல்லது சமக்குறி.
அதன் கருத்து இது தமிழ் எண்களின் குறியீடுகள் கிரேக்க, ஹீப்ரு மொழிகளின் எண் குறியீடுகளைப் போலக் குறைபாடுள்ளவை.
கணித தீபிகையிலிருந்து தமிழ் எண்களினால் அமைந்த கூட்டல், கழித்தல், பெருக்கல், வகுத்தல் கணக்குகளை மாதிரிக்காகக் கீழே தருகிறேன்.
அவை விரைவாக எழுதுவதற்கு எளிதாக இல்லாமல் எவ்வளவு சங்கடமாக இருந்திருக்கும் என்பது இக் கணக்குகளைக் கண்டு அறியலாம்.
கணித தீபிகை.
பக்கம் , கூட்டல் கணக்கு.
, , , .
இவைகளைக் கூட்டிச் சொல்லு.
, , , .
இவைகளைக் கூட்டத் தொகை யென்ன?
கணித தீபிகை, பக்கம் .
கழிததல் கணக்கு.
இல் கழி.
நீக்கு இல் கழி நீக்கு கணித தீபிகை.
பக்கம் .
பெருக்கல் கணக்கு.
ஐ ஆல் பெருக்கு ஐ ஆல் பெருக்கு.
கணித தீபிகை.
பக்கம் .
வகுத்தல்.
இது சென்ற ஆம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட மாறுதல் ஆகும்.
இந்த மாறுதலைக் கிறிஸ்துவப் பாதிரி மார்கள் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற் பகுதியில் செய்தார்கள்.
பழைய முறையில் தமிழ்க் கல்வி ஆம் நூற்றாண்டிலே தமிழ்க் கல்வி இரண்டு விதமாகப் பயிற்றுவிக்கப்பட்டது.
அவை ண்பழைய முறைக் கல்வி, புதிய முறைக் கல்வி என்பனவாம்.
பழைய முறைக் கல்வி என்பது ஆசிரிய மாணவர் வழிமுறை.
புதியமுறைக் கல்வி என்பது மேல்நாட்டு முறையைப் பின்பற்றியது.
இதனைக் கற்பித்தவர் மிஷனரிமாரான கிறித்தவர்.
பழைய முறைக் கல்வியைக் கற்பித்தவர் கணக்காயர், வித்துவான், மகாவித்துவான், கவிராயர், நாவலர் என்று பேர் பெற்ற புலவர்கள்.
அக்காலத்தில் கிராமங்கள் தோறும் சிறு பாடசாலைகள் இருந்தன.
கிராமப் பாடசாலை, பெரும்பாலும் கிராமப் பெரியமனிதரின் வீட்டுத் திண்ணையில் இருக்கும்.
கோயில் மண்டபங்களிலும் இருப்பதுண்டு.
பெரும்பாலும் திண்ணைகளில் நடைபெற்று வந்தமை யால் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
திண்ணைப் பள்ளிகளில் கல்வி கற்பித்த ஆசிரியர்களுக்குக் கணக்காயர் என்பது பெயர்.
அக்காலத்தில் கற்பலகைகளும் எழுது குச்சிகளும் கிடையா, காகிதமும் பேனாவும் பென்சிலும் கிடையா.
வகுப்புக்குத் தக்கபடி பாடப் புத்தகங்களும் கிடையா.
தரையிலே மணலைப் பரப்பிக் கை விரலினாலே எழுத்தின் வரிவடிவத்தைச் சிறுவர் எழுதிப் பழகினார்கள்.
எழுதும் போது தாம் எழுதும் எழுத்தின் ஒலியை உரத்துச் சொல்லிக்கொண்டே எழுதுவார்கள்.
எழுத்துக்களைப் பயிலும் மாணவரின் இரைச்சலும் செய்யுள்களை நெட்டுருப் பண்ணும் இரைச்சலும் தெரு முழுவதும் ஒலிக்கும்.
எழுத்துக்களைக் கற்ற சிறுவர் ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், மூதுரை, நல்வழி, வாய்பாடு முதலியவற்றை நெட்டுருச் செய்வார்கள்.
இவற்றை மனப்பாடஞ் செய்த பிறகு நிகண்டு, திவாகரம், நன்னூல், சின்னூல் முதலிய நூல்களை நெட்டுருப்போட்டு மனப்பாடஞ் செய்வார்கள்.
ஏடுகளில் எழுத்தாணியால் எழுதிப் பழகுவார்கள்.
திண்ணைப் பள்ளிகளில் கணக்காயர் ஒருவர்தான் ஆசிரியர்.
அவருக்கு உதவியாகச் சட்டாம்பிள்ளை என்னும் தலைமாணவர் இருப்பார்.
திண்ணைப் பள்ளிகளில் பிள்ளைகள் நூல்களை மனப்பாடஞ் செய்வார்கள் என்று கூறினேன்.
வெறும் மனப்பாடந்தான்.
பொருள் கூறப்படமாட்டா.
அச்சியந்திரச் சாலைகளும் அச்சுப் புத்தகங்களும் இல்லாத அக்காலத்தில், புத்தகங்கள் கிடைக்காதபடியால், மாணவர்கள் நூல்களை மனப்பாடம் செய்தார்கள்.
நூல்களை மனப்பாடஞ் செய்வதுதான் அக்காலத்துத் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களின் முதல் நோக்கமாக இருந்தது.
எழுத்துக்களைக் கற்றுக்கொள்வதும் செய்யுள் களையும் சூத்திரங்களையும் மனப்பாடம் பண்ணுவதுந்தான் திண்ணைப் பள்ளிப் படிப்பின் நோக்கம்.
அக்காலத்தில் வார விடுமுறை கிடையா.
உவா நாட்களில் விடுமுறை உண்டு.
அதாவது காருவா என்னும் அமாவாசையிலும், வெள்ளுவா என்னும் பௌர்ணமியிலும் விடுமுறை உண்டு.
பள்ளிக் கூட விடுமுறையை வாவு என்று கூறினார்கள்.
வாவு என்பது உவா என்பதன் திரிபு.
அச்சுப் புத்தகம் இல்லாத காலத்தில், ஏட்டுச் சுவடிகளும் கிடைப்பது அருமையாக இருந்த காலத்தில், இந்த முறை ஏற்றதாக இருந்தது.
திண்ணைப் பள்ளிப் படிப்போடு நின்றுவிடுகிற மாணவர் களும் இருந்தனர்.
அவர்கள் கிளிப்பிள்ளை போல மனப்பாடஞ் செய்த செய்யுட்களுக்குப் பொருள் அறியார்.
அவர்கள் படிப்பு வீண் படிப்பே.
மனப்பாடஞ் செய்த சிறு நூல்களுக்குத் தக்க ஆசிரியரிடம் பாடங்கேட்டுப் பொருள் அறிந்த மாணவர், வேறு பிரபந்த நூல்களைக் கற்பர்.
காரிகை முதலிய இலக்கண நூல்களையும் பாடங் கேட்பர்.
பிறகு திருக்குறள், கம்பராமாயணம், கந்தபுராணம், பெரிய புராணம், சீவக சிந்தாமணி, சிலப்பதிகாரம் முதலிய பெரிய நூல்களைப் பாடங் கேட்பார்கள்.
செய்யுள் இயற்றவும் கவி பாடவும் வல்லவர் ஆவார்கள்.
அக்காலத்தில், கல்வி பயின்ற மாணவரும் வித்துவான்களும் புலவர்களும் விரைவில் கவி பாடும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தனர்.
நினைத்தவுடன் கவி பாடும் வல்லமை அவர்களுக்கிருந்தது.
ஆனால், வசனம் எழுதப் பழகவில்லை.
பழகாத காரணத்தினால், வசன நடையில் நூல் எழுதுவது அவர் களுக்குக் கடினமான செயலாக இருந்தது.
அக்காலத்திலே மாணவருக்குப் பாடஞ் சொல்லிய நல்லாசிரி யர்களான வித்துவான்களும், மகாவித்துவான்களும் இருந்தார்கள், அவர்களிடம் மாணவர்கள் சென்று கல்வி கற்றனர்.
இவர்கள் அல்லாமலும் ஆங்காங்கே மடாலயங்களும் இருந்தன.
அந்த மடாலயங்களிலும் தக்க புலவர்களைக் கொண்டு இலக்கண இலக்கிய நூல்கள் மாணவர்களுக்குப் பாடஞ் சொல்லப்பட்டன.
மடாதிபதிகளில் சிலர் தாங்களே பாடஞ் சொல்லும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தனர்.
குறுநில மன்னர்களும், பாளையக்காரர்களும், பெருநிலக்கிழார் களும், ஜமின்தார்களும், பிரபுக்களும் அக்காலத்தில் தமிழ்ப் புலவர்களைப் போற்றினார்கள்.
அவர்கள் தங்கள் மாளிகைகளில் தகுந்த புலவர்களை அமைத்துப் போற்றினார்கள்.
அப்படிச் செய்வதைத் தமது தகுதிக்குப் பெருமையாகக் கருதினார்கள்.
அன்றியும் அவர்கள் நூல் நிலையங்களையும் தங்கள் மாளிகைகளில் அமைத்திருந்தனார்.
புலவர்கள் அவதானம் செய்யும் வழக்கமும் அக்காலத்தில் இருந்தது.
அஷ்டாவதானம், கோடசாவதானம், சதாவதானம் முதலிய அவதானங்கள் செய்யப்பட்டன.
அவதானம் செய்வது அதிக நினைவாற்றல் உள்ளவர்களால்தான் இயலும்.
நினைவாற்றலினாலே ஒரே சமயத்தில் பல வேலைகளைச் செய்வது அவதானம் எனப்படும்.
விறலிவிடு தூது அஷ்டாவதானி சரித்திரம் என்னும் நூலில் அஷ்டாவனி எவ்வாறு அவதானம் செய்தார் என்பது கூறப்படுகிறது.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டிலே சில அவதானிகள் இருந்தனர்.
புதுமுறையில் தமிழ்க் கல்வி கி.பி.
அவ்வாறு செய்த முயற்சியில் அவர்களால் கிறிஸ்துவர்களாகப்பட்ட மக்களின் கல்வியைப் பற்றியும் அவர்கள் கருத்துச் செலுத்திப் பாடசாலைகளை நிறுவினார்கள்.
அவர்களின் முயற்சி ஆம் நூற்றாண்டில் மிகச் சிறந்து விளங்கியது.
காரணம் என்னவென்றால், அந்த நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேய அரசாங்கம் ஏற்பட்டு நாட்டிலே அமைதியும் ஒழுங்கு முறையும் பாதுகாப்பும் நிலவியதுதான்.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேயர் ஆட்சி ஏற்பட்ட பிறகு நாட்டிலே அமைதியும் பாதுகாப்பும் நிலைபெற்றன.
இந்த வாய்ப்பைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு பாதிரிமாரும் மிஷனரிமாரும், கிறிஸ்து மதத்தைப் பரவச் செய்யும் கருத்தோடு, கல்வி வளர்ச்சியையும் செய்துவந்தனர்.
அதன் காரணமாகத் தமிழ்க் கல்வித்துறையில் சில புதிய மாறுதல்களும் உண்டாயின.
தமிழக் கிறிஸ்துவ சமூகத்தின் கல்விக்காகவும் நல்வாழ்வுக்காகவும் பாதிரிமாரும் மிஷனரிமாரும் செய்த தொண்டுகள் பாராட்டத் தக்கன.
பாடசாலைகளில், மேல்நாட்டுப் புதிய முறைப்படி கல்வியைப் புகட்டியவர் கிறிஸ்துவப் பாதிரிமாரே.
கணக்காயர்களான ஆசிரியர் களுக்குப் போதனா முறைகளைக் கற்பித்து அத்துறையில் பழகிப் பயிற்சிபெற்ற ஆசிரியர்களைக்கொண்டு பாடசாலைகளில் பாடங் கற்பித்தார்கள்.
ஆண் பாடசாலைகள் மட்டும் அல்லாமல் பெண் பாடசாலைகளையும் அமைத்துப் பெண் கல்வியையும் வளர்த்தார்கள்.
பாடசாலைகளில் வகுப்புகளுக்குத் தக்கபடி பாடப்புத்தகங்களை அமைத்து அப்புத்தகங்களைக் கொண்டு பிள்ளைகளைப் படிப்பித்தார்கள்.
பிழையின்றி எழுதப் பழகு வதற்குச் சொல்வதெழுதல் என்னும் டிக்டேஷன் பயிற்சியையும் புகுத்தினார்கள்.
பூகோளம், சரித்திரம், இயற்கைப் பாடம் முதலிய பாடங்களைக் கற்பித்து மாணவர்களுக்குப் பொது அறிவைப் புகட்டினார்கள்.
வானநூல் உடல்நூல் முதலிய விஞ்ஞான சயன்ஸ் நூல்களையும் கற்பித்தார்கள்.
இந்நூல்களை யெல்லாம் தாய் மொழியாகிய தமிழிலே கற்பித்ததோடு, இந்நூற் புத்தகங்களைத் தமிழிலே எழுதி வெளியிட்டார்கள்.
பழைய திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களில் இத்தகைய புதிய பாட அமைப்புகள் ஏற்படவில்லை.
திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களுக்கும் இந்தப் பள்ளிக்கூடங்களுக்கும் எவ்வளவோ வேறு பாடுகள் இருந்தன.
பாடசாலைகள் மட்டும் அல்லாமல், கல்லூரிகளையும் பல்கலைக் கழகத்தையும் அமைத்தார் கள்.
ஆங்கில ஆட்சியினர் கிறிஸ்து சமயத்தவர் ஆகலின் அவர் செய்த கல்வித்தொண்டு கிறிஸ்து மதத் தொண்டென்று ஒரு வகையில் கூறலாம்.
கல்வித்துறை இலாகா ஆம் ஆண்டில் அமைக்கப் பட்டது.
இந்த இலாகாவின் சார்பாக ஒர் அச்சியந்திரசாலை நிறுவி அதன் மூலமாகப் பாடப் புத்தகங்கள் வெளியிடப்பட்டன.
வாரச் செய்தித்தாள் ஒன்றையும் இது அச்சிட்டு வந்தது.
சில ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர், வேறு அச்சியந்திரச்சாலைகள் தோன்றியபடியால் இந்த அச்சியந்திரசாலை இல் மூடப்பட்டது.
ஆனால் பாடப்புத்தகங் களை வெளியிடும்பொறுப்பை இந்த இலாக்காவே வரையில் ஏற்று நடத்திக்கொண்டு வந்தது.
இந்தக் கமிட்டியார் தகுதியுள்ள பாடப் புத்தகங்களைப் பாடசாலைகளுக்குச் சிபாரிசு செய்தனர்.
துண்டுப் பிரசுரங்கள் ஆம் ஆண்டு சென்னை நகரத்தில் சிறிஸ்துவ மதக் கொள்கைகளைப் பரப்புவதற்காக ஒரு சங்கம் நிறுவப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டில் யாழ்ப்பாணத்தில் துண்டுப் பிரசுரங்களை அச்சிடுவதற்காகப் பாதிரிமார் முயற்சி செய்தார்கள்.
அதற்காக அச்சுத் தொழிலாளர் ஒருவரை அமெரிக்கா தேசத்திலிருந்து வரவழைத் தார்கள்.
ஆனால், பாதிரிமார் தமது முயற்சியைக் கைவிடவில்லை.
அச்சுப் பிரதிகளுக்குப் பதிலாகக் கையெழுத்துப் பிரதிகளை வழங்கத் தொடங்கினார்கள்.
எழுத்தாணி யினால் பனையேடுகளில் பிரதிகளை எழுதுவித்து அவ்வோலை பிரதிகளைக் கிராமங்களுக்குக் கொண்டுபோய் மக்களுக்கு இலவசமாகக் கொடுத்தார்கள்.
கையெழுத்தை நன்றாக எழுதக் கூடியவர்களுக்குச் சொற்பக் காசு கொடுத்துப் பிரதிகளை எழுதுவித்து அவர்கள் இந்த ஏட்டுப் பிரசுரங்களை வழங்கினார்கள்.
ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் மாதம் ஆம் நாள் பாளையங்கோட் டையிலும் நாகர் கோயிலிலும் துண்டுப் பிரசுரசங்கங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
இவ்விரண்டு சங்கங்களும் இணைந்து வேலை செய்தன.
இவற்றிற்கு நாகர்கோவில் சமயத் துண்டுப் பிரசுர சங்கம் என்பது பெயர்.
ஆம் ஆண்டு நெய்யூரில் துண்டுப் பிரசுர சங்கம் நிறுவப்பட்டது.
இல் நாகர் கோயில் சங்கமும் பாளையங் கோட்டை சங்கமும் நட்புமுறையில் பிரிந்து தனித்தனியே துண்டுப் பிரசுரங்களை வெளியிட்டன.
மதுரையிலிருந்த அமெரிக்கன் மிஷன், தஞ்சாவூர் துண்டுப் பிரசுரசங்கம் தரங்கம்பாடி மிஷன் ஆகிய சங்கங்களும் துண்டுப் பிரசரங்களை அச்சிட்டு வழங்கின.
இந்தச் சங்கங்கள் வெளியிட்ட ஏராளமான துண்டுப் பிரசுரங் களின் பட்டியலைக் கூறினால் அது மிக நீண்ட பட்டியலாகும்.
படிக்கும் பழக்கத்தை உண்டாக்கவும், புத்தகங்களை வாங்கிப்படிக்க இயலாதவர்களுக்கு உதவியாகவும் இருந்தன இந்தப் பிரசுரங்கள்.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டிலே துண்டுப் பிரசுரங்களை வெளியிட்டது மல்லாமல் திங்கள் இதழ்கள்.
வார இதழ்கள், செய்தித்தாள்கள் முதலியவற்றை, முதன் முதலாக வெளியிட்டவர் களும் கிறிஸ்துவர்களே.
கிறிஸ்துவர்களின் வெளியீடுகளைக் கண்ட இந்துக்களும் பிறகு வார இதழ், திங்கள் இதழ்களை வெளியிடத் தொடங்கினார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிவந்த திங்கள் இதழ் வார இதழ்களின் பட்டியலை வேறு இடத்தில் காண்க.
பத்திரிகை வெளியீடுகளைச் சென்ற நூற்றாண்டில் முதல் முதலாகத் தமிழில் வெளியிட்டவர்கள் கிறிஸ்துவர்கள்.
கிறிஸ்துவர் பைபிள் என்னும் விவிலிய நூலையும் கிறிஸ்துமதச் சார்பான வேறு பல நூல்களையும் வசனமாக எழுதி அச்சிட்டார்கள்.
தமிழ் வசன நடை வளர்ச்சிக்கு ஊக்கம் ஊட்டியவர் கிறிஸ்துவர்களே.
தமிழில் மட்டுமல்ல, ஏனைய இந்திய மொழிகளிலே வசன நடையைப் பெரிதும் வளர்த்தவர்களும் அவர்களே.
அச்சியந்திரங்கள் அதிகமாகப் பரவிய காரணத்தினால், ஆம் நூற்றாண்டில் வசன நடை நூல்கள் அதிகமாக வெளிவந்தன.
கிறிஸ்து மதத்தைப் பரவச் செய்வது நோக்கமாகக் கிறிஸ்துவர் இவற்றையெல்லாம் செய்தார்கள்.
இந்தத் தொண்டுகள் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிக்கும் வாய்ப்பாக இருந்தன.
ஆகவே இதுவும் அவர்கள் செய்த தமிழ்த் தெண்டாகும்.
ஆனால் இந்த வழக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப் பகுதியிலிருந்து தடைப்பட்டது.
மேற்சொன்ன நூல்களைப் படிக்கக் கூடாதென்று புதிய கருத்து ஒன்று அக்காலத்தில் தோன்றியது.
சங்க நூல்களையும் சங்கம் மருவிய நூல்களையும் படிப்பவர் சமயப் பற்றற்றவர் என்றும் வீணர்கள் என்றும் பழிக்கப்பட்டனர்.
சைவ சமயத்தவர் இந்த நூல்களைப் படிக்கக் கூடாதென்று தடுக்கப்பட்டனர்.
சமயப் பற்றுக் காரணமாக உண்டான இந்தப் புதிய கருத்து தமிழரின் கலைகளுக்கும் பண்பாட்டுக்கும் பேராபத்தாக இருந்தது.
தமிழ் மொழிக்கே ஆபத்தாக இருந்தது.
நற்காலமாக அந்தக் குறுகிய நோக்கமுள்ள தவறான கருத்து சென்ற நூற்றாண்டிலேயே தடுக்கப்பட்டு விட்டது.
அதனால் நேர்ந்திருக்கக் கூடிய பேராபத்து நீக்கப்பட்டது.
இந்தத் தவறான கருத்தைப் பரப்பியவர் ஆம் நூற்றாண்டி லிருந்த சுவாமிநாத தேசிகரும், சிவஞான சுவாமிகளும் ஆவர்.
அந்நூல்களைப் படிப்போரை இகழ்ந்து உரைத்தார்.
அவர் இயற்றிய இலக்கணக் கொத்து என்னும் நூலின் பாயிரத்தில்.
ஆம் சூத்திரத்தின் விளக்கத்தில் அவர் இவ்வாறு எழுதியுள்ளார்.
மாணிக்க வாசகர் அறிவாற் சிவனே யென்பது திண்ணம்.
அன்றியும், அழகிய சிற்றம்பல முடையான் சிவபெருமான் அவர் மாணிக்கவாசகர் வாக்கிற் கலந்திருந்து அருமைத் திருக்கையா லெழுதினார்.
அப்பெருமையை நோக்காது சிந்தாமணி, சிலப்பதி காரம், மணிமேகலை, சங்கப்பாட்டு, கொங்கு வேண்மாக்கதை முதலியவற்றோடு சேர்த்துச் செய்யுட்களோ டொன்றாக்குவர்....
அம்மட்டோ!
இராமன் கதை, நளன் கதை, அரிச்சந்திரன்கதை முதலிய இலக்கியங்களையும் ஒர் பொருளாக எண்ணி வாணாள் வீணாள் கழிப்பர்.
சைவர் சைவசமய நூல்களைத்தான் படிக்க வேண்டும்.
சமயச் சார்பற்ற சங்க நூல்களையும், சமணர், பௌத்தர், வைணவர் முதலியவர் இயற்றிய இலக்கிய நூல்களையும் படிப்பது கூடாது.
அந்நூல்களைக் கற்பது வாழ்நாளை வீணாளாகக் கழிப்பதாகும் என்பது இவருடைய கருத்து.
இதே கருத்தை இவர் காலத்தில் இருந்த சிவஞான சுவாமிகளும் வலியுறுத்தினார்.
சிவஞான சுவாமிகள் தாம் இயற்றிய சோமேசர் முதுமொழி வெண்பாவில்.
இதில், சமண சமய நூலாகிய சிந்தாமணி காவியத்தைமட்டும் படிக்கக் கூடாதென்று சொன்னபோதிலும், ஏனைய நூல்களையும் விலக்கியதாகக் கருதப்பட்டது.
இவர்கள் பதினெட்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்கள்.
சுவாமிநாத தேசிகர் ஆம் நூற்றாண்டின் இடைப்பகுதியில் இருந்தவர்.
சிவஞான சுவாமிகள் அந்த நூற்றாண்டில் வாழ்ந்து ஆம் ஆண்டு காலமானார்.
இவர் மாணவராகிய கச்சியப்ப முனிவர் ஆம் ஆண்டில் காலமானார்.
இவர்கள் செல்வாக்கடைந்திருந்த கல்வி வளர்ச்சிக்குத் தாயகமாயிருந்த சைவ மடங்களைச் சேர்ந்த வர்கள்.
இவர்கள் பரப்பிவந்த இந்தக் கருத்து.
சங்க இலக்கியங் களையும் சமண பௌத்த இலக்கியங்களையும் சைவர்கள் படிக்கக் கூடாதென்னும் கொள்கை அந்தக் காலத்தில் செல்வாக்கடைந் திருந்தது.
இவர்களிடம் கல்வி பயின்ற மாணவர்கள் பலரும் இக்கொள்கையை ஆதரித்துப் பின்பற்றினார்கள்.
தமிழரின் பண்டை நாகரிகம், கலை, பண்பாடுகளை அடியோடு அழித்து ஒழிப்பதற்கு அடிப்படையாக இருந்தது இந்தக் கொள்கை.
இந்தக் குறுகிய தவறான கொள்கையின் காரணமாகவே சில பழந்தமிழ் நூல்கள் மறைந்து விட்டன.
மிக அருமையாகச் சிலரிடத்தில் மட்டும் இருந்த ஏட்டுச் சுவடிகள், இந்த இயக்கம் காரணமாக மறைந்துவிட்டன.
சிதலாமான ஏட்டிலிருந்து பெயர்த்தெழுதிவைக்காத காரணத்தினால் அவை முழுவதும் அழிந்துவிட்டன.
வளையாபதி, தகடூர் யாத்திரை என்னும் நூல்கள் இந்தக் குறுகிய கொள்கை காரணமாக அழிந்துபோன நூல்களாகும்.
இவரிடம் பாடம் கேட்டு வித்துவானானவர்கள் பலர்.
அவர்களுள் உ.
வே பிறகு, டாக்டர் சாமிநாதையர் அவர் களும் ஒருவர்.
மாகவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் தம் மாணவர்களுக்குச் சங்க இலக்கியங்களையும் மனிமேகலை சிலப்பதிகாரம் முதலிய நூல்களையும் பாடம் சொல்லவில்லை.
ஏனென்றால், அந்த நூல்களைப் படிக்கக்கூடாது என்ற கொள்கை அக்காலத்துச் சைவ மடங்களிலும் புலவர்களிடத்திலும் பரவியிருந்தது.
வேறு சைவ வைணப் புலவர்களும் சங்க நூல்களை அக் காலத்தில் பாடஞ் சொல்லவில்லை.
சங்க இலக்கியங்களைப் பிற்காலத்தில் அச்சிற் பதிப்பித்த டாக்டர் உ.வே.
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையருக்கு ஏற்பட்டது.
அது தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் ஒரு நன்னாள்.
பொன் எழுத்தில் பொறித்து வைக்கவேண்டிய பெருநாள்.
இது பற்றி ஐயர் அவர்கள் எழுதியுள்ளதைப் படியுங்கள்.
அச்சமயம் அரியலூரிலிருந்து சேலம் இராமசுவாமி முதலியார் ரென்பவர் கும்பகோணத்துக்கு முன்சீபாக மாற்றப்பெற்று வந்தார்.
அவரிடம் நல்லூழ் என்னைக் கொண்டு போய்விட்டது.
அவருடைய நட்பினால் என் வாழ்க்கையில் ஒரு புதுத்துறை தோன்றியது.
தமிழிலக்கியத்தின் விரிவை அறிய முடிந்தது.
என் சரித்திரம் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர், பதிப்பு. ஐயரவர்கள் சென்று முதலியாரவர்களைக் கண்ட போது யாரிடம் பாடங் கேட்டீர்கள்? என்று முதலியார் கேட்டாராம்.
மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை யவர்களிடம் பாடங்கேட்டதாக ஐயர் கூறினாராம்.
என்ன பாடம் கேட்டீர்கள்? என்றாராம் முதலியார்.
இவற்றைக் கேட்ட முதலியார் இதெல்லாம் படித்து என்ன பிரயோசனம்? என்று கூறினாராம்.
சரி, அவ்வளவுதானே?
பழை நூல்களில் ஏதாவது பாடங் கேட்ட துண்டா? என்று வினவினார் முதலியார்.
தாங்கள் எந்த நூல்களைச் சொல்லுகிறீர்களென்று தெரிய வில்லையே? என்றார் ஐயர்.
சீவக சிந்தாமணி படித்திருக்கிறீர்களா?
மணிமேகலை படித்திருக்கிறீர்களா?
சிலப்பதிகாரம் படித்திருக்கிறீர்களா? என்று கேட்டார் முதலியார்.
இந்நூல்களை யெல்லாம் மடங்களில் படிக்கக்கூடாது, பாடம் சொல்லக் கூடாது என்றிருந்த காலமல்லவா அது?
ஐயர் அவர்களுக்கு இவற்றின் பெயர் கூடத்தெரியாதிருந்ததில் வியப்பில்லை.
முதலியார் அவர்கள் சிந்தாமனி காவியத்தின் சிறப்பைக் கூறி அதன் பிரதி ஒன்றையும் ஐயரிடம் கொடுத்தார்.
சாமிநாதையரைக் கொண்டு தகர்த்தெறிந்தார்.
அக்கொள்கையை மாற்றவேண்டும் என்னும் எண்ணத்துடன் அவர் செய்ய வில்லை.
தற்செயலாக நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சி இது.
ஆயினும், தமிழ் மொழியின் பழைய இலக்கிய நூல்கள் வாழ்வதற்கு ஏற்ற நற்செயலாக முடிந்தது இது.
சாமிநாதையர் அவர்கள் மிகவும் மனம் வருந்தினார்.
ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் இரண்டாந் தேதி அவர் உலகவாழ்வை நீத்தார்.
அந்தத் துக்கச் செய்தியைக் கேட்டு நான் துடித்துப் போனேன்.
அவருடைய பழக்கம் எனக்கு ஏற்பட்டதையும் அதனால் பழந்தமிழ் நூலாராய்ச்சியிலே நான் புகும்படி நேர்ந்ததையும் எண்ணிப் பார்த்தேன்.
அவருடைய தூண்டுதல் இல்லாவிட்டால் சிந்தாமணியை நான் அச்சிடுவது எங்கே?
சங்க நூல்களின் பெருமையை உணர்ந்து இன்புற்று வெளிப்படுத்தும் முயற்சிக்கும் எனக்கும் என்ன சம்பந்தம்? பக்கம் .
என் சரித்திரம் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் நற்காலமாக, ஒரு சேலம் இராமசாமி முதலியார் தோன்றி சங்க இலக்கிய நூல்கள் அழிந்து போகாதபடி காப்பாற்றினார்.
அவர் தோன்றிக் காப்பாற்றியிராவிட்டால் அந்த நூல்களின் கதி என்னவா யிருக்கும்?
அவற்றில் பல அழிந்து போயிருக்கும் அல்லவா?
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் எத்தனை?
அவை எவை என்று ஆராய வேண்டிய அளவுக்கு அந்நூல்கள் சென்ற நூற்றாண்டிலே புறக்கணிக்கப்பட்டிருந்தன.
என்பது கீழ்க்கணக்கு நூல்களின் பெயரைக் கூறுகிற பழைய வெண்பா.
இதில் கூறப்படுகிற நூல்களில் சில எவை என்பதை அறியாமல் சென்ற ஆம் நூற்றாண்டிலே புலவர்கள் ஆராயத் தொடங்கினார்கள்.
இச்செய்யுளில் வரும் முப்பால் என்பது திருக்குறளைக் குறிக்கிறது என்பது அறியாமல், மூன்று தரும நூல்கள் என்று கூறினார்கள் சிலர்!
கோவை என்பது ஆசாரக் கோவை என்று அறியாமல், மாணிக்கவாசகர் இயற்றிய திருக்கோவையார் என்னும் நூல் என்று கருதினர் சிலர்!
அம்மட்டோ!
கைந்நிலை என்னும் நூல் அக்காலத்தில் கிடைக்காத படியினால், அப்படி ஒரு நூல் இல்லை என்று கூறினர் சிலர்.
இது பற்றின விரிவான ஆராய்ச்சியை இந்நூல் ஒழிபியலில் கீழ்க்கணக்கு நூலாராய்ச்சி என்னும் தலைப்பில் காண்க.
ஆனால் நற்காலமாக அந்தக் குறுகிய நோக்கமுடைய கொள்கை மறைந்தொழிந்தது.
அக்கொள்கை காரணமாகச் சில நூல்கள் மறைந்து போயின என்பதையும் அறியவேண்டும்.
பாட பேதம் இவையெல்லாம் சமயக் காழ்ப்பினால் உன்டான குறுகிய மனப்பான்மையைக் காட்டுகின்றன.
நிகண்டுகளில் அருகப் பெருமானுக்குக் கூறப்பட்ட செய்யுள்களை மாற்றிவிட்டனர்.
இவ்வாறு சமயப் பற்றுக் காரணமாகச் சிலர் அச்சுப் புத்தகங்களை அச்சிட்டபோது மாற்றினார்கள்.
அந்தப் பெயருடன் விளங்கியவர்தான் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர்.
பிறகு.
சமயக் காழ்ப்பு தமிழ் இலக்கியங்கள் சில மறைதற்குக் காரணமாக இருந்தன என்பது மேற்கூறிய வற்றால் விளங்கும்.
காகிதம் செய்யவும் அச்சடிக்கவும் முதன் முதல் கண்டறிந்தவர் சீன நாட்டினர்.
சீன நாட்டவரிடமிருந்து அராபியர் இக்கலைகளைத் தெரிந்து கொண்டார்கள்.
அராபியராகிய முஸ்லிம்கள், பிறகு இக்கலை களைப் பாரசீகம் எகிப்து முதலிய நாடுகளில் பரப்பினார்கள்.
முஸ்லிம் நாடுகளில் பரவிய இந்தக் கலைகள் பிறகு ஐரோப்பிய நாடுகளில் பரவின.
அச்சுக்கலை கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாக் கண்டம் முழுவதும் பரவியது.
ஆதிகாலத்தில் அச்செழுத்துக்களைத் தனித்தனியாக அச்சுக் கோத்து அச்சிற் பதிப்பிக்கிற முறை தெரியாது.
புத்தகத்தின் ஒவ்வொரு பக்கத்துக்கும் எழுத்துக்களை பிளாக் செய்து புத்தகங்களை அச்சிட்டார்கள்.
எழுத்துக்களைத் தனித்தனியே அச்சுக் கோத்துப் புத்தகம் அச்சிடும் முறையை முதன்முதல் கண்டு பிடித்தவர் ஜெர்மனி தேசத்தவர்.
அவருடைய பெயர் ஜோஹன் கூட்டன்பெர்க் என்பது.
அவர் ஜெர்மணி தேசத்து மென்ஸ் நகரத்திலே பிறந்தவர்.
கி.பி.
வாக்கில் இஸ்த்ராஸ்பர்கு நகரத்தில் அவர் அச்சுத்தொழில் நடத்தினார்.
தனித்தனி அச்செழுத்துக்களை அச்சுக்கோத்துப் புத்தகம் அச்சிடுவதற்கு அவர் வகுத்த அச்சுக்கோப்பு முறை ஜெர்மனி தேசம் முழுவதும் பரவியது.
பின்னர் இத்தாலி, சுவிட்சர்லாந்து, பிரான்சு, ஒல்லாந்து, போலந்து முதலிய தேசங்களில் அவருடைய அச்சுக் கோப்புக்கலை ஆம் ஆண்டுக்குள் பரவியது.
பின்னர் டென்மார்க்கு, நார்வே, சுவீடன், இஸ்பெயின், இங்கிலாந்து முதலிய தேசங்களிலும் பரவிற்று.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் அவருடைய அச்சுக் கோப்புக்கலை ஐரோப்பாக் கண்டம் முழுவதும் பரவியது.
அமெரிக்காக் கண்டத்தில் மெச்சிக்கோ நகரத்தில் ஆம் ஆண்டு, முதன் முதல் அச்சியந்திர சாலை அமைக்கப்பட்டது.
இந்தியா தேசத்திலே முதன்முதலாக அச்சியந்திரம் நிறுவிய வர்கள் ஐரோப்பியப் பாதிரிமார்கள்.
அதிலும் தமிழ்நாட்டிலே அவர்கள் முதன் முதலாக அச்சியந்திரசாலை அமைத்துத் தமிழ் மொழியிலே புத்தகங்களை அச்சிட்டார்கள்.
பாதிரிமார்கள்.
முதன் முதல் தமிழில் அச்சிட்ட நூல்கள் கிறிஸ்து சமய நூல்களே.
தென் இந்தியாவுக்கு அச்சியந்திரங்களைக் கொண்டுவந்த ஐரோப்பியக் சிறிஸ்துவப் பாதிரிமார் தமிழில் அச்செழுத்துக்களை உண்டாக்கினார்கள்.
மலையாள தேசத்தில் அம்பலக்காடு என்னும் இடத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சியந்திரசாலை சிறிஸ்துமதப் பாதிரிமாரால் நிறுவப் பட்டது.
அதில் தமிழ் நூல்களை அச்சிடுவதற்காக இன்னாசி ஆச்சாமணி என்பவர் ஆம் ஆண்டில் தமிழ் அச்சு எழுத்துக்களை உண்டாக்கினார் என்ப.
இலங்கைத் தீவிலும் தமிழ் நூல்கள் அக்காலத்திலே அச்சிடப் பட்டன.
அவ்விடத்திலும் பாதிரிமார்களே தமிழ் நூல்களை அச்சிட்டார் கள்.
இலங்கையில் பரங்கியரும் போர்ச்சுசீசியர் அதன் பிறகு ஒல்லாந்தரும் ஆட்சி செய்த காலத்தில் அச்சுக் கூடங்களை நிறுவி னார்கள்.
அதன் பிறகு வேறு தமிழ் நூல்களும் அச்சிடப்பட்டன.
தஞ்சைக்கு அடுத்த தரங்கம்பாடியில் டேனிஷ்மிஷன் பாதிரிமார்கள் ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சியந்திர சாலையை நிறுவினார்கள்.
அவருடைய வேண்டுகோளுக்கு இணங்கி சிறிஸ்துவ ஞான வளர்ச்சிச் சங்கத்தார் அச்சியந்திரத்தையும் தமிழ் அச்செழுத்துக்களையும் ஆம் ஆண்டில் தரங்கம்பாடிக்கு அனுப்பினார்கள்.
அவற்றுடன் அச்சுத்தொழில் தெரிந்தவர்களும் வந்தனர்.
ஆம் ஆண்டு முதல் தரங்கம்பாடியில் தமிழ் அச்சுப் புத்தகங்கள் அச்சிடப்பட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டில் புரோட்டஸ்டண்டுக் கிறிஸ்துவரால் நிறுவப்பட்ட தரங்கம்பாடி அச்சுக்கூடத்தில் அச்சிடப்பட்ட கிறிஸ்வத் தமிழ்ப் புத்தகங்கள் பொது ஜனங்களுக்கும் விற்கப்பட்டன.
மேலே கூறிய இவை எல்லாம் ஐரோப்பியப் பாதிரிமாரால் நிறுவப்பட்ட அச்சுக்கூடங்கள்.
இந்த அச்சுக் கூடங்களில் கிறிஸ்து மதச்சார்பான புஸ்தகங்கள் அச்சிடப்பட்டன.
பழைய தமிழ் இலக்கிய நூல்கள் அச்சிடப் படாமல் ஏட்டுச் சுவடிகளாகவே இருந்தன.
இதன் பிறகுதான் ஒலைச்சுவடிகளாக இருந்த பழைய தமிழ்நூல்கள் அச்சுப் புத்தகங்களாக வெளிவந்தன.
தள்ளுபடி செய்யப்பட்ட சட்டங்களுக்குப் பதிலாக இந்தப் புதிய சட்டம் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
இந்தச் சட்டத்தைக் காலத்தவணைப் பதிப்புச் சட்டம் என்றும், புத்தகப் பதிப்புச் சட்டம் என்றும் இரண்டு விதமாகப் பிரிக்கலாம்.
இல் தமிழிலும் ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளிலும் வெளியிடப் பட்டிருக்கிறது.
இந்தச் சட்டத்தில் கூறியுள்ளபடியே அக்காலத்தில் அச்சிடப்பட்ட புத்தகங்களின் முகப்புப் பக்கங்கள் அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
அவற்றின் மாதிரி ஒன்றைப் படத்தில் காண்க.
எழுதா எழுத்து அச்சுப் புத்தகங்கள் வந்தவுடனே ஏட்டுச் சுவடிகள் மறைந்துவிடவில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டிலே ஏட்டுச் சுவடிகளும் அச்சுப் புத்தகங்களும் இரண்டும் வழக்கத்தில் இருந்தன.
பின்னர் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் மெல்ல மெல்ல ஏட்டுச் சுவடிகள் மறைந்து அச்சுப் புத்தகங்கள் நிலைபெற்றன.
ப.
அரங்கசாமிப்பிள்ளை அவர்கள் ஆம் ஆண்டில் முதன் முதலாகச் சீவக சிந்தாமணியை அச்சுப் புத்தகமாக வெளியிட்டார்.
அந்தப் பதிப்புக்குச் சாற்றுகவி அளித்த மேற்படி முதலியார் அவர்கள்.
கனக சபைமால் தனதுநல் லுதவியால் எழுதா வெழுத்தில் இயைவித் தனனால் என்று கூறினார்.
கவிராஜசேகரர் ஆரோக்கிய நாயகர் என்பவர் தேம்பாவணிக் கீர்த்தனை என்னும் நூலை இயற்றி ஆம் ஆண்டு சென்னையில் அரங்கேற்றினார்.
அந்நூலை ஞானாதிக்க நாயகர் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
அந்நூலுக்குச் சாற்றுகவி நல்கிய திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் அவர்கள், அச்செழுத்தை எழுதா எழுத்து என்று கூறினார்.
மருவார் தம்மைப் புறங்கண்டோன் மாரவேளின் எழில்கொண்டோன்.
தாமோதரம்பிள்ளை, டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதஐயர் முதலியவர்கள்.
ஏட்டுச் சுவடியாக இருந்த பழந்தமிழ் நூல்கள் சென்ற நூற்றாண்டில் முதன் முதலாக அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்டன என்பது உண்மை.
இதனை தெளிந்து கண்டுபிப்பதே ஓர் ஆராய்ச்சியாகும்.
முதன் முதல் அச்சியந்திரம் வந்த ஆம் நூற்றாண்டிலேயே ஏட்டுச் சுவடிகள் அச்சிடப்பட்டிருக்குமானால், பல நூல்கள் மறைந்து இருக்கமாட்டா.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடையே பல ஏட்டுச் சுவடிகள் மறைந்து போயின.
தகடூர் யாத்திரை, தத்தாத்திரேயப் பாட்டியல், ஊசிமுறி முதலில் நூல்கள் இக்காலத்தில் மறைந்துபோன நூல்களைச் சேர்ந்தவை.
புலவர் பரம்பரையில் வந்தவர்கள் எல்லோரும் புலவர் அல்லர்.
அந்தப் பரம்பரையில் கல்வியருமையறியாத பதர்களும் இருந்தனர்.
இவர்கள் நூல்களின் பெருமையறியாமலும், பழுதான அருமை நூல்களைப் பிரதி எழுதி வைக்காமலும் இருந்தனர்.
அன்றியும் பதினெட்டாம் பெருக்கில் தம் வீட்டு ஏடுகளைக் கொண்டு போய் வெள்ளத்தில் போடுகிற வழக்கமும் இவர்களிடம் இருந்தது.
சிதைந்துபோன ஏட்டுச் சுவடிகளை, அவற்றின் அருமை தெரியாமல், அடுப்பில் போட்டு நெருப்பில் இட்டுக் கொளுத்தியவர்களும் உண்டு.
இவ்வாறு அழிந்து போன நூல்கள் பல.
அக்காலத்தில் அச்சியந்திரம் இருந்து பழைய நூல்கள் அச்சிடப்பட்டிருந்தால் பல நூல்கள் அழிந்திராமல் உயிர் பெற்றிருக்கும்.
அச்சுப் புத்தகம் இல்லாத காலத்தில் ஏட்டுச் சுவடிகள் எவ்வளவு மதிப்பு வாய்ந்தவை என்பது நம்மவரில் பலருக்குத் தெரியாது.
இதிலிருந்து ஏட்டுச் சுவடிக்கும் அச்சுப்புத்தகத்துக்கும் விலையில் உள்ள வேறுபாட்டைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
நூல்களை ஏட்டுச் சுவடிகளாகப் படி எழுதுவிப்பது அதிகப் பொருட்செலவுள்ள காரியம்.
ஏட்டுச் சுவடி எழுதி முடிப்பதற்கு பல நாட்கள் செல்லும்.
அவர்களுக்குத் தக்க ஊதியந்தரவேண்டும்.
இதிலிருந்து ஏட்டுச் சுவடிகள் எழுதிவைப்பதன் அருமை உணரலாம்.
இதனாலே, இந்த நூல்கள் மறைந்துபோகும் நிலைமையும் ஏற்பட்டிருந்தது.
நற்காலமாக, சேலம் இராமசாமி முதலியாரின் வற்புறுத்தலினாலும் தூண்டுதலினாலும் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் இந்நூல்களில் சிலவற்றை அச்சிற் பதிப்பித்து வெளியிட்டார்.
இதுபற்றி முன்னமே இந்நூலில் மற்றோரிடத்தில் விரிவாகக் கூறியுள்ளேன்.
ஏட்டுச் சுவடிகளில் காற்புள்ளி, அரைப்புள்ளி முற்றுப் புள்ளி, வினாக் குறி முதலிய குறியீடுகள் கிடையா.
அச்செழுத்து வந்த காலத்தில் இக் குறிகள் மேல் நாட்டிலிருந்து பெறப்பட்டன.
நிட்டானு பூதி என்னும் நூலுக்கு முத்துக் கிருஷ்ண பிரம்மம் என்பவர் உரை எழுதினார்.
இவ்வுரை இல் சென்னை பூமகள் விலாச அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
அந்நூலில் அச்சுக் குறியீடுகளைப் பற்றி இந்நூலுரையிலே காட்டப்பட்ட குறிகள் என்னும் தலைப்பில் இவ்வாறு எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
நூலாசிரியர் பெயரைவிட அச்சுக்கூடத் தலைவர் பெயர் பெரிய எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
சில அச்சுப் புத்தகங்களில் அச்சுக் கோத்தவரின் பெயரும் அச்சிடப்பட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டிலே தமிழ்ப் புத்தகங்களை அச்சிட்டு வெளிப்படுத்திய அச்சுக் கூடங்களின் முழுப்பட்டியல் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை.
இயன்றவரையில் தேடிக் கண்டுபிடித்த பெயர் களைக் கீழே தருகிறேன்.
அச்சுக்கூடத்தின் பெயர் இடம், முகவரி உரிமையாளர் பெயர் முதலியன அமெரிக்கா மிசியோன் அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
அத்தீனியம் அண்டு டேலி நியூஸ் மலைச்சாலை, சென்ன பிராஞ்சு அச்சுக்கூடம் பட்டணம்.
அஷ்ட லஷுமி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
அல்பீனியன் அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
ஆலிகலாநிதி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
ம.
வெங்கடசாமி நாயகர்.
ஆதிவித்தியா விலாச முத்திராக்ஷரசாலை சென்னை.
.
இந்து தியாலஜிகல்யந்திர சாலை சென்ன பட்டணம்.
இந்து நீதி யச்சுக்கூடம் , நெ.
வீடு, அண்ணாபிள்ளைத் தெருவு, சென்ன பட்டணம்.
மயிலை, அருணாசல முதலியார்.
இந்து யூனியன் சென்ன பட்டணம்.
அச்சுக்கூடம் இராமசாமி முதலியார்.
இந்து வித்தியா நிலய தாஞ்சாவூர்.
அச்சுக்கூடம் கன்னைய செட்டியார்.
இலட்சுமீ விலாச தண்டையார்பேட்டை, சென்ன அச்சுக்கூடம் பட்டணம், பு.சு.
கிருஷ்ணசாமி பிள்ளை.
இலக்கணக் களஞ்சிய நெ.
அவதானம் பாப்பையர் அச்சுக்கூடம் தெரு, சூளை, சென்ன பட்டணம்.
உவிக்கடர் பிரஸ் , பிராட்வே சென்னபட்டணம்.
ஏஷியாடிக் அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
கம்மர்ஷியல் அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
கல்விக்கடல் அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
திருவண்ணா மலை வீரபத்திரையர்.
கல்வி விலாச அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
திருத்தணிகை விசாகப்பொரு மாளையர் கல்வி விளக்க அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
திருத்தணிகை கந்தசுவாமி ஐயர்.
கல்விப் பிரவாக பச்சையப்ப பெருமாள் நாயகர், அச்சுக்கூடம் சென்னை.
கலாசார அச்சுக்கூடம் புதுவை, கோந்துரோல், பூ.ரா.
பரமகுரு அரங்கநாத முதலியார்.
கலா ரத்நாகரம் சென்ன பட்டணம்.
கலாவர்த்தன அச்சுக்கூடம் சபையார், ஊ.
புஷ்பரத செட்டியார்.
கலைமாது விளக்கம் .
நம்மாழ்வார் தெரு, சென்ன பிரஸ் பட்டணம், கனகராய முதலியார்.
கலாநிதி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம், பால்குரிசி பா.
குமாரையர்.
கிருபாலட்சுமி விலாச நெ.
, தாண்டவராய பிள்ளை அச்சுக்கூடம் வீதி, சென்ன பட்ணம், அமரம்பேடு கிருஷ்ணசாமி முதலியார்.
சண்முக விலாச அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
சரஸ்வதி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
சரஸ்வதி விலாச சென்ன பட்டணம்.
சதுரங்கப் அச்சுக்கூடம் பட்டணம் அண்ணாமலை முதலியார்.
சற்குணாநிதி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
வரதராஜுலு நாயுடு.
சிரோன்மணி விலாச சென்ன பட்டணம்.
அச்சுக்கூடம் பி.
நா.
சிதம்பர முதலியார்.
சிடி பிரஸ் .
அர்மீனியன் தெரு, சென்ன பட்டணம்.
சி.
பாஸ்டர் அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
சி.கே.எஸ்.
பிரஸ் வேப்பேரி, சென்ன பட்டணம்.
சுலக்ஷண சாதர முத்திராக்ஷர சாலை திருநெல்வேலி.
சென்ட்ரல் பிரஸ் சென்ன பட்டணம்.
சென்னை அமெரிக்கன் தங்கசாலை வீதி, பெத்து நாயக்கன் அச்சுக்கூடம் பேட்டை, சென்ன பட்டணம்.
ஞானோற்பன புதுவை, தமிழுபாத்தியாயர் அச்சுக்கூடம் ஆரோக்கியசாமி பிள்ளை.
தத்துவபோதினி சென்தோம், மயிலாப்பூர், அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
தயாநிதி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
திராவிட ரத்தினாகரம் சூளை, சென்ன பட்டணம்.
அச்சுக்கூடம் இராசகோபால செட்டியார்.
திவாகர முத்திராட்சர தஞ்சாவூர், மாதுசாமி சாலை சூரியவம்சி.
தேசாபிமானி அச்சியந்திரசாலை கூடலூர்.
தேவகாருணிய அச்சுக்கூடம் நாகர்கோயில்.
நிரஞ்சன விலாச அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
நியூட்ரல் அச்சுயந்திரச் கௌல் பஜார், பல்லாரி.
சாலை பண்டித மித்திர யந்திர சென்ன பட்டணம்.
ஈக்காடு சாலை இரத்தின முதலியார்.
பரப்பிரம முத்திராட்சர திருவொற்றியூர், சென்னை.
சாலை பரசுராம முதலியார்.
பிரபாகர அச்சுக்கூடம் , மோப்பேர் சாமிநாயக்கன் வீதி, சிந்தாதிரிப்பேட்டை, சென்னை, நாராயணசாமி முதலியார்.
பூமகள் விலாச சென்ன பட்டணம்.
அமரம்பேடு அச்சுக்கூடம் இரங்கசாமி முதலியார்.
பூரண சந்திரோதய சிந்தாதிரிப்பேட்டை, சென்னை.
அச்சுக்கூடம் இராசரத்தின முதலியார்.
மதராஸ் ரிப்பன் சென்ன பட்டணம்.
இரத்தின அச்சியந்திர சாலை செட்டியார்.
மட்டுவார் குழலாம்பாள் திரிசிரபுரம், புத்தக வியாபாரம் அச்சுக்கூடம் தி.
சபாபதி பிள்ளை.
மனோன்மணி விலாச மிசியோன் அச்சுக்கூடம் வேப்பேரி, சென்ன பட்டணம்.
மிமோரியல் அச்சுக்கூடம் தம்பு செட்டித் தெரு, சென்ன பட்டணம்.
வீடு வளவனூர் முத்துசாமி முதலியார் முத்தமிழாகர ஆச்சுக்கூடம் திருநெல்வேலி.
முத்தமிழ் மணிப் சென்ன பட்டணம்.
வீராசாமி பிரவாள அச்சுக்கூடம் நாயகர்.
மெய்ஞ்ஞான விளக்க சென்ன பட்டணம்.
பாரிப் அச்சுக்கூடம் பாக்கம் முனியப்பமுதலியார்.
ரவணா அச்சுக்கூடம் வச்சிர யந்திர சாலை யாழ்ப்பாணம், மயிலாட்டி மு.
நெல்லையா பிள்ளை.
வர்த்தமான தரங்கணி குச்சிலிக்கடைத் தெரு, சென்ன அச்சுக்கூடம் பட்டணம்.
வாணி நிகேதன சென்ன பட்டணம்.
ஆறுகாடு அச்சுக்கூடம் முத்தியாலு நாயகர்.
வித்தியானுபாலன தங்கசாலைத் தெரு, சென்ன யந்திரசாலை பட்டணம், நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர்.
வித்தியா வர்த்தனி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
விவேக ஞானசாகர திரிசிரபுரம், சொக்கலிங்கம் அச்சுக்கூடம் பிள்ளை.
வி.
என்.
ஜூபி அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
வேதாந்த வித்தியா விலாச அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
ஸ்காட்டிஷ் பிரஸ் சென்ன பட்டணம்.
ஸ்டார் ஆப் இந்தியா பிரஸ் சென்ன பட்டணம்.
ஹோபார்ட் பிரஸ் சென்ன பட்டணம்.
ஜீவகாருண்ய அச்சுக்கூடம் சென்ன பட்டணம்.
ஜீவரட்சாமிர்த சென்ன பட்டணம்.
குளத்தூர் அச்சுக்கூடம் வேலு முதலியார்.
ஸ்ரீ ரஞ்சினி அச்சுக்கூடம் ஸ்ரீ வாசவாம்பா சரஸ்வதி தீபிகை முத்திராட்சா சாலை சென்ன பட்டணம்.
ஏட்டுச்சுவடியும் அச்சுப் புத்தகமும் தொன்றுதொட்டு நூல்கள் எல்லாம் பனை ஒலைகளில் எழுதப்பட்ட ஏட்டுச் சுவடிகளாக இருந்தன.
ஏட்டுச் சுவடிகளாக இருந்த பழைய தமிழ் நூல்கள் முதல் முதலில் அச்சுப் புத்தகமாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டன.
சென்ற பத்தொன்பதாவது நூற்றாண்டிலே தான்.
ஆகவே, அந்த நூற்றாண்டுகளில் பழைய தமிழ் நூல்கள் அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட வில்லை, ஆம் நூற்றாண்டிலே, கி.பி.
அச்சியந்திரங்களை இந்துக்கள் வைத்த உடனே எல்லா ஏட்டுச் சுவடிகளும் திடீரென்று அச்சுப் புத்தகங்களாக வெளிவந்துவிட வில்லை.
ஏட்டுச் சுவடிகளும் திடீரென்று மறைந்துவிடவில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டிலே அச்சுப் புத்தகங்களும் ஒருபுறம் வெளிவந்து கொண்டிருந்தன.
அதே சமயத்தில் ஏடும் ஏழுத்தாணியும் இருந்து வந்தன.
இப்போது, ஏடும் எழுத்தாணியும் காட்சி சாலையில் காட்சிப் பொருள்களாக இடம் பெற்று விட்டன.
எழுதா எழுத்து அச்சு எழுத்தை எழுதா எழுத்து என்று கூறினார்கள் அக் காலத்துப் புலவர்கள்.
இது பற்றி இந்நூல் , ஆம் பக்கங்களில் கூறியுள்ளேன்.
மறக்கப்பட்ட அவர்களின் பெயரை, நான் அறிந்த வரையில் குறிப்பிடுகிறேன்.
சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தின் வாரியஸ்த ராக இருந்த முத்துசாமிப் பிள்ளை ?
தாமோதரம் பிள்ளை முதலியோர்.
உ.வே.
பின்னர் டாக்டர் சாமிநாதையர் சென்ற நூற்றாண்டின் இறுதியில் ஏட்டுச் சுவடிகளை அச்சிடத் தொடங்கினார்.
ஏனென்றால், ஒரு நூலின் ஏட்டுப் பிரதிகள் தமிழ்நாடு முழுவதிலும் மிகச் சில பிரதிகளே இருந்தன.
அதிலும் உயர்தர இலக்கிய நூல்களின் பிரதிகள் மிகமிகச் சிலவே இருந்தன.
பிரதி எழுதி வைக்காத காரணத்தினால், மறைந்துபோன நூல்கள் பல.
ஏட்டுப் பிரதிகள் ஆம் நூற்றாண்டிலும் ஏட்டுப் பிரதிகளின் நிலைமை இரங்கத் தக்கதாக இருந்தது.
ஆம் ஆண்டில் கலித்தொகையை முதன் முதலாக அச்சிட்ட சி.வை.
தாமோரம் பிள்ளையவர்கள் இதுபற்றி எழுதியுள்ளதைப் படித்தால் இச்செய்தி நன்கு விளங்கும்.
ஒட்டித் தப்பியிருக்கும் புத்தகங்களும் கெட்டுச் சிதைந்து கிடக்கும் நிலைமையைத் தொட்டுப் பார்த்தவர்க்கன்றோ தெரியவரும்!
ஏடு எடுக்கும்போது ஓரஞ் சொரிகிறது.
கட்டு அவிழ்க்கும் போது இதழ் முரிகிறது, ஏட்டைப் புரட்டும்போது துண்டு துண்டாகப் பறக்கிறது.
சில நூல்களின் ஏட்டுச் சுவடிகள் கிடைப்பதும் அருமையாக இருந்தன.
ஆ நூற்றாண்டில் இருந்த வைத்தியநாத தேசிகர் இயற்றிய இலக்கண விளக்கம் என்னும் நூல் ஆம் நூற்றாண்டில் கிடைப்பது அரிதாயிற்று.
இந்நூலை ஆம் ஆண்டு அச்சிற் பதிப்பித்த சி.வை.
பாட பேதங்கள் ஏட்டுப் பிரதிகள் கிடைத்தாலும் அப்பிரதிகளில் பாட பேதங்கள் மலிந்திருந்தன.
ஏடெழுதுவோரால் நேரிட்ட பிழைகளும் இருந்தன.
சென்ற நூற்றாண்டில் முதன் முதலாக அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்ட நூல்களில் இச்செய்திகள் காணப்படுகின்றன.
ஆம் ஆண்டில் பழமலையந்தாதி, திருச்செந்தினி ரோட்டக யமகவந்தாதி என்னும் நூல்கள் ஒரே புத்தகமாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டன.
அந்நூலின் முகப்பில் இவ்வாறு எழுதப் பட்டுள்ளது.
ஏட்டுச் சுவடிகள் பிரதிக்குப் பிரதி பாடபேதங்கள் உள்ளவை பாட பேதம் இல்லாத ஏட்டுச்சுவடிகள் மிக அரியன.
அச்சுப் புத்தகங்களில் பாடபேதங்களைக் காண முடியாது.
ஒரே பதிப்பில் ஆயிரக்கணக்கான பிரதிகள் அச்சிட்டபோதிலும் எவ்வாறு பாட பேதம் இருக்க முடியும்?
பனை ஒலைகளில் இரும்பு எழுத்தாணியால் எழுதுவது கடினமான வேலை.
ஒரு நூலைப்பிரதி எழுதுவதற்கு நேரமும் உழைப்பும் அதிகமாகக் கொண்டன.
கூலி கொடுத்து எழுதினால் செலவு அதிகம் பிடிக்கும்.
ஓலைச் சுவடிகளில் பிரதிக்குப் பிரதி பாடபேதங்கள் இருப்பதற்குக் காரணம் ஏடெழுதுவோரின் கவனயின்மையும் அறியாமையுமே.
ஏட்டுச் சுவடி விலை அச்சுப் புத்தகங்களைவிட ஏட்டுச்சுவடிகள் அதிக விலை பெற்றன.
பொருள் உள்ளவர் மட்டும் ஏட்டுச்சுவடியை ஏடெழுது வோருக்குப் பொருள்கொடுத்துஎழுதிக் கொள்ள முடியும்.
பொருள் இல்லாதவர் பிரதி பெற முடியாது.
இதனால், பண்டைக் காலத்தில் இருந்த சமணசமயத்தார் ஜைனர் சாஸ்திர தானம் என்னும் ஒரு தானத்தை ஏற்படுத்தி யிருந்தார்கள்.
இதற்குத்தான் சாஸ்திர தானம் என்பது பெயர்.
பண்டைக் காலத்தில் செல்வர்கள் தான் பெரும்பொருள் செலவிட்டுப் புத்தகசாலை அமைக்க முடியும்.
பெர்சிவல் ஐயர்.
.
.
இதிலிருந்து அச்சுப் புத்தகத்துக்கும் ஏட்டுச் சுவடிக்கும் விலையில் உள்ள ஏற்றத் தாழ்வுகளைத் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
முதலில், யாரிடம் அந்த நூல் இருக்கிறது என்பதைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
பிரதி உள்ளவர் அதனை இரவல் கொடுக்கமாட்டார்.
இரவல் கொடுத்தால் திரும்பி வராது என்னும் அச்சத்தினால், ஆகவே, அவர் வீட்டுக்குச் சென்று பிரதி எழுதிக் கொள்ளவேண்டும்.
பிரதி எழுதுவதற்குநேரமும் உழைப்பும் அதிகமாகச் செல்லும்.
அச்சுப் புத்தகங்கள் கிடைக்கிற இக்காலத்தில் புத்தகங்களின் அருமை பெருமை நமக்குத் தெரிவது இல்லை.
காசு கொடுத்தால் புத்தகம் கிடைக்கும் என்னும் உறுதியினால்.
ஆனால், அச்சுப் புத்தகம் இல்லாத காலத்தில் ஏட்டுச் சுவடிகள் செல்வம் போலப் போற்றப்பட்டன.
ஏட்டுச் சுவடிகள் புலவர் குடும்பங்களில் பெருஞ் செல்வமாக மதிக்கப்பட்டன.
முக்கியமாகப் பௌத்த மத நூல்கள் அழிந்துவிட்டன.
சமண சமயத்தவர் சிறுபான்மையோர் எஞ்சியிருக்கிற படியினால், சமண சமய நூல்கள் சில அழியாமல் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனாலும் பல நூல்கள் சில அழிந்து போயின.
சமயக் காழ்ப்புக் காரணமாகச் சைவர்களும் வைணவர்களும் பௌத்த சமண சமய நூல்களைப் போற்றிப் பாதுகாவாமல் அழிய விட்டனர்.
இக்காரணத்தினாலே பௌத்த, சமணர்கள் இயற்றி வைத்த சிறந்த தமிழ் நூல்கள் பல அழிந்து மறைந்து விட்டன.
பௌத்த சமண மதங்களை அழித்து வெற்றி கொண்ட சைவ வைணவர்கள், பிற்காலத்திலே தமக்குள் சமயப் பூசல்களை வளர்த்துக் கொண்டனர்.
அது காரணமாகச் சைவர்கள் தங்கள் சைவ சமய நூல்களை மட்டும் படிப்பதும் வைணவ சமய நூல்களைப் படியாமலிருப்பதும் வழக்கமாயிற்று.
அதுபோன்று, வைணவர்களும் தங்கள் வைணவ சமய நூல்களைப் படிப்பதும் சைவ சமய நூல்களைப் படியாமலிருப்பதும் வழக்கமாயிற்று.
எஞ்சியிருந்த சிறு தொகையினரான சமணர்களும் தமது சமய நூல்களைப் படிப்பதல்லாமல் மற்றச் சமய நூல்களைப் படிப்பது இல்லை.
அப்படிப் படித்தவர்கள் பெரும் புலமை வாய்ந்த சிலரே.
நல்ல காலம் சமயக் காழ்ப்புக்கு இடமில்லாத சங்க நூல்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் புலவர்களாலும், உயர்தரக் கல்வி கற்கும் மாணவர்களாலும் பயிலப்பட்டன.
அந்தப் பெரியவர்களுக்குத் தமிழுலகம் என்றும் கடமைப்பட்டுள்ளது.
மாறுபாடு ஏட்டுப் பிரதியாக இருந்த பழைய நூல்களை அச்சிற்பதிப் பித்தவர்களில் சிலர், தாம் அச்சிட்டு நூல்களில் மாறுபாடுகளையும் செய்திருக்கிறார்கள்.
இருந்ததை இருந்தபடியே மாறுபாடு செய்யாமல் அச்சிற் பதிக்க வேண்டியது பதிப்பாசிரியர் கடமை.
ஆனால், சில பதிப்பாசிரியர்கள் மதப்பற்றுக் காரணமாகத் தாம் அச்சிட்ட நூல்களில் மாறுபாடுகள் செய்தும் அச்சிட்டிருக்கிறார்கள்.
அவர் செய்த மாறு பாட்டைத் தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார் ஓர் இடத்தில் சுட்டிக் காட்டியுள்ளார்.
அவர் சுட்டிக் காட்டியதை இந்நூல் ஒழிபியலில் கம்ப இராமாயணம் என்னும் தலைப்பில் காட்டியுள்ளேன்.
அவ்வாறே, சென்ற நூற்றாண்டிலே மகாபாரதத்தை அச்சிற் பதிப்பித்த மற்றொரு வைணவர், சிவபெருமானுக்கு ஏற்றங் கூறுகிற செய்யுட்களை மாற்றி அச்சிற்பதிப்பித்தார்.
அதில் அந்த வைணவர் செய்துள்ள மாறுபாடுகளையும் பழைய செய்யுள்களையும் எடுத்துக்காட்டியிருக்கிறார்.
அதை நான் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னே படித்தேன்.
இப்போது அந்த நூல் கிடைக்காதபடியால் அவர் காட்டிய மாறுபாடுகளை எடுத்துக் காட்ட இயலவில்லை.
ஜைன ஆசிரியர் இயற்றிய சூடாமணி நிகண்டை அச்சிட்ட ஒரு சைவர் அதில் சில செய்யுட்களை மாற்றி அமைத்து விட்டாராம்.
இது பற்றிக் காஞ்சீபுரம் தி.
இவற்றைப் பழைய ஏட்டுப் பிரதிகளிலும், , வருஷங்களுக்கு முன் பலர் அச்சிட்டிருக்கும் புத்தகங்களிலும் காணலாம்.
சிவபெருமானுக்கு இது சம்பந்தமான விஷயங்கள், அந்தத் தெய்வப் பெயர்த் தொகுதியிலும், ஆவது தொகுதியிலும் சொல்லப்படவில்லை.
இவை அனாகவித்துவாம்சர்கள் நன்கு அறிந்த விஷயங்கள்.
இவ்வாறு அச்சிற்பதிப்பித்த சில நூல்களிலே சில பதிப்பாசிரியர் சில மாறுபாடுகளைச் செய்திருக்கிறார்கள் என்பதை அறியவேண்டும்.
அச்சிடப்பட்ட அந்த நூல்களின் முதற்பதிப்புகள் புத்தக சாலைகளில் சேமித்து வைக்கப்படவில்லை.
பழைய அச்சுப் புத்தகங்களைச் சேமித்துப் போற்றி வைக்கும் பழக்கம் நம்மவர்களிடம் இல்லை.
அக்காலத்தில் பாடப் புத்தகங்கள் சில , பிரதிகளும் அச்சிடப் பட்டன.
ஆனால், விற்பனை ஆகாத பல நூல்கள் பிரதிகளுக்கு அதிகமாக அச்சிடப்படவில்லை.
அத்தொகுதியில் ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சிடப்பட்ட பல அச்சுப் புத்தகங்கள் இருந்தன.
ஏட்டுச் சுவடிகளும் பலவகை எழுத்தாணி களும் இருந்தன.
சின்னஞ்சிறு வயதில், இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில், நான், ஆண்டில் பிறந்தவன். நான் கண்டிருக் கிறேன்.
அதன் பிறகு முப்பது ஆண்டுகளுக்குமுன் ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சிடப்பட்ட நூல்களை ஒரு நண்பர் தொகுத்து வைத்திருந்ததைக் கண்டேன்.
அவரிடத்தில் பல பழைய அச்சுப் பிரதிகள் இருந்தன.
அந்தக் காலத்தில், ஆம் நூற்றாண்டின் இலக்கிய வரலாறு எழுதவேண்டும் என்னும் எண்ணம் எனக்கு உண்டாகவில்லை.
இவ்வெண்ணம் அப்போது தோன்றியிருக்கு மானால், ஆம் நூற்றாண்டில் இலக்கிய வரலாற்றினை இன்னும் எவ்வளவோ, சிறப்பாக எழுதியிருக்க முடியும்.
இந்த நூலை எழுதவேண்டும் என்னும் எண்ணம் அண்மைக் காலத்தில்தான் எனக்கு உண்டாயிற்று.
பழைய அச்சுப் பிரதிகளைத் தொகுத்து வைத்திருந்த நண்பர் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு காலமானார்.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டில், எந்தெந்த நூல்கள் எந்தெந்த ஆண்டில் அச்சிடப்பட்டன என்பதை இப்போது அறிய முடிய வில்லை.
சென்ற நூற்றாண்டில் அச்சிடப்பட்ட நூல்கள் இப்போது பெரும்பாலும் மறைந்துவிட்டன.
யாரிடத்தில் எந்தெந்த நூல்கள் இருக்கின்றன என்பது தெரியவில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டில் அச்சிடப்பட்ட புத்தகங்களின் பட்டியலைத் தொகுக்க இயலவில்லை.
இஃது ஒர் ஆராய்ச்சியாய் விட்டது.
இவ்வாராய்ச்சி பொறுமையோடும் ஊக்கத்தோடும் செய்ய வேண்டிய கடினமான ஆராய்ச்சியாகும்.
வசன நூல் வளர்ச்சி ஆம் நூற்றாண்டில் தமிழ்மொழி அடைந்த சிறப்புகளில் முதன்மையானது வசன நூல்கள் வளர்ச்சியடைந்ததாகும்.
இந்த நூற்றாண்டுக்கு முன்பு தமிழில் வசன நூல்கள் மிகக்குறைவாகவே இருந்தன.
இல்லை என்றே சொல்லலாம்.
தமிழ்மொழிமட்டும் அல்ல, இந்திய தேசத்தின் ஏனைய மொழிகள் எல்லாம், ஐரோப்பியரின் தொடர்பு.
ஏற்பட்டபின்னரே வசன இலக்கியங்களை வளர்க்கத் தொடங்கின.
நமது மொழியில் வசன நூல்கள் முற்காலத்தில் ஏற்படாததற்குக் காரணம் வாய்ப்பான எழுது கருவிகள் இல்லாததாகும்.
மற்றொரு காரணம் அச்சியந்திரங்கள் இல்லாததாம்.
பனை ஏடுகளும் இரும்பு எழுத்தாணியும் நூல்களை எழுதுவதற்கு வாய்ப்பான கருவிகள் அல்ல.
ஆகவே, சுருக்கமாக எழுத்து வேலையை முடிப்ப தற்குச் செய்யுள் நடையை அக்காலத் தவர் கையாண்டனர்.
இதற்கு முன்பு பாடசாலைகளிலுங்கூட மாணவர்களுக்கு வசன பாடங்கள் கிடையா.
தரையின்மேல் மணலைப் பரப்பிப் பிள்ளைகள் எழுத்துக்களை வாயினால் சொல்லிக்கொண்டே விரலினால் எழுதப் பழகினார்கள்.
அதனால், திண்ணைப் பள்ளிக் கூடங்களில் கூச்சல் காதைத் துளைக்கும்.
எழுதக் கற்றுக்கொண்ட பிறகு பனைஏடுகளில் எழுத்தாணியால் எழுதப் பழகினார்கள்.
அக்காலத்தில் கற்பலகை களும் எழுது குச்சிகளும், காகிதம் பேனா மை பென்ஸில் முதலியன வும் கிடையா.
அதன் பிறகு சதகங்கள் நிகண்டுகள் சிறு பிரபந்த நூல்கள் முதலியவற்றைப் படித்தார்கள்.
இந்நூல்களும் வசனமாக இல்லாமல் பாட்டாகவே இருந்தன.
அவர்கள் பாடசாலைகளை அமைத்து ஐரோப்பிய முறைப்படிப் பாடங்களைக் கற்பித்தபோது, பழைய பாடமுறைகள் மாற்றப்பட்டுப் புதிய முறைகள் புகுத்தப்பட்டன.
வசன பாடப் புத்தகங்களும் சரித்திரம் பூகோளம் முதலிய பாடப் புத்தகங்களும் புதிதாக இடம் பெற்றன.
வகுப்புகளுக்கு ஏற்ற முறையில் வசன பாடங்கள் அமைக்கப்பட்டன.
மேலும், கிறிஸ்துமத நூல்களை மக்கள் எளிதில் படிக்கத்தக்கபடி வசன நூல்களாக எழுதி வெளியிட்டார்கள்.
பாடசாலையிலும் வெளியிலும் மாணவர்களும் மற்றவரும் வசன நூல்களைப் படிக்கும் சூழ்நிலை ஏற்பட்டது.
இந்த நிலை ஏற்படுவதற்கு முன்பு நமது நாட்டில் தமிழ்ப் புத்தகங்கள் எல்லாம் பாட்டாகவும் சூத்திரங்களாகவும் எழுதப்பட்டி ருந்தன.
சமய நூல்கள், வைத்தியம், சோதிடம், நிகண்டு, சிற்பக்கலை முதலிய எல்லாம் பாட்டாகவே அமைந்திருந்தன.
நம் நாட்டினரும் ஐரோப்பியரும் இந்தக் குறைபாட்டினை யுணர்ந்து அக்காலத்திலேயே கூறியுள்ளார்கள்.
உவின்ஸ்லோ ஆம் நூற்றாண்டிலே இருந்த தமிழ்ப் புலவர்கள் நினைத்த வுடனே கவிபாடும் பழக்கம் உள்ளவர்கள்.
அத்தகைய அவர்கள் வசனம் எழுதும் பழக்கம் இல்லாமல் அல்லற்பட்டார்கள்.
அதனைச் சரியாக உருப்படுத்துவதற்கு அறிஞர்கள் செய்யும் முயற்சி நல்ல பலன் தரும்.
பாட்டுகளுக்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் தவிர, மருத்துவம் கணக்கு, இலக்கணம், அகராதிகள் உட்பட எல்லாத் தமிழ் இலக்கியங்களும் பாட்டாகவே எழுதப்பட்டுள்ளன.
இத்தேசத்தார் அந்நூல்களை யெல்லாம் செய்யுளிலே செய்து அவற்றிற்குத் திரி சொற்களால் உரையியற்றிச் சிறுவர்க்குக் கற்பித்து வருகின்றனர்.
இவ்வாறு செய்யுளில் இயற்றப்பட்ட நூல்கள், நிகண்டு முதலிய கருவி நூல்களைக் கற்றன்றிக் கற்கப்படாவாம்.
ஆகவே, அவற்றுள் ஒரு நூலைக் கற்பதற்கு நெடுநாள் செல்லுகின்றது.
செல்லவே, பல நூல்களைக் கற்றுணர்ந்து எத்தொழில்களையுஞ் செய்யத்தக்கவர்களாவது அரிதாம்.
சுதேசபாஷாபிவிருத்தி என்னும் பகுதியில் வசன இலக்கியங்களைப் பற்றி இவ்வாறு எழுதுகிறார்.
இங்கிலீஷ், பிரான்சு முதலிய பாஷைகளைப் போலத் தமிழில் வசன காவியங்கள் இல்லாமலிருப்பது பெருங்குறை வென்பதை நாம் ஒப்புக் கொள்ளுகிறோம்.
அந்தக் குறைவைப் பரிகரிப்பதற்காகத்தான் எல்லாரும் இராஜ பாஷைகளுந் தமிழுங் கலந்து படிக்கவேண்டு மென்று விரும்புகிறோம்.
இராஜபாஷைகளும் சுதேசபாஜைகளும் நன்றாக உணர்ந்தவர்கள் மட்டும் உத்தமமான வசன காவியங்கள் எழுதக் கூடுமேயல்லாது இதரர்கள் எழுதக் கூடுமோ?
வசன காவியங் களால் ஜனங்கள் திருந்த வேண்டுமேயல்லாது செய்யுட்களைப் படித்துத்திருந்துவது அசாத்தியம் அல்லவா?
ஐரோப்பிய பாஷை களில் வசன காவியங்கள் இல்லாமலிருக்குமானால் அந்தத் தேசங்கள் நாகரீகமும் நற்பாங்கும் அடைந்திருக்கக் கூடுமா?
அவர்கள் இந்திய தேசத்தைச் சில மாகாணங்களாகப் பிரித்து ஆட்சி செய்தனர்.
அந்தப் பிரிவுகளில் சென்னை மாகாணமும் ஒன்று.
சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ் நாடும் சேர்ந்திருந்தது.
நாட்டை ஆட்சி செய்வதற்கு இங்கிலாந்திலிருந்து ஆங்கிலேய உயர்தர உத்தியோகஸ்தர்கள் வந்தனர்.
அந்தந்தப் பகுதியில் வழங்கும் தேச பாஷையை அறிந்திருந்தால்தான் அவர்களுக்குச் சம்பள உயர்வு அளிக்கப்பட்டது.
இந்த முறையில் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்த உயர்தர ஆங்கில உத்தியோகஸ்தர்கள் தமிழ் மொழியைக் கற்கத் தொடங்கினார்கள்.
அவர்கள் படிக்க வசன நூல்கள் இல்லை.
அன்றியும் தமிழ் இலக்கண நூல்கள் சூத்திரமாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
வசன நடையில் இலக்கணம் இருந்தால் எளிதில் படித்துத் தெரிந்துகொள்ள முடியும்.
ஆகவே, வசன நடையில் தமிழ் இலக்கணநூலை எழுதுவோருக்கு ஒரு தொகை பணம் பரிசளிப்பதாக விளம்பரம் செய்தார்கள்.
இல் திருவேற்காடு சுப்பராய முதலியார் என்பவரால் எழுதப்பட்டது.
இந்நூலின் பிரதி இப்போது எங்கேனும் இருக்கிறதா என்பது தெரியவில்லை.
அந்த நூலின் முகப்புப் பக்கம் கீழ்க்கண்டவாறு அச்சிடப்பட்டிருந்தது.
..
இதன் முகப்புப் பக்கம் படத்தில் காட்டியபடி அச்சிடப்பட்டிருந்தது.
அக்காலத்தில் ஆங்கிலமொழி அரசாங்க மொழியாக உத்தி யோக தோரணையில் அமையவில்லை.
ஆகவே, ஆங்கிலேய உயர்தர உத்தியோகஸ்தர்களும் தாங்கள் பணிபுரியும் பகுதியில் வழங்குகிற நாட்டு மொழியைக் கற்கவேண்டிய கட்டாயம் இருந்தது.
இதற்காகத் தமிழ்ப் புலவர்களும் நியமிக்கப் பட்டனர்.
இந்தச் சங்கத்தின் சார்பாகச் சில தமிழ்ப் புத்தகங்கள் வசன நூல்கள் அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்டன.
புத்தகச் சங்கம் சென்னைப் பாடப்புத்தக சங்கம் என்னும் சங்கம் ல் ஏற்பட்டுப் பல வசன நூல்களை வெளியிட்டது.
இந்தச் சங்கம் அளித்த பரிசு காரணமாகப் பல வசன நூல்கள் வெளிவந்தன.
பாடசாலைகளுக்கு வேண்டிய முறைப்படிப் பாடப்புத்தகங்கள் இச்சங்கத்தால் வெளியிடப்பட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டிலே வார இதழ்களும் திங்கள் இதழ்களும் வெளிவந்தபடியால், இவற்றின் மூலமாகவும் வசனநடை வளர்ச்சி பெற்றது.
இவ்வாறு சென்ற நூற்றாண்டில் தமிழ் உரை நடைநூல்கள் வளர்ச்சியடைந்தன.
வார இதழ், திங்கள் இதழ் முதலியன அச்சியந்திரங்கள் ஏற்பட்ட பிறகுதான் எல்லா நாடுகளிலும் பத்திரிகைகள் வெளிவரத் தொடங்கின.
நமது நாட்டிலே அச்சியந்திரம் அதிகமாக ஏற்பட்ட பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலே வார இதழ், திங்கள் இதழ் முதலிய வெளியீடுகள் தோன்றின.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண் டுக்கு முன்னர் பத்திரிகைகள் தமிழில் வெளிவந்ததாகத் தெரிய வில்லை.
மற்றச் சுதேசிகளுக்கு அந்த உரிமை இல்லாமலிருந்தது.
அவர்கள் கிறிஸ்துவரானபடியினால் அவர்களின் வெளியீடு கள் எல்லாம் கிறிஸ்துமதச் சார்புடையனவாய் இருந்தன.
சுதேசி களுக்கும் அச்சுக்கூடம் வைக்கும் உரிமை ஏற்பட்டபிறகு.
இந்துக் களும் முஸ்லிம்களும் பத்திரிகைகளை வெளியிட்டார்கள்.
பொதுவாகப் பத்திரிகைகள் நெடுங்காலம் தொடர்ந்து நடை பெறுவது இல்லை.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிலே தோன்றிச் சிலகாலம் நடந்து பின்னர் மறைந்துபோன தமிழ்ப் பத்திரிகைகள் பல.
சென்ற நூற்றாண்டில் என்னென்ன பத்திரிகைகள் வெளிவந்தன என்பதைத் திட்டமாகக் கூறமுடியாது.
என்னால் இயன்றளவு முயன்று தேடிப் பார்த்ததில் எனக்குச் சில தகவல்கள் கிடைத்துள்ளன.
அப்பட்டியலைக் கீழே தருகிறேன்.
ஆண்டு பெயர் முதலியன தமிழ்ப் பத்திரிகை திங்கள் இதழ்.
கிறிஸ்து சமயப் பத்திரிகை மதராஸ் ரிலிஜியஸ் டிராக்ட் ஸொஸைடி யால் சென்னையில் அச்சிடப்பட்டது.
கிறிஸ்துமத சம்மந்தமான கட்டுரைகள் இதில் எழுதப்பட்டன.
தமிழில் முதல் முதல் வெளிவந்த பத்திரிகை இதுவே.
அடிக்கடி ஆசிரியர்கள் மாறிய படியால் வெளிவருவதில் தவக்கம் ஏற்பட்டது.
பாலதீபிகை சிறுவர்களுக்கான பத்திரிகை.
மூன்று மாதத்துக் கொருமுறை நாகர் கோவிலிலிருந்து வெளிவந்தது.
வரையில் நடந்தது.
இந்தக் கிறிஸ்துவத் தமிழ்ப் பத்திரிகை நாகர் கோவிலிலிருந்து வெளிவந்தது.
பல ஆண்டுகள் நடைபெற்றது.
இந்தக் கிறிஸ்துவத் தமிழ்ப் பத்திரிகை பாளையங் கோட்டையிலிருந்து வெளிவந்தது.
தற்போதகம் பாளையங்கோட்டை சர்ச்சு மிஷன் அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பல ஆண்டுகள் நடைபெற்றது.
ஜனசிநேகன் சென்னையிலிருந்து வெளிவந்து.
மாதம் இருமுறை சுவிசேஷ பிரபாவ விளக்கம் நாகர் கோவிலிலிருந்து வெளி வந்தது.
மாதம் இரு முறை வெளிவந்த தமிழ்ப் பத்திரிகை.
உதய தாரகை இலக்கியம், கல்வி, சமயம் முதலியவற்றைப் பற்றிய கட்டுரைகள் இதில் வெளிவந்தன.
தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் எழுதப்பட்டன.
சிறுபிள்ளையின் தேசத் தோழன் மூன்று மாதத்துக் கொருமுறை நாகர் கோவிலிலிருந்து வெளிவந்தது.
மதுரையில் இருந்த அமெரிக்கன் மிஷன் வெளியிட்ட தமிழ்ப் பத்திரிகை நான்கு ஆண்டு நடைபெற்றது.
தினவர்த்தமானி பெயரைக் கண்டு தினசரி பத்திரிகை எனக் கருதவேண்டாம்.
இது வாரப் பத்திரிகை.
வியாழக் கிழமை தோறும் வெளிவந்தது.
பெர்சிவல் பாதிரியார் .
.
இதைத் தொடங்கி இதன் ஆசிரியராக இருந்தார்.
தினசரி பத்திரிகையின் பெரிய அளவில் அச்சிடப்பட்டது.
செய்தி களுடன்.
இலக்கியம், விஞ்ஞானம் முதலிய கட்டுரைகளும் வெளிவந்தன.
அரசாங்கத்தார் மாதம் ரூபாய் இப்பத்திரி கைக்கு நன்கொடையளித்தனர்.
பெர்சிவல் ஐயர் விலகிக் கொண்ட பிறகு, இந்நன்கொடை நிறுத்தப்பட்டது.
அவருக்குப் பிறகு, ஏட்டுச் சுவடியிலிருந்து பல நூல்களைப் பதிப்பித்தவரான சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்கள் இதன் ஆசிரியராகச் சிலகாலம் இருந்தார்.
பிறகு விசுவநாத பிள்ளை இதன் ஆசிரியராக இருந்தார்.
தமிழில் செய்திகளை வெளியிட்ட முதல் பத்திரிகை இதுவே.
மாவட்டங்கள் தோறும், அங்கு வழங்குகிற தாய் மொழியிலும் ஆங்கிலத்திலும் அரசாங்கத்தாரால் அச்சிடப்பட்டது.
தமிழ் மாவட்டங்களில் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் அச்சிடப்பட்டது.
வாரப் பத்திரிகை.
சென்னை பட்டினம், தென் ஆர்க்காடு, வட ஆர்க்காடு, கோயமுத்தூர், சேலம், மதுரை, திருநெல்வேலி, திருச்சிராப் பள்ளி.
தஞ்சாவூர் ஆகிய தமிழ் மாவட்டங்களில் தமிழில் எழுதப்பட்டது.
அந்தந்த மாவட்டம் சம்பந்தப்பட்ட அரசாங்க அறிக்கைகளும், பஞ்சாங்கம், தட்ப வெப்ப நிலை, விலைவாசி முதலியவை இதில் வெளியிடப்பட்டன.
பாலியர் நேசன் யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவந்த சிறுவர்க்கான வெளியீடு.
தர்மப்பள்ளி போதம் நாகர்கோவிலிலிருந்து வெளியாயிற்று.
தேசோபகாரி திங்கள் இதழ்.
கிறிஸ்துவருக்காகவும் இந்துக்களுக்காகவும் ஒவியங்களுடன் அச்சிடப்பட்டது.
ஆம் ஆண்டிலும் அதன் பிறகும் , பிரதிகள் அச்சிடப்பட்டனவாம்.
எடுகேஷன் சொஸைடி என்னும் சங்கத்தாரால் நெய்யூரிலிருந்து வெளியிடப்பட்டது.
என்னும் தமிழ் வெளியீட்டை, சென்னை பிஃரீ சர்ச்சு மிஷனைச் சேர்ந்த ரெவரண்டு .
.
பாபூ என்பவர் வெளியிட்டார்.
தென் திருவாங்கூர் கிறிஸ்துவ தூதன் இந்த ஆண்டில் வெளிவந்தது.
அருணோதயம் இது தரங்கம்பாடி மிஷன் அச்சுக்கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டு லூதரன் மிஷனால் வெளியிடப்பட்டது.
திருச்சபைப் பத்திரிகை சென்னை லூதரன் மிஷனைச் சேர்ந்த சாமுவேல் பிள்ளை இதனை நடத்தினார்.
கற்பக விருட்சம் இப்பத்திரிகையையும் சென்னை லூதரன் மிஷனைச் சேர்ந்த சாமுவேல்பிள்ளை நடத்தினார்.
தத்துவ போதினி சென்னை பிரம சமாஜத்தினால் நடத்தப் பட்டது.
சுப்பராயலு செட்டியார்.
இராஜகோபாலாசாரியார்.
ஸ்ரீதரர் என்பவர்கள் இதைத் தொடங்கினார்கள்.
சென்னை மயிலாப் பூருக்கடுத்த சென்தோம் என்னும் இடத்தில் தத்துவ போதினி அச்சுக்கூடம் அமைக்கப்பட்டது.
இவ்வச்சுக்கூடம் அமைப்பதற்கு ஸ்ரீ பொன்னுச்சாமி தேவர் அவர்கள் ரூபா நன்கொடையளித்தார்.
அதில் இந்துமத, சமுதாய விஷயங்கள் மட்டும் எழுதப்பட்டன.
இத்துக்களால் நடத்தப்பட்ட முதல் பத்திரிகை இதுவே.
விவேக விளக்கம் மேற்படி பிரம சமாஜத்தினால் மேற்படி தத்துவ போதினி அச்சுக்கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
உதய தாரகை யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து இந்த ஆண்டில் வெளிவந்துள்ளது.
எப்போது தொடங்கப்பட்டது என்பது தெரியவில்லை.
அமிர்தவசனி இந்துமதப் பெண்மணிகளுக்காகச் சென்னை யிலிருந்து வெளிவந்த இதழ்.
இந்தியக் கிறிஸ்துவப் பெண்மணிகள் இதில் கட்டுரை எழுதினார்கள்.
திருச்சபைப் பத்திரிகை கிறிஸ்து சமயப் பத்திரிகை.
எஸ்.
சாமிவேல் பிள்ளை இதை நடத்தினார்.
இவராலேயே கற்பக விருட்சம் என்னும் பத்திரிகையும் சென்னையில் நடத்தப் பட்டது.
தேசாபிமானி கிறிஸ்துவப் பத்திரிகை.
சென்னையிலிருந்து வெளியாயிற்று இலும் இதுவந்தது.
திவான் பகதூர் ரகுநாத முதலியார்.
அரங்கநாத முதலியார், வேங்கடரமண பந்துலு ஆகிய இவர்களால் நடத்தப்பட்டது.
சென்னை பாஸ்டர் அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
தமிழ், தெலுங்கு, ஆங்கிலம் ஆகிய மூன்று மொழியிலும் எழுதப்பட்டன.
பிற்காலத்தில் இது ஆங்கிலத்தில் மட்டும் வெளியாயிற்று.
ஞானாபானு இதன் விபரம் தெரியவில்லை.
பிரம தீபிகை சைதாபுரம் காசி விசுவநாத முதலியாரும், பாரிஸ்டர் ராமசாமி ராஜுவும் இதனைச் சென்னையில் நடத்தினார்கள்.
முதலியார் இறந்த பிறகு இது நிறுத்தப்பட்டது.
ஜனவினோதனி திங்கள் இதழ்.
சென்னையில், .
.
.
அச்சியந்திர சாலையில் .
.
.
.
.
சங்கத்தாரால் அச்சிடப்பட்டது.
அரசாங்க ஆதரவு பெற்றது.
வரையில் நடந்ததாகத் தெரிகிறது.
சிநேக போதன் கிறிஸ்துவப் பத்திரிகை.
திங்கள் இதழ்.
பாளையங்கோட்டையிலிருந்து வெளிவந்தது.
ஞானபானு திங்கள் இதழ்.
வர்த்தமான தரங்கினி அச்சு யந்திர சாலையில் அச்சிடப்பட்டது.
செங்கல்வராய முதலியார் இதன் ஆசிரியராக இருந்தார்.
சித்தாந்த சங்கிரகம் சட்ட சம்பந்தமான திங்கள் இதழ்.
சி.
இராமராவ் இதன் ஆசிரியர்.
இலும் நடந்தது.
தத்துவ விசாரிணி இதைப்பற்றி ஒரு செய்தியும் தெரிய வில்லை.
நடுத்தர உயர்தர பள்ளி நண்பன் இதன் ஆசிரியர் அண்ணாதுரை ஐயர்.
சென்னை வித்தியா வர்த்தனி அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
சுதேசமித்திரன் இது இன்றும் நடைபெறுகிறது.
தினசரிப் பத்திரிகை.
கலாநிதி பகடால .
.
நரசிம்மலு நாயுடு அவர்களால் சேலத்தில் நடத்தப்பட்டது.
இவரே, சுதேசாபிமானி என்னும் பத்திரிகையை இந்த ஆண்டுக்கு முன்பு நடத்தினார்.
எத்தனை ஆண்டு என்பது தெரியவில்லை.
தத்துவ விவேசினி சென்னையிலிருந்து வெளிவந்தது.
தமிழ்ப் புரொபஸர் பு.
முனிசாமி நாயகர் இதன் ஆசிரியர்.
சத்திய வேதக்கொடி திங்கள் இதழ் மாசிலாமணி என்பவ ரால் கிறிஸ்துவர்களுக்காக வெளியிடப்பட்டது.
சுகுணபோதினி திங்களுக்கு இருமுறை சென்னையில் அச் சிடப்பட்டது.
இதன் ஆசிரியர், இ.
பாலசுந்தர முதலியார்.
இந்துமத சீர்திருத்தி பாளையங்கோட்டையிலிருந்து வெளி வந்தது.
இதன் ஆசிரியர், கே.
ஆறுமுகம் பிள்ளை.
தீர்க்கதரிசன வர்த்தமானி மூன்று திங்களுக்கு ஒரு முறை மாசிலாமணி என்பவரால் கிறிஸ்துவர்களுக்காக வெளியிடப் பட்டது.
சத்திய வேதானுசாரம் கிறிஸ்துவ மதப் பத்திரிகை.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்தது.
இதன் ஆசிரியர், எம்.
சி.
யோகப்பிள்ளை.
பிரம வித்தியா திங்கள் இதழ்.
தமிழ் வடமொழி இரண்டிலும் எழுதப்பட்டது.
.
.
சீனிவாச தீக்ஷிதரால் சிதம்பரத்திலி ருந்து இரகுநாத பாஸ்கர சேதுபதி யவர்களின் பொருளுதவி பெற்று நடந்தது.
கலா தரங்கினி திங்கள் இதழ்.
இராஜகோபால செட்டியாரால் சென்னை.
சூளை திராவிட ரத்தினாகரம் அச்சுக்கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
வரையில் நடந்ததாகத் தெரிகிறது.
லோக ரஞ்சனி திங்கள் இதழ்.
.
நாதமுனி நாயுடு இதன் ஆசிரியர்.
பல்லாரி கௌல் பஜார் நியூட்ரல் அச்சு யந்திர சாலையில் அச்சிடப்பட்டது.
ஜனோபகாரம் இதன் விபரம் தெரியவில்லை.
மாதர் மித்திரி சென்னையில் வெளியிடப்பட்டது.
சிங்கை நேசன் சிங்கப்பூரிலிருந்து வெளிவந்தது.
வரையில் நடைபெற்றது.
விவேக போதினி திங்கள் இதழ்.
சென்னை ரிப்பன் யந்திர சாலையில் எ.எல்.இராசு செட்டியாரால் வெளியிடப்பட்டது.
லோக ரஞ்சினி திங்கள் இதழ்.
வேலூரிலிருந்து சி.
ஜி.
அப்பு முதலி என்பவர் இதனை வெளியிட்டார்.
திராவிட ரஞ்சினி திங்கள் இதழ்.
திருச்சியிலிருந்து வெளி வந்தது.
டி.
வி.
வெங்கடராசு நாயுடு இதன் ஆசிரியர்.
விவேக சுந்தரம் திங்கள் இதழ்.
சென்னை ரிப்பன் அச்சு யந்திர சாலையில் அச்சிடப்பட்டு எஸ்.
நமசிவாய செட்டியாரால் வெளியிடப்பட்டது.
ஜனோபகாரம் திங்கள் இதழ்.
சென்னை ரிப்பன் அச்சு யந்திர சாலையில் அச்சிடப்பட்டு, சி.
சடையாண்டி செட்டியாரால் வெளியிடப்பட்டது.
மகாராணி திங்கள் இதழ்.
மகளிருக்காக வெளியிடப் பட்டது.
சென்னை வி.
என்.
ஜுபிலி அச்சகத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
வி.
கிருஷ்ண மாச்சாரியார் இதன் ஆசிரியர்.
கிராமப் பள்ளி ஆசிரியன் திங்கள் இதழ்.
கோபாலையர் இதன் ஆசிரியர்.
சென்னை அல்பினியன் அச்சகத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
உலக நேசன் பினாங்கிலிருந்து வெளிவந்தது.
முகமதியாரால் அச்சிடப்பட்டது.
பினாங்கு விஜயகேதனன் திங்கள் இதழ்.
பினாங்கிலிருந்து வெளி வந்தது.
வரையில் நடந்தது.
இந்து நேசன் திங்களுக்கு இருமுறை.
பினாங்கில் அச்சிடப் பட்டது.
சன்மார்க்க போதினி திங்கள் இதழ், சிதம்பரத்திலிருந்து சி.
ஆர்.
சீனிவாச சாஸ்திரியாரால் வெளியிடப்பட்டது.
தீர்க்கதரிசன சுப்ரதீபிகை திங்கள் இதழ்.
கிறிஸ்து வருக்காக வெளியிடப்பட்டது.
மாசிலாமணி என்பவர் இதன் ஆசிரியர்.
பிரமவித்தியா திங்கள் இதழ்.
சி.
ஆர்.
சீனிவாச சாஸ்திரியா ரால் வெளியிடப்பட்டது.
கிறிஸ்துவன் இதுபற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
கிறிஸ்துவப் பத்திரிகை.
சிவபக்திசந்திரிகை அநந்த வைத்தியநாத சிவன் என்பவரால் திருவாடியிலிருந்து வெளியிடப்பட்டது.
வரையில் வெளிவந்ததாகத் தெரிகிறது.
வைதீக சித்தாந்த தீபிகை திங்கள் இதழ்.
டி.
நாதமுனி நாயுடு என்பவரால் சென்னையிலிருந்து வெளியிடப்பட்டது.
வேத விளக்கம் கிறிஸ்துவப் பத்திரிகை.
திங்கள் இதழ்.
சென்னை அல்பினியன் அச்சகத்தில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
ஞானமித்திரன் சென்னை ஸ்டார் ஆப் இந்தியா அச்சுக் கூடத்தில் பிரசுரிக்கப்பட்டது.
விவேக சிந்தாமணி திங்கள் இதழ் சி.வி.
விசுவநாதையர் இதன் ஆசிரியர்.
சென்னை ரிப்பன் அச்சு யந்திரசாலையில் அச்சிடப்பட்டது.
வித்தியா வினோதினி சென்னையிலிருந்து வெளியாயிற்று.
ஞானதீபம் திங்கள் இதழ்.
..
சித்தி லெப்பை என்பவரால் கொளும்பில் அச்சிடப்பட்டது.
வித்தியாபானு கோயமுத்தூரிலிருந்து வெளியான திங்கள் இதழ்.
கே.
என்.
ஈசுவரய்யா என்பவர் இதன் ஆசிரியர்.
மாதச் சட்டப் பத்திரிகை திங்கள் இதழ்.
வி.டி.
வேங்கடராம அய்யரால் சென்னையில் வெளியிடப்பட்டது.
சண்முக விஜயம் இதன் ஆசிரியர் டி.ஏ.
கிருஷ்ணசாமி ஐயர்.
சென்னை ரிப்பன் அச்சுயந்திர சாலையில் அச்சிடப்பட்டது.
சோமரவி தமிழ்ஆங்கிலம்.
மூன்று திங்களுக்கு ஒருமுறை வெளியிடப்பட்டது.
சென்னையிலிருந்து சி.ஈ.
ஸ்ரீநிவாச ராகவாச்சாரியால் வெளியிடப்பட்டது.
கோமாலி தமிழ்ஆங்கிலம்.
மூன்று திங்களுக்கொருமுறை சென்னையிலிருந்து வெளியாயிற்று.
தேஜோபிமானி திங்களுக்கு இரு முறை வெளிவந்தது.
அம்பலவாணப் பிள்ளை இதன் ஆசிரியர்.
அரசியல், சமுதாயம், இலக்கியம் முதலிய விஷயங்கள் இதில் வெளியிடப்பட்டன.
என்னும் இடத்திலிருந்து வெளியிடப்பட்டது.
ஞானபோதினி ஏம்.
எஸ்.
பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை இதன் ஆசிரியர்.
சமயம், தத்துவம், இலக்கியம், விஞ்ஞானம் முதலியவை இதில் எழுதப்பட்டன.
திங்கள் இதழ் சென்னை.
உண்மை விளக்கம் அல்லது, சித்தாந்த தீபிகை.
திங்கள் இதழ்.
.
வேதாசலம் பிள்ளை அவர்களால் சென்னை யிலிருந்து வெளியிடப்பட்டது.
தமிழ்க் கல்விபத்திரிகை திங்கள் இதழ்.
சென்னையிலிருந்து.
கே, பார்த்தசாரதி ஐயங்காரால் வெளியிடப்பட்டது.
அருணோதயம் திங்கள் இதழ் கிறிஸ்தவப் பத்திரிகை விபரங்கள் தெரியவில்லை.
கீழ்க்கண்ட இதழ்களும் ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிவந் தவை.
இவை எந்த ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டன.
யாரால் வெளியிடப்பட்டன என்னும் விபரங்கள் தெரியவில்லை.
அபிமான திருவனந்தபுரம் அமிர்தவசனி திருச்சிராப்பள்ளி.
இலங்கை நேசன், இலங்காபிமானி, இந்துசாதனம் இவை இலங்கை, யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து வெளிவந்தன.
உதயபானு யாழ்ப்பாணம்.
கோயமுத்தூர் பத்திரிகை கோயமுத்தூர்.
சந்திய வர்த்தமானி பசுமலை.
குடந்தை மித்திரன் கும்பகோணம்.
சுதரிசனி கோயமுத்தூர்.
சுதேசாபிமானி சேலம்.
சுதேசநாடியம் யாழ்ப்பாணம்.
க.
வேலுப்பிள்ளை இதன் ஆசிரியர்.
சைவ சூக்குமார்த்தபோதினி யாழ்ப்பாணம் திங்கள் இதழ்.
வேலணை கந்தப்பிள்ளை இதன் ஆசிரியர்.
சேலம் பானு சேலம்.
சைவாபிமானி யாழ்ப்பாணம், ஆசிரியர் வல்வை வைத்திய லிங்கம்.
ஞானப்பிரகாசம் யாழ்ப்பாணம்.
ஆசிரியர் ஆ.
சண்முகரத்தின சர்மா.
ஞானசிந்தி யாழ்ப்பாணம்.
ஆசிரியர், வதிரி தமோதரம் பிள்ளை.
தமிழ்ச்செல்வன் திருச்சிராப்பள்ளி.
தக்ஷிணதீபம் சேலம்.
திவாகரன் திருச்செங்கோடு.
ஸ்ரீ இரணியகர்ப்ப இரகுநாத பாஸ்கர சேதுபதியவர்கள் பொருளுதவியால் நடந்தது.
தூதன் கோயமுத்தூர்.
தென் இந்திய மித்திரன் திண்டுக்கல்.
தேசாபிமானி கூடலூர்.
நீலலோசனி நாகைப்பட்டினம்.
ஸ்ரீ இரணியகர்ப்ப இரகுநாத பாஸ்கர சேதுபதி யவர்கள் பொருள் உதவிபெற்று நடந்தது.
நேசன் திருச்சிராப்பள்ளி.
பிரமஞான போதினி பெங்களுர்.
லோக வர்த்தமானி சேலம்.
வித்தகம் யாழ்ப்பாணம், தென்கோவை பண்டிதர் ச.
கந்தையா பிள்ளை இதன் ஆசிரியர்.
விவேக திவாகரன் யாழ்ப்பாணம்.
ஜனமித்திரன் தஞ்சாவூர்.
ஜனப்பத்திரிகை நாகைப்பட்டினம்.
ஸ்தலபூஷணி ஸ்ரீரங்கம்.
இலக்கண நூல்கள் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுவரையில் தமிழில் வசன நூல்கள் ஏற்படவில்லை என்று கூறினோம்.
ஆம் நூற்றாண்டிலே கிருத்தவப் பாதிரிமார் சிலர் வசன நடையில் தமிழில் நூல் இயற்றத் தொடங்கியது உண்மைதான்.
ஆனால்.
ஆம் நூற்றாண்டிலேதான் வசன நூல்கள் வளர்வதற்கு வாய்ப்பும் அச்சியந்திரம் முதலிய சூழ் நிலைகளும் ஏற்பட்டன.
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலக் கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார், நமது நாட்டைக் கைப்பற்றி அரசாளத் தொடங்கினார்கள்.
அவர்கள் இங்கிலாந்து தேசத்திலிருந்து ஆங்கிலேயரை அழைத்து வந்து இந்நாட்டின் அரசாங்க மேலதிகாரிகளாக அவர்களை நியமித்தார்கள்.
ஆங்கிலேயர் நமது நாட்டுமொழிகளை அறியாத வர்கள்.
மேலதிகாரிகளாக அமர்ந்த அவர்கள் நாட்டு மொழிகளை அறிந்திருக்க வேண்டியவராக இருந்தனர்.
ஆகவே, அவர்கள் அலுவல் நடத்தும் வட்டாரங்களில் வழங்கும் இந்தியமொழிகளை அறிந்திருக்கவேண்டும் என்னும் கட்டாயம் அக்காலத்தில் இருந்தது.
அக்காலத்தில் ஆங்கில மொழி அரசாங்க மொழியாக அமைய வில்லை.
இந்திய நாட்டு மொழிகளில் ஏதேனும் ஒன்றைப் படித்துப் பரீட்சையில் தேறினர்.
இந்த முறையில் தமிழ் நாட்டில் வந்து அலுவல் செய்த ஆங்கிலேயர்கள் தமிழ் மொழியைப் படிக்கத் தொடங்கினார்கள்.
தமிழ் மொழியைப் படிக்கத் தொடங்கிய ஆங்கிலேயர் களுக்குத் தமிழ் இலக்கண நூல்கள் எளிதில் விளங்கவில்லை.
ஏனென்றால், நன்னூல் முதலிய இலக்கணங்கள் செய்யுள் நடையில் அமைந்திருந்தன.
வசன நடையில் இலக்கண நூல்கள் அந்தக் காலத்தில் இல்லை.
சூத்திரங்களைப் படித்து அவற்றிற்குப் பொருள் தெரிந்துகொண்டு பின்னர் இலக்கணத்தை அறிந்துகொள்வது கடினமாக இருந்தது.
ஆகவே, அவர்களுக்கு வசன நடையில் அமைந்த இலக்கண நூல் தேவைப்பட்டது.
இதன் காரணமாக முதன் முதல் தமிழில் வசன இலக்கண நூல் தோன்றியது.
அந்தப் பரிசுபெற்று வெளியிடப்பட்ட முதல் வசன இலக்கண நூல் தமிழ் விளக்கம் என்னும் பெயர் பெற்றிருந்தது.
அந்நூல் ஆம் ஆண்டில், திருவேற்காடு சுப்பராய முதலியாரால் எழுதப் பட்டு அச்சிடப்பட்டது.
அந்நூலின் பிரதி இப்போது எங்கேனும் இருக்கிறதா என்பது தெரியவில்லை.
அந்த நூலில் முகப்புப்பக்கத்தின் அமைப்பை இந்நூல் , ஆம் பக்கத்தில் காட்டியுள்ளேன்.
இந்நூலின் இரண்டாம் பதிப்பு ஆம் ஆண்டு அச்சிடப் பட்டது.
இதன் பிறகு வசன நடையில் எழுதப்பட்ட தமிழ் இலக்கண நூல், தாண்டவராய முதலியார் எழுதிய இலக்கண வினாவிடையாகும்.
சென்னைக் கல்விச்சங்கத்தின் தலைமைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்த தாண்டவராய முதலியார்.
அக் கல்விச் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்த ரிச்சார்டு கிளார்க்கு துரையவர்கள் விரும்பியபடி இந்த இலக்கண வினாவிடையை எழுதினார்.
இது ஆம் ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
இதன் முகப்புப் பக்கத்தைப் படத்தில் காண்க.
தமிழ்க் கிறித்துவப் பிள்ளைகள் படிப்பதற்காகப் பாடசாலைகளை அமைத்தார்கள்.
அரசாங்கத்தாரும் சென்ற நூற்றாண்டில் உயர்தரப் பாடாசாலைகளையும் கல்லூரிகளையும் அமைத்தார்கள்.
ஆகவே மாணவர்களுக்காகவும் வசன இலக்கண நூல்கள் தேவைப்பட்டன.
இதனை முழுவிவரப் பட்டியல் என்று சொல்ல முடியாது.
விடுபட்ட நூல்களும் இருக்கக்கூடும்.
பதிப்பித்த நூலின் பெயர் பதிப்பித்தவர் பெயர் ஆண்டு தமிழ் விளக்கம் திருவேற்காடு சுப்பராய முதலியார், சென்னை.
தமிழ் விளக்கம் திருவேற்காடு சுப்பராய முதலியார், சென்னை இரண்டாம் பதிப்பு.
இலக்கண வினா தாண்டவராய முதலியார்.
விடை சென்னை.
இலக்கணச்சுருக்க திருத்தணிகை விசாகப் வினாவிடை பொருமாள் அய்யர்.
நன்னூல் மூலம்.
இவை, இலக்கணப் நம்பி அகப்பொருள் பஞ்சகம் என்னும் மூலம்.
தொகுப்பில் தாண்டவராய புறப்பொருள் முதவியாரால் வெண்பாமலை அச்சிடப்பட்டன., மூலம்.
சென்னை.
இலத்தீனிலக்கணச் ரோமன் கத்தோலிக்குப் சுருக்கம் பிஷப்பாகிய , எழுதியது.
புதுவை.
தமிழ் இலக்கண நூற் ஜி.யு.
போப்பையர், சுருக்க வினாவிடைசென்னை.
இது இரண்டாம் பதிப்பு.
நன்னூல் விருத்தி முகவை இராமாநுச யுரை கவிராயர் எழுதியது.
அவரது அச்சகத்தில் பதித்தது.
சென்னை.
தொல்காப்பியம் மழவை மகாலிங்கய்யர்.
எழுத்ததிகாரம், நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன்.
இலக்கண நூற் இயற் தமிழாசிரியர் சுருக்கம் இராமாநுச கவிராயர், சென்னை.
இலக்கணச் சுருக்கம்.
இயற்றமிழாசிரியர் எழுத்ததிகாரம், சொல் இராமாநுச கவிராயர் லதிகாரம்.
வாசக நடை.
எழுதியது, சென்னை.
நன்னூல் ஆங்கில ஜோயஸும் சாமுயல் விளக்கத்துடன்.
பிள்ளையும் எழுதியது .
.
திருப்பியது.
இலக்கண நூலா புதுச்சேரி இல் தாரம் இதன் இரண்டாம் பதிப்பு நன்னூல்.
சங்கர ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு.
நமச்சிவாயர் உரை.
யாப்பருங்கலக் காரிகை களத்தூர் வேதகிரி மூலமும், குணசாகரர் முதலியார் பதிப்பித்தது, விருத்தியுரையும்.
சென்னை.
பாலபோத திருத்தணிகை விசாகப் இலக்கணம்.
பெருமாளைய்யர்.
தமிழ் இலக்கணம்.
அருணாசலம் பிள்ளை.
பாளையங்கோட்டை.
இலக்கண நூற் நாகர்கோயில்.
சுருக்கம் இலக்கணச் சுருக்க வேதக்கண் எழுதியது.
வினா விடை.
நன்னூல் ஆங்கில ஜி.யு.
போப்பையர்.
விளக்கம் இலக்கணச் சுருக்கம்.
மயிலை, சவேரிமுத்துப் பிள்ளை எழுதியது.
புதுவையில் அச்சிடப் பட்டது.
நன்னூல் மூலம், நம்பி நரசிங்கபுரம் வீராசாமி அகப்பொருள் மூலம், முதலியார் பதிப்பித்தன.
புறப்பொருள் சென்னை இயற்றமிழ் வெண்பா மாலை விளக்க அச்சுக்கூடம்.
மூலம், யாப்பருங் ஆனந்த வருசம்.
புரட்டாசி கலக்காரிகை மூலம்.
மாதம் தண்டியலங்காரம் மூலம்.
.
நன்னூற் சுருக்கம்.
ஜி.
பி.சவுந்தரநாயகம் பிள்ளை.
சென்னை.
அணியியல் விளக்கம்.
திருத்தணிகை சரவணப் பெருமாளையர், சென்னை.
யாப்பிலக்கணச் கொட்டையூர் சி.சாமிநாத சுருக்கம்.
தேசிகர் எழுதியது.
நாகர் கோவில் தேவகாருண்ய அச்சுக்கூடப் பதிப்பு.
நன்னூல், ஆங்கில மொழி பெயர்ப்பு .
.
சென்னை.
அகப்பொருள் வைத்தியலிங்கம் பிள்ளை விளக்கம் உரையுடன்.
சென்னை.
இல் மற்றொரு பதிப்பு இலக்கணச் சுருக்கம்.
வாசுதேவ முதலியார்.
இலக்கணச் சுருக்கம்.
மழவைமகாலிங்கய்யர், இதனை இல் வி.கோ.
சூரிய நராயண சாஸ்தியார் மீண்டும் அச்சிட்டார். நன்னூல், இராசகோபாலப் காண்டிகையுரை.
பிள்ளை.
நன்னூல், காண்டிகை ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு.
உரை.
இலக்கண சிந்தாமணி ஜகராவ் முதலியார்.
நூலாதாரத்தின் மேலா முத்துசாமி முதலியார்.
தாரம்.
வினைமர விளக்கம் வீரசோழியம்.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு.
இல் இரண்டாம் பதிப்பு. சென்னை.
கட்டளைக் சி.வை.
தாமோதரம் கலித்துறை பிள்ளை.
பிரயோக விவேகம் ஆறுமுக நாவலர்.
மூலமும் உரையும் இல் மறுபதிப்பு.
சுப்பிரமணிய தீட்சிதர் எழுதியது.
யாப்பருங்கலக் பரப்பிரம்ம முத்திராக்ஷர காரிகை.
சாலை.
இலக்கண சூடாமணி.
கிருஷ்ணபிள்ளை.
இலக்கணச் சுருக்கம்.
வரதாச்சாரி.
இலக்கணச் சுருக்கம்.
சீனிவாச முதலியார்.
நன்னூல் ஆங்கில .
.
மொழிபெயர்ப்பு.
வினைச்சொல் வேங்கடாசமி ஐயர்.
விளக்கம்.
தொல்காப்பியம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு.
வினையுருவ விளக்கம்.
சீனிவாச்சாரி.
விருத்தயாப்பியல்.
வீரபத்திரமுதலியார்.
பஞ்சலக்ஷணம்,நேமி இராம சுவாமிகள்.
நாதம் வீரசோழியம், மூலம்.
இலக்கணச் சுருக்கம்.
தியாகராஜ ஐயர்.
இலக்கணச் சுருக்கம்.
முத்துசாமி முதலியார்.
நன்னூல், சங்கரநமச் ஆறுமுக நாவலர் சிவாயருரை பதிப்பு, யாழ்ப்பாணம்.
யாப்பிலக்கண சூசனம் முத்துத்தம்பிப் பிள்ளை.
முத்துவீரியம், டாக்டர் பழனியாண்டி முத்துவீர பதிப்பித்தது.
சென்னை.
உபாத்தியாயர் இயற்றியது.
பாட்டியல்.
தியாகராஜ தேசிகர் இயற்றியது.
இலக்கண விளக்கம், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை உரையுடன்.
திருவாருர் பதிப்பு, சென்னை.
வைத்தியநாத தேசிகர் இயற்றியது.
தமிழ் இலக்கண ஜேம்ஸ்.
.
அப்பாபிள்ளை தீபிகை.
பட்டுக்கோட்டையில் அச்சிட்டது.
அல்ஹிதாயத்அல் முகமது காசிம் காஸிமீயத்.
அரபு இபின்ஸித்தீக் அவர்கள் மொழி இலக்கணம் எழுதியது.
அரபுத் தமிழ்எழுத்து. தமிழ் இலக்கணச் இராயப்பேட்டை சுருக்கம் சீனிவாச முதலியார், சென்னை.
தமிழ் இலக்கணச் ஞானமணிநாடார் சிந்தாமணி சென்னை.
இளைஞர் பயில் மோசூர் வேங்கடசாமி இலக்கணம்.
ஐயர்.
சென்னை.
சென்னை.
முதலிலக்கணம்.
முனிசாமி நாயுடுவும் பார்த்தசாரதி ஐயங்காரும் எழுதியது.
சென்னை.
யாப்பிலக்கணச் முத்தி சிதம்பரம் பிள்ளை.
சுருக்கம்.
திருச்சிராப்பள்ளி.
இலக்கண விளக்கம், சி.வை.
தாமோ செய்யுளியல், திரு தரம்பிள்ளை வாரூர் வைத்தியநாத பதிப்பு, சென்னை.
தேசிகர் இயற்றியது.
வச்சணந்திமாலை குணவீர பண்டிதர் என்னும் வெண்பாப் இயற்றியது.
சென்னையில் பாட்டியல், அச்சிடப்பட்டது.
வரையறுத்த பாட்டியல்.
இஸ்லாமும் தமிழும் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் முகம்மதிய மதத்தவரான முஸ்லிம்கள் தமிழ் நாட்டில் இருந்து வருகின்றனர்.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் தமிழ் நாட்டிலே அரசியல் குழப்பங்கள் ஏற்பட்டு, முஸ்லிம்களாகிய நவாபுகள் நாட்டை ஆட்சிசெய்தனர்.
அவர்கள் காலத்திலே தமிழ் நாட்டிலே முஸ்லிம்களின் தொகை பெருகியது.
மதம் மாறி முகம் மதியரான தமிழரின் தாய்மொழி தமிழ் மொழியே.
ஆகவே, தமிழ் முஸ்லிம்கள் தமிழ் மொழியிலே தமது மத சம்பந்தமான நூல் களையும் இயற்றினார்கள்.
முஸ்லிம்களின் தெய்வ பாஷை அரபு மொழியாக இருந்தது.
முகம்மதியரின் குர்ஆன் வேதம் அரபுமொழியில் எழுதப்பட்டது.
தமிழ் முஸ்லிம்களும் தமது மத சம்பந்தமான நூல்களை அரபு எழுத்திலேயே படிக்கவேண்டும் என்றும் அக்காலத்தில் ஒரு நம்பிக்கை இருந்தது.
ஆகவே, அரபு மொழியிலிருந்து, அரபி எழுத்தைப்போலவேயுள்ள ஒருவித புதிய எழுத்தைத் தமிழ் நாட்டு முஸ்லிம்கள் அமைத்துக் கொண்டார்கள்.
அந்த எழுத்துக்கு அரபுத்தமிழ் என்பது பெயர்.
அரபுத் தமிழுக்கு ஆர்வீ என்று வேறு பெயரும் உண்டு.
அரபுத் தமிழ் எழுத்து அரபி எழுத்து போலவே இருக்கும்.
அரபு எழுத்தைப் போலவே வலதுபுறமிருந்து இடது புறமாக எழுதப்பட்டது.
தமிழ் முஸ்லிம்களுடைய தமிழ் நூல்கள் பல, அரபுத்தமிழிலே எழுதப் பட்டிருந்தன.
அரபுத் தமிழ்ப் புத்தகங்களைப் பார்த்தால் அவை அரபு பாஷைப் புத்தகம் என்று நினைக்கவேண்டியிருக்கும்.
ஆனால், அதைப் படித்தால் தமிழாக இருக்கும்.
தமிழ் முஸ்லிம்கள் தமது நூல்களை அரபுத் தமிழ் எழுத்திலும், தமிழ் எழுத்திலும் எழுதினார்கள்.
அதில் வெகுஜனங்கள் கூடியிருந்தார்கள்.
அங்குக் கூடினவர்கள் சுமார் க்கு அதிகமிருப்பார்கள்.
இங்கிலீஷ் அறியாதவர்கள் மிகுதம்பேர்கள் இருந்ததால் அவர்கள்.
அதற்கு முன்பு அச்சுக்கூடங்களெல்லாம் பாதிரிமாரிடத்திலும் அரசாங்கத்தாரிடத்திலும் இருந்தன.
, ஆம் நூற்றாண்டுகளிலே தமிழ் நாட்டில் நவாப்புகளின் ஆட்சி ஏற்பட்டிருந்தது என்று கூறினோம்.
நவாப்புகள் இஸ்லாம் மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
நவாப்புகளின் ஆட்சிக் காலத்தில் உருது மொழியும் பாரசீக மொழியும் அரசாங்க மொழியாக இருந்தன.
முஸ்லிம் களின்.
தெய்வ பாஷை அரபு மொழியாக இருந்தது.
ஆகவே, அவர்கள் குர்ஆன் வேதத்தைப் படிப்பதற்காக அரபு மொழியையும் அரசியலை நடத்துவதற்காக உருது, பாரசீக மொழிகளையும் பயின்றார்கள்.
ஆகவே தமிழ் மொழியிலும் அரபி உருது பாரசீக மொழிச் சொற்கள் சில கலந்தன.
பேச்சு வழக்கிலுள்ள பாஷையில், சமயம் அரசியல் வாணிகம் முதலிய காரணமாக வேறு மொழிச் சொற்கள் கலப்பது இயற்கைதானே.
தமிழில் கலந்த அந்த மொழிச் சொற்கள் பேச்சு வழக்கில் அதிகமாகவும் இலக்கிய வழக்கில் குறைவாகவும் உள்ளன.
ஆனால் இஸ்லாம் மதச் சார்பாகத் தமிழில் எழுதப்பட்ட நூல்களில் அரபுச் சொற்கள் சற்று அதிகமாகவுள்ளன.
முஸ்லிம் தமிழர் தமிழில் புதிதாக அமைத்துச் செய்த இலக்கியம் நொண்டி நாடகம் என்பது.
நொண்டி நாடகம் என்னும் பெயரில் சில நூல்கள் தமிழில் உள்ளன.
பாரசீக மொழியிலிருந்து தமிழில்மொழி பெயர்க்கப்பட்ட அரபிக் கதைகள் பேர் போனவை.
அவற்றிற் சிலவற்றைக் காட்டுவோம்.
சுராதிபதி மாலயனும் மாலோடுசலாமிடு சுவாமிமலை வாழும் பெருமாளே! என்று கூறினார் அருணகிரிநாதர்.
சித்தர் விஞ்சையர் மாகர் சபாசென என்று அருணகிரிநாதர் சபாசு என்னும் சொல்லை எடுத்தாண்டார்.
இவ்வாறு சில சொற்களைத் தமிழ் இலக்கியங்களில் காணலாம்.
தமிழ் முஸ்லிம்கள், தமிழ் இலக்கியத்தில் புதிதாகப் படைத்துக் கொடுத்தது நொண்டி நாடகம் என்னும் இலக்கியமாகும்.
அவை திருக்கச்சூர் நொண்டி நாடகம் முதலியவை.
தமிழில் கலந்து வழங்கின அரபுச்சொற்கள், பாரசீகச் சொற்கள்.
இந்துஸ்தானிச் சொற்கள் ஆகியவற்றின் பட்டியலைக் கீழே தருகின்றேன்.
இச்சொற்களில் பல இக்காலத்து வழக்கிழந்து விட்டன.
.
அரபுமொழிச் சொற்கள் அகபர், அகபார்செய்தி.
அக்பர்பெரியவர் கடவுள். அசல்துவக்கம், ஆதி, முதல்.
அத்துஎல்லை, வரம்பு, உரிமை.
அஞ்சுமன்சங்கம், கழகம்.
அமல்செய்கை, நடவடிக்கை, இச்சொல் பறிமுதல் செய்தல் என்னும் பொருளிலும் வழங்கப்படுகிறது.
அமுல் என்று தமிழில் வழங்கப்படுகிறது.
அமானிகிகலெக்டரின் அதிகாரத்திற்கு உட்பட்டது, பாதுகாப்பு, ஒப்படை.
அனாமத்துசேமிப்பு, ஒப்படை.
அமீனாஅமில்தாருக்குக் கீழ்ப்பட்ட கிராம உத்தியோகஸ்தன்.
அமில்தார்வரி வசூலிக்கும் உத்தியோகஸ்தர்.
அயன்உண்மை நிலை.
அயன்ஜமாதண்டல் பணத்தின் மொத்தம்.
அய்வேஜ்பொருள் அல்லது ஆளை ஈடு கொடுத்தல.
அர்ஜிமனு, விண்ணப்பம்.
அர்ஜிதாஸ்துஎழுதி விண்ணப்பம் செய்தல்.
அர்ரஹ்மான்இரக்கம் உள்ளவன் கடவுள். அலாயிதாதனியான, தனிப்பட்ட, அலாதி என்று வழங்கப் படுகிறது. அல்கபார்மன்னிக்கிறவன்.
கடவுள். அல்புர்கான்குர்ஆன்.
அல்லா ஹீகடவுள்.
அல்லாஹீத்தஆலாஉத்தமமான கடவுள்.
அல்வா, ஹல்வாஇனிப்புச் சிற்றுண்டி.
அனாமத்துசேமித்துவை, ஒப்படை.
ஆசர், ஆஜர்தோன்றுதல், பலர் முன்னிலையில் காணப்படுதல்.
இமாம்குரு.
இனாம்கொடை, பரிசு.
இனாம்தார்பரிசாகப் பெற்ற நிலத்தை வரி செலுத்தாமல் அனுபவிக்கிறவன்.
ஈதுபண்டிகை.
ஈமான்விசுவாசம், உறுதியான நம்பிக்கை.
உக்கும், உக்கூம், ஹூகும் ஆணை, உத்தரவு, கட்டளை, அதிகாரம்.
உக்கும் நாமாஎழுத்து மூலமான கட்டளை.
உசூர்,அசூர்நேரில் காணப்படு, தோன்று.
உசூர்க்கச்சேரிகலெக்டர், மாஜிஸ்ரேட் முதலிய உத்தியோகத்தின் ஆபீஸ்.
உஸ்தாத்உபாத்தியாயர்.
ஊக்கூம்கட்டளை, உத்தரவு.
ஐவஜ், ஐவேஜ்பதிலுக்கு வைத்த பொருள், மற்றொன்றுக்காக வைத்த ஈடு.
கசாபுஇறைச்சி விற்கிறவன்.
கசாலாவருத்தம், துயரம்.
கசுபாஜில்லா அல்லது தாலுகாவின் தலைமை இடம், அல்லது கிராமம்.
கச்சேரிநீதிமன்றம், வரி வசூல், போலிஸ் இலாகாக்களின் அலுவல் நிலையம்.
கபர்செய்தி.
கரார்உறுதி.
கரார்நாமாஎழுதப்பட்ட உறுதிச்சீட்டு.
கலால்காய்ச்சிய மதுபானம்.
கலீமாவிசுவாசப் பிரமாணம்.
லா இராஹில்லுல்லா முகம்மது ரசூலுல்லா என்னும் வாக்கியம்.
கலீபாமுகம்மது நபிக்குப் பின்னால் வந்த முஸ்லிம் மதத் தலைவர்கள்.
கஜானாபொக்கிஷ சாலை.
கஜான்ஜிநிதிக் காவலர்.
காயம்நிலையான, உறுதியான.
காயம் ஜமாபந்திநிலையான ஏற்பாடு.
காய்தாசட்டம், ஒழுங்கு, கட்டுப்பாடு, வரையறை, காஜிநியாயாதிபதி,நீதிபதி.
கிஸ்துவரி, தவணை, குறிப்பிட்டபடி பணம் செலுத்தல்.
கிதாபுபுத்தகம், நூல்.
கிலாபத் கலீபாவின் உத்தியோகம்.
குர் ஆன் குறு ஆன் குறான், இஸ்லாமிய வேதப் புத்தகம்.
குர் ஆன் ஷரீப்மேன்மையான குறான்.
குலாம்வேலைக்காரன், அடிமை.
குர்பான் குர்பானிபலி.
கைதிசிறை செய், காவலில் அடைத்தல்.
கைபியதுசெய்தி, விவரம்.
சராப்புஷராப், காசுக்கடை.
சலாம்சமாதானம்.
சவால்கேள்வி.
சன்னதுஆதாரப் பத்திரம், உரிமைப்பத்திரம்.
சாமான்பொருள், பிரயாண மூட்டைகள்.
சுபாமாகாணம், மாவட்டம்.
டபேதார்தலைமை ஊழியன், தலைமை வேலையாள்.
தகரார்மறுத்தல், விவாதம், சச்சரவு.
தபாசமயம், காலம், நேரம்.
தயார்ஆயத்தமாயுள்ள.
தாக்கீதுஉத்தரவு, கட்டளை.
தர்ஜுமாமொழி பெயர்ப்பு.
தாலூகாதாலுகா நாட்டின் ஒரு பிரிவு.
தீன்சன்மார்க்கம்.
துஆஜெபம், வேண்டிக்கொள்ளுதல்.
தோபாபெரிய அரசனுக்குச் சிறிய அரசன் செலுத்தும் கப்பம்.
நகல்மாதிரி, பிரதி.
நபர்ஆள், மனிதன்.
நபிதீர்க்கதரிசி.
நமூனாமாதிரி.
நிகரஹ்திருமணம், கலியாணம்.
பதல், பதில்ஒன்றுக்காக மற்றொன்று.
பக்கிரிமுஸ்லிம் துறவி.
பராரிஒளிந்துகொள், தலைமறைவாயிரு, ஓடிப்போதல்.
பாக்கிமிச்சம், எஞ்சியுள்ளது, மீதமுள்ளது.
பாபத்துஒப்பந்தத்தின் ஒரு பகுதி, புள்ளி விபரங்களில் ஒன்று.
பிர்காநாட்டின் சிறு பிரிவு.
பிஸ்மில்லாஹிகடவுளுடைய பெயரிலே.
பைசல்ஒழுங்குசெய், தீர்ப்புசெய், முடிவுசெய், ஏற்பாடு செய்.
மசோதாதீர்மானம்.
மதராஸாபாடசாலை.
மராமத்து, மரமத்துபழுது தீர்த்தல், செப்பனிடுதல்.
மஹல், மஹால்அரண்மனை.
மாசூல்பயிர் விளைச்சல்.
மாமூல்வழக்கம், வாடிக்கையில் உள்ள.
மாரிபத்துபாதுகாப்பில், பொறுப்பில்.
மாஜிகாலஞ்சென்ற, முன் பதவியில் இருந்த.
முகாம்பிரயாணத்தின் இடையிலே தங்குதல்.
முஸாபிர்பிரயாணி.
முஸாபர்கானாபிரயாணிகள் தங்கும் கட்டடம், சத்திரம்.
முன்சீபுகிராமம் அல்லது மகாணத்தின் நீதிபதி.
மோசூல்ஒரு ஆளைப்பார்த்துக் கொள்ளும்படி ஏற்படுத்தப்பட்ட சிப்பாய்.
மைதானம்திடல்.
மௌலானாபண்டிதர்.
மௌல்விபண்டடிதர்.
யாதாஸ்துஞாபகக் குறிப்பு.
ரத்துவிலக்கு, தள்ளு.
ரஸூல்அப்போஸ்தலன் முகம்மது நபி.
ராஜிஉடன்பாடு, இணங்கு, ஒப்பந்தம்.
ராஜிநாமாஉடன்படிக்கை.
வேலை துறப்பதுப்பற்றி எழுதிக் கொடுக்கும் கடிதத்துக்கும் இச் சொல் வழங்கப்படுகிறது.
ருஜுஆதாரம் காட்டு.
லாயிக், லாயக்குதகுதி, யோக்கியதை.
வகாலத்துஒரு காரியத்தைச் செய்வதற்குக் காரணமாயுள்ள கருவி.
வகைராமற்ற, முதலானவர்கள்.
வக்கீல் வைக்கீல்காரியத்தை இயற்றுகிறவன்.
வசூலத்துதிரட்டு பணம் வாங்கிச் சேர்த்தல்.
வஜாகுறைவு செய், கழிவுசெய்.
வாயிதாகாலங் குறிப்பிடுதல், குறிப்பிடப்பட்ட காலம்.
வார்ஸ்உரியவர், சொத்து உரிமையுடையவர்.
றஹிமான், றஹீம்இரக்கமுள்ளவன் கடவுள். ஜநாப்மென்மையுள்ள.
ஜப்திபறித்தல், பற்றிக்கொள்ளல்.
ஜமாவசூல்.
ஜமாபந்திவரியைப்பற்றி ஏற்பாடு செய்தல்.
ஜவாபுபதில், விடைசொல்.
ஜாமீன்பிணை, பிணைஇரு.
ஜாஸ்திஅதிகம்.
ஜில்லாமாவட்டம், கூற்றம், கோட்டம்.
ஜினுசு, ஜின்சுவகை, பொருள்.
ஷராஒன்றைப்பற்றிய கருத்து, காரணம், குறிப்பு.
ஷர்பத்து சர்பத்துஇனிப்புப் பானகம்.
ஹபீபுல்லாகடவுளுடைய நண்பன்.
ஹராம்அக்கிரமம், துன்மார்க்கம்.
ஹிஜ்ரத்முகம்மது நபி மெக்காவிலிருந்து மதீனாவுக்குப் போனது.
அலைஹிஸ்ஸலாம்அவரோடு சமாதானம்.
.
பாரசீக மொழிச் சொற்கள் அம்பார், அம்பாரம்தானியம் முதலிய பொருள்களின் குவியல்.
ஆகர்கடைசி, முடிவு.
ஆப்காரிகாய்ச்சிய மதுபானங்களுக்கு வரி.
கம்மிகுறைவு.
கரம்சூடு, காரம்.
கார்பாரிமேற்பார்வையாளர், கண்காணிப்பவர்.
கில்லேதார்கோட்டையின் தளகர்த்தன்.
கிஸ்திஇறை, வரி.
குமாஸ்தாகணக்குப்பிள்ளை, தொழிலில் பிரதிநிதி.
குலாம்அடிமை.
சரகத்துஎல்லை, வரம்பு.
சர்க்கார்அரசாங்கத்தார்.
சிப்பந்திஊழியர்களை ஸ்தாபித்தல்.
சிரஸ்தா, சிரஸ்தாதார், சிரஸ்தார்கலக்டர் கச்சேரி, அல்லது நீதிமன்றத்தில் உள்ள ஒரு உத்தியோகஸ்தர்.
சுமார்மதிப்பீடு, கணக்கிடு.
சுஸ்திசோம்பல், மந்தம்.
தராசுதுலை.
தர்காஸ்துகுத்தகை.
தயார்ஆயத்தம்.
தஸ்தாஒரு கொயர் எண்ணிக்கையுள்ள கடதாசி.
தஸ்தாவேசு, தஸ்தாவேஜுபத்திரம், உறுதிச்சீட்டு.
தீவான்ஜிஅமைச்சர்.
நமூதுநிருபனம், ருசு.
நாதார்ஏழை, ஏழைக் குடியானவன்.
பந்துகட்டு, அடை பந்தேகானாஅடைத்து வைக்கும் இடம், ஜெயில்.
பந்தோபஸ்துபாதுகாப்பு, ஏற்பாடு செய்.
படுதா, பர்தாதிரைச் சீலை, மறைப்பு.
பாராகாவல்.
பிரியாதிவாதி, வழக்குத் தொடர்வோன்.
பேஷ்நல்லது, சரி, மிகவும் நல்ல.
பேஷ் கார்தாசில்தாருக்குக் கீழ்ப்பட்ட ஒரு உத்தியோகஸ்தன்.
மனுவேண்டுகோள்.
ரஸ்தாசாலை, தெருவு.
வாபஸ்திருப்பிக்கொடு.
ஜமீன்நிலம், பூமி.
ஜரூர்அவசரமாக, விரைவாக, இன்றியமையாத.
ஜவாபுபதில், விடை.
ஜாகீர்அரசாங்கத்தார் கொடுத்த நிலம், ஊழியம், தொண்டு, உதவி செய்ததற்காகப் பெற்ற நிலம்.
ஜோர்விசையாக, ஆவேசமாக.
.
ஹிந்துஸ்தானிச் சொற்கள் இலாக்காஉடைமையாகக் கொள், தொடர்புடைய, பொறுப்புடைய.
சாப்பாமுத்திரை, பதிப்பு.
செக்குபந்திவரம்பை வரையறுத்தல், எல்லையைத் தீமானித்தல்.
டாணாகீழ்ப்பட்ட போலீஸ் நிலையம்.
தண்டாகுழப்பம், தடை, இடையூறு.
தபால்அஞ்சல்.
துக்கடிபிரிவு, மாவட்டம்.
பட்வாடா, பட்டுவாடாபணம் முதலியவற்றைப் பகிர்ந்து கொடு.
பர்த்திஒன்றுக்குப் பதிலாக மற்றொன்றை வைத்தல்.
நிரப்புதல்.
இது முழுப் பட்டியலாக இருக்க முடியாது.
சில புத்தகங்களின் பெயர்கள் விடுபட்டிருக்கும்.
கிடைத்த பட்டியலும் மறைந்துவிடக் கூடாது என்பதற்காகவே இப்பட்டியலைத் தருகிறேன்.
ஆண்டு நூலின் பெயர் ஆசிரியர்,பதிப்பாசிரியர் பெயர்கள் தொழுகை அகீதத்து விளக்கம் மவுல்வி அப்தல்லா அவர்கள் ஹிந்துஸ்தானியில் மகுதூ முகம்மது.
எழுதிய ஹகீதத் திருநெல்வேலிப் அல்ஸதாத் என்னும் பேட்டை.
நூலைத் தழுவி எழுதப் பட்டது தொழுகை அசீகத்து ஆமூர் வாலைபாவா விளக்கம்.
சாகிபு, சென்னை.
கேசாதிபாதமாலை.
நாகூர் முகமது புலவர்.
ராசூல்கூல் சண்டைகள்.
குஞ்சுமூசு லப்பை ஹாஜி அலிம் புலவர்.
சகரத் நாமா.
அப்துல் காதர் சாகிபு.
, , ஞான மணிமாலை தர்கலி பீர் முகமது சாகியு.
மஸ்தான் சாகிபு , , ஆம் திருப்பாடற்றிரட்டு.
ஆண்டுகளிலும் அச்சிடப்பட்டது. விவேக விளக்கம்.
அதிவீரபட்டினம் முகம்மது மஸ்தான் இபின் முகம்மது தம்பி மரக்காயர்.
இந்திராயன் படைப் ஆலியார் புலவர் போர்.
சக்கூன் படைப்போர்.
மகமது இபுராகிம்சாகிபு.
தரிக்கத்துல் இஸ்லாம்.
செயிது முகமது லப்பை, விக்கிரமார்கள் கதை.
மகமது இபுராகிம் சாகிபு.
சலாத்துல் அருக்கான் சாமு நயினான் லப்பை.
மாலை.
பிசுமில் குறம்.
தர்கலை பீர்முகமது சாகிபு.
நாகை அந்தாதி.
ஷெய்க் அப்துல் காதர் உரையுடன் நயினா லப்பை ஆலிம்.
ஜரூருல் முசல்மான்.
சையது மகமது லப்பை.
ஒருபா ஒருபஃது.
ஷகாப் உத்தீன்.
பலபாடல் திரட்டு.
மகுதூம் மகமது புலவர்.
முனா ஜாத்துகள்.
அபூஷகா மாலை.
சைத்காதி புலவர்.
அபூஷகா மாலை.
மீரா சாகிபு.
அடைக்கல மாலை.
செய்க்கப்துல் காதிர் புலவர்.
ஐயனைனான் காதல்.
அப்துல் கரீம் சாகிபு.
அபாயசீதுல் புஸ் சையது அபூபக்கர் தாமி.
புலவர்.
அருமை காரண முகமது லப்பை ஆலிம் மாலை.
சாகிபு.
அருண்மணி மாலை.
ஷெய்க் இபுராகிம் சாகிபு.
ஹக்யாத் நாமா.
அப்துல் காதர் சாகிபு.
இன்னிசை வெண்பா.
மகமது மஸ்தான்.
காசிம் படைப்போர்.
மகமது புலவர்.
கிஃபாயதுல் அனாம்.
நாகூர் முகமது புலவர்.
கியாமத்து நாலுடைய ஷெய்க்கு முகமது புலவர்.
விலாசம்.
முனாஜாத்து.
மகமது அப்துல் காதர்.
முங்கிரின் மாலை.
நயினா முகமது புலவர்.
பல வித்துவான்கள் அப்துல் காதர் சாகிபு.
பாடிய பதங்கள்.
பன்னிரண்டு மாலை மகமது புலவர்.
பிள்ளைத் தமிழ்.
சவாது புலவர்.
இரத்தின மகமது மீரா ராவுத்தர்.
காரண சரித்திரம்.
சரியத்து மாலை.
சையது அப்துல் காதர்.
தரஜாத்து மாலை.
சுல்தான் சாகிபு.
தவகீது மாலை.
முகமது உசூன் புலவர்.
தீனிலை தங்கம் நயினா முகமது புலவர்.
பாட்டு.
தீதாரு மாலை.
சைகு பீர் முகமது.
யூசுபுனபி மாலை.
மொகிதீன் சாயபு.
ஞானரத்தினக் பீர் முகமது சாகிபு.
குறவஞ்சி.
காரணப் புகழ்.
அப்துல் காதர் சாகிபு.
கிஃபாயதுல் அனாம்.
அல்லாபிச்சை புலவர்.
பருளு மாலை.
அல்லாபிச்சை புலவர்.
சலவாத்து பாட்டு.
அல்லாபிச்சை புலவர்.
தமிமன் சாரி மாலை.
ஷெய்க் லப்பை.
பாப்பரட்டியார் சையித் மீரா புலவர்.
அம்மானை.
தொழுகை அடைவு.
சதகத் துல்லா.
விவேக சாகரம்.
ஹுசெய்ன் கான்.
கிஃபாயதுல் அனாம்.
மகமது இப்ராகிம்.
நூறு மசாலா.
மகமது சாகிபு.
துத்திநாமா என்னும் கிளிக் கதை.
சரியத்து மாலை.
மகமது புலவர்.
சொர்க்க நீதி.
கலறத்து மீறான் சாகிபு முகமது இமாம் கஜ்ஜாலி ஆண்டவர்கள் காரண இபின் முகமது ஆலிமரக் சரித்திரம்.
காயர் எழுதியது.
நாகூர் முகம்மது புலவர் பதிப்பித்தது.
காரைக்கால்.
தொழுகை நாமா ஹத்திம் தி கிஸ்ஸா ஹக்கீம் மகமது இஸ்மால் என்னும் அறய்ஷ் சாகிபு.
மஃபில்.
சார் தர்விஷ்.
பி.வி.
முகமது இப்ராஹிம் சாகிபு.
புகழணிகூட்டத்தார் மகமது அப்துல் காதர்.
பேரில் கவிதைகள்.
இரத்ந முகம்மது அப்துல் காதர், சென்னை.
காரண சரித்திரம்.
அல்லாபிச்சைப் அல்லாபிச்சைப் புலவர்.
புலவர் பாடல்.
இரவசுல்குல் படைப் குஞ்சுமூசு லப்பை.
போர்.
காரண கும்மி.
மகமது இப்ராகிம் சாகிபு.
கதிஸா நாயகி மகமது புலவர்.
திருமண வாழ்த்து.
பிரபந்தக் கொத்து.
அல்லி மரக்காயர்.
புத்தூ குஸ்ஸாம்.
மக்தூ மகமது புலவர்.
ரவு சுல்குல் படைப் மீரா சாகிபு.
போர்.
சரியத்து மாலை.
ஷெய்க்கு அப்துல் காதர் லப்பை.
சொர்க்க நீதி.
அப்துல் காதர் புலவர்.
அல்புஃதூஹாத் அரபுவாசகமும் தமிழ் அல்ரஹ்மானீயத் உரையும்.
அரபுத் தமிழ் திருக்குரான் எழுத்து.
ஹபீப் முகம்மது அல் காஹிரீ.
நசிகத் நாமா.
அப்துல் காதர் சாகிபு.
ஸலாதுல் அருக்கான் சாமு நயினா லப்பை மாலை.
ஆலிம் தவத் துது கதீது விலா ஷெய்க் அப்துல் காதர்.
சம்.
மலுக்கு முலுக்கு அப்துல் காதர் சாகிபு.
ராஜன் கதை.
திருப்புகழ்.
காசிம் புலவர்.
பஞ்சரத்தின ஒளி வட்டம்.
அல்துரர் அல்ஹிஸான் அம்மாப்பட்டணம் முகமது அரபுத் தமிழ் எழுத்து யூஸுப் இபின் காதர் அகமது.
சென்னை ஆனந்தக் களிப்பு.
அல்லாபிச்சைப் புலவர்.
முனாஜாத்து.
முகமது அப்துல் காதர்.
ஆனந்தக் களிப்பு.
அல்லாபிச்சைப் புலவர்.
ஞானப் புகழ்ச்சி.
ஷெய்க் மன்சூரு லப்பை சாகிபு.
ஹயூப் நாயனுடைய அப்துல் வஹாப் சாகிபு.
கிஸ்ஸா.
ஒசிய்யத்து என்னும் நூரூடீன் புலவர்.
பொன்னரிய மாலை.
சலவாத்து பாட்டு அல்லாபிச்சைப் புலவர்.
தஜ்ஜால் நாமா.
ஜைதூன் கிஸ்ஸா.
குறமாது.
கண்ணகுமது, முகுது மகமது புலவர்.
மஹமது மார்க்க மகத் டாக்டர் காதிர் துவ சிங்காரம்.
ஹுசைன் சாகிபு.
ரவுசுல் குல் படைப் மகுத முகமது புலவர்.
போர்.
ஹவரத் ஷெய்கு தாவு அல்லா பிச்சைப் புலவர்.
தொலி உல்லா பேரில் பாடல்கள்.
நாகூர் ஆண்டவர் அல்லா பிச்சைப் புலவர்.
பேரில் பாடல்கள்.
வெள்ளாட்டி மசால மகமது லப்பை அலீம் விளக்கம் ஹாஜி சாகிபு.
துத்திநாமா என்னும் பாரசீக மொழியிலிருந்து கிளிக்கதை முகம்மது காதிரீ அவர்கள் மொழி பெயர்த்து அருணாசல முதலியார் பதிப்பித்தது.
சென்னை.
வெள்ளாட்டி மசால மகமது லப்பை அகிம் மறுமொழி விசாலம்.
ஹாகி சாகிபு.
சீறா மூலம்.
காயல் பட்டினம் ஷெய்க் அப்துல் காதிறு நயினார் இயற்றியது.
அப்துல்காதிர் பதிப்பித்தது.
ஞானோதய தீப ஷெய்க் ஹபிம் முகமது அலங்காரம்.
ஹாஜி ஆலிம் சாகிபு.
சீறாப் புராணம் கண்ணகுமது மகுது முகமது புலவர்.
நேர்வழி விளக்கம்.
ஷெய்க்கப்துல் காதர் தீன்மணி முழக்கம் அலீம் புலவர் சாகிபு.
ஜமேஸாஃ பேரில் ..
காதர் சாகிபு.
பாடல்கள்.
ஹிதாயத் உல் ஷெய்க் முகமது லப்பை முஸல்மின் ஆலிம்.
சீறா வண்ணமும் சித்திரக் கவியும்.
காசிம் படை வெட்டு முரிது விளக்கம் அல்லது ரத்தினச் சுருக்கம்.
தொழுகை மாலை.
ஷம்சுல் ஈமான்.
அம்மா பட்டணம் முகம்மது யூசூப் இபின் காதிர் அகமது.
ஷம்சுல் ஈமான் ஷெய்க் முகமது யூசூப் லப்பை ஆலிம்.
தவுபா மாலையும் மக்கள் வாசகமும்.
எண்ணெய்ச் சிந்து.
காதர் நயினா லப்பை.
பத்துகுல் மன்னான்.
ஹாபிலு முகமது இப்ராகிம் லப்பை.
ஷாம் ஊன் ரலியல்லாகு முகமது இஸ்மால் சாகிப் அங்குடைய கிஸ்ஸா.
ஆலிம்.
தீதாரு மாலை.
காதிர் நைனா லப்பை.
திருப்பாடற்றிரட்டு.
குணங்குடி மஸ்தான் சாயபு அப்துல் காதிர் சென்னை.
யுஸ்தூஹத் அல் ஸலாம் அப்துல் காதிர் இபின் அரபுத் தமிழ் எழுத்தில் மதார், பம்பாய்.
பதாநந்த மாலை.
முகமது சுல்தான் மரக்காயர், பினாங்கு.
அல் ஹிதயத் அல் அரபுமொழி இலக்கணம்.
காஸிமீயாத் அரபுத் தமிழில்.
முகமது காசிம் தமிழ் எழுத்தில் இபின் ஸித்திக் லப்பை கண்டி.
துர்பாத் அல் நஹவ் அரபுமொழி இலக்கணச் அரபுத் தமிழ் சுருக்கம்.
முகமது காசிம் எழுத்து இபின் ஸித்திக் லப்பை, கண்டி.
உஸூல் அல் கிரா அத் முகமது காஸிம் இபின் அல் அரபீயத்.
அரபுத் சித்திக் லப்பை.
கண்டி, தமிழ் முதல் வாசகம் அரபுத் தமிழ் எழுத்தில் தமிழ் விளக்கத்துடன் பாகம்.
மிஃப்டாஹ் அல் முகம்மது சாகிபு இபின் ரஹ்மான் அரபுத் ஹபீப் முகம்மது.
தமிழ் எழுத்தில் சென்னை.
உம் தத் அல் முகமது தமீம் இபின் ஸிபியான்.
அரபுத் முகமது.
சென்னை.
தமிழ் எழுத்தில் நபியுல்லா பேரில் முஃயீ அல்தீன் கற்புடையார் பதிகமும் யானைக் இபின் சின்ன இப்ராஹிம், காதலும் யாழ்ப்பாணம்.
தீன் நெறி விளக்கம் மஹ்தூம் முகமது இபின் வசன காவியம் மஹ்தும் பிள்ளை, கண் அஹ்மது.
சென்னை.
கம்ஸீனா பொருமாள் துறை பரீளாமாலை.
வைத்தியம், அ.முகமது கண்ணு.
கொளும்பு.
ஞான தீபம் திங்கள் முகமது காசிம் இபின் இதழ் சித்திக் லப்பை, கொளும்பு.
துஃபத் அல் தமீன் இபின் சுல்தான் அஹ்பாப் அரபுத் சென்னை.
தமிழ் எழுத்தில் நீதி வினோதக் கதை.
பாபு ராஜபுரம் முகமது நிஜாம் முஹ்யீ அல்தீன் இபின் முகம்மது எழுதியது.
உத்மான் லப்பை அச்சிட்டது.
கொளும்பு.
துர்ரத் அல்மாபப்கிர் அஹ்மத் இபின் முகம்மது அரபுத் தமிழ் எழுத்து ஹசன் கொழும்பு.
யூனானி வைத்தியதாது முகமது அப்துல்லா.
விர்த்தி போதினி.
சென்னை.
ஆஷூறாக் காரணக் பெருமாள் துறை கும்மிச் சிந்து.
வைத்தியம் அ.
முகம்மது கண்ணு.
கொழும்பு.
துஃபத் அல் கிராம், தாஹ் இபின் அப்துல் அரபுத் தமிழ் காதில் அல் காஹிரி, எழுத்தில் பம்பாய்.
பத்து குல் மிசிர்.
முகமது லப்பை ஆலிம் சாகிபு.
கண்டி.
பத்து குல் மிசிர் அரபு மொழியிலிருந்து, பஹனசா.
வசன முகம்மது லப்பை ஆலிம் காவியம்.
சாகிபு மொழிபெயர்த்தது.
கண்ணகமது மக்தூம் முகம் மது அச்சிட்டது.
சென்னை.
வேதபுராணம்.
காயற்பட்டினம் பெரிய நூஹ் லப்பை இயற்றியது.
கண்ணகம்மது மக்தூம் பதிப்பித்தது.
சென்னை.
அப்துறகுமானபிச் பாலக்காடு பவானி சதகம்.
புலவர், சையித் புகாரி பாடியது, சென்னை.
திருநடை வழி முகமது இபின் காதிர் யலங்காரம்.
செய்யுள் முஃயி அல்தீன்.
கொளும்பு.
சருவபந்தமேக முகமது சுலைமான் பதார்த் தோவம லப்பை.
யாழ்ப்பாணம்.
தருக்க நிராகரணம்.
சித்திரகவி முதலிய ஷெய்க் அப்துல் காதிரு பாடற்றிரட்டு.
நயினார்.
சென்னை.
அல் வித்ரீயஹ்.
அரபுச் செய்யுளும் தமிழ் அரபுத் தமிழ் உரையும்.
சதகத் அல்லா எழுத்தில் அல் காஹிரி.
பம்பாய்.
கீர்த்தனைத் திரட்டு முகமது அப்துல் காதிறு புலவர்.
சிங்கப்பூர்.
நஸர் அல் ஜவாஹிர் முகம்மது மதினஹ் அரபுத் தமிழ் கோட்டாரி.
சென்னை.
எழுத்து ஞான ரத்தினாகரம் முகமதி மீரான் மஸ்தான் இபின் லுக்மான் ராவுத்தர்.
ரஹ்மத் அல் மன்னான் சுலைமான் இபின் முகமது திருக்குரான்.
சூரா அல் சைலானீ.
கொழும்பு.
தமிழ் உரை.
அரபுத் தமிழ் எழுத்தில்.
பிரமேக நிவாரண முகமது அப்துல்லா.
போதினி யூனானி சென்னை.
வைத்தியம் அஸ்றாருல் ஆலம்.
முகம்மது காசிம் இபின் சித்திக், கொழும்பு.
தொழுகை ரஞ்சித முகம்மது மீர் ஜவாது.
அலங்காரம்.
ஹாஸ்ய மஞ்சரி.
....காதிர் சாகிபு, பினாங்கு.
பஃத் அல் தையான் அல் காதிரீ முகமது இபின் அரபுத் தமிழ் அஹமத், பம்பாய்.
எழுத்தில் ஹிதாயத் அல் ஸாலின் முகம்மது இஸ்மாயில் கீன் அரபுத் தமிழ் இபின் முகம்மது மதீனா, எழுத்தில் சென்னை.
மெய்ஞ்ஞானத் திருப் கோட்டாறு ஞானியார் பாடற்றிரட்டு.
சாகிபு வலி அல்லாஹ் முஃயீ அல்தீன் மலுக்கு முதலியார் இயற்றியது.
இதனுடன் கறுப்பையா பாவலர் இயற்றிய கோட்டாற்றுக் கலம்பகம் அச்சிடப்பட்டுள்ளது, சென்னை.
மெய்ஞ்ஞான விளக்கம்.
கோட்டாற்று தம்பி ஞானியார் சாகிபு முஃயீ அல்தீன் மலுக்கு முதலியார் இயற்றியது, சென்னை.
இராஜ வைத்திய முகம்மது அப்தல்லா.
மகுடம்.
கீழ்க்கண்ட நூல்கள் எந்த ஆண்டில் அச்சிடப்பட்டன என்பது தெரியவில்லை.
ஆனால், க்கு முன்னர் அச்சிடப்பட்டன என்பது உறுதி.
?
ஆயிரம்சலா.
வண்ணப்பரிமளப் புலவர்.
?
இபுலிசு நாமா.
செய்யிதபுபக்கர் புலவர்.
?
சீறா கீர்த்தனம்.
செய்க் அபுபக்கர் புலவர்.
மூன்று பாகம் ?
சுக பூல்லீமான்.
ஜமாலுட்டீன் புலவர்.
?
திருப்புகழ்.
காசிம் புலவர்.
?
தொழுகை யடைவு வசனம் அரபி மொழியிலிருந்து எழுதப்பட்டது.
அரபி வாசகமும் தமிழ் விளக்கமும் உடையது.
?
நபியவதார கவிக்களஞ்சியப் புலவர்.
அம்மானை.
?
பரசு விளக்கம் வாலியப்ப சாயபு.
வசனம்.
இமாம் இஸ்லாம் என்பது பற்றி.
புலவர்களும் நூல்களும் ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த புலவர்களைப்பற்றியும் அவர்கள் இயற்றிய நூல்களைப் பற்றியும் கூறுகிறேன்.
நான் அறிந்தவரையில் எல்லாப் புலவர்களைப் பற்றியும் இதில் கூறியுள்ளேன்.
விடுபட்ட புலவர்களும் இருக்கக்கூடும்.
என் ஆராய்ச்சிக்குக் கிடைத்த புலவர்களைப் பற்றி மட்டும் இங்கு எழுதுகிறேன்.
சுருக்கமான வரலாறுகள் இவை.
முத்தப்ப செட்டியார் கீழைச்சிவல்பட்டியில் பிறந்தவர்.
வெண்பாப்புலி வீரகவிராயர், மிதிலைப்பட்டி.
வேலுகவிராயர் என்னும் புலவர்கள் இவர் காலத்திருந்தனர்.
முத்துசாமி பிள்ளை ? இவர் ஊர் புதுச்சேரி.
கிறிஸ்துவர்.
தமிழ், ஆங்கிலம், இலத்தீன் தெலுங்கு வடமொழி என்னும் மொழிகளைக் கற்றவர்.
சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தின் ஆட்சிப் பொறுப்பாளராக இருந்தவர்.
முக்கியமாக வீரமா முனிவர் இயற்றிய நூல்களைச் சேகரித்தார்.
வீரமா முனிவரின் சரித்திரத்தைத் தமிழில் எழுதி ஆம் ஆண்டு வெளியிட்டார்.
அதையே ஆங்கிலத்தில் எழுதி ஆம் ஆண்டில் வெளியிட்டார்.
சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தின் முக்கிய அங்கத்தினரான ரிச்சார்டு கிளர்க்கு துரையுடன் சேர்ந்து சில தமிழ்ப் புத்தகங்களை எழுதினார்.
மயில்வாகனப் புலவர் ? ஈழநாட்டு மாதகல் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
கூழங்கைத் தம்பிரானிடம் கல்வி பயின்றார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் புலியூர் யமக அந்தாதி.
யாழ்ப்பாண வைபவம் இது வசன நூல்.
ஞானாலங் கார ரூப நாடகம், காசியாத்திரை விளக்கம்.
இவ்விரண்டு நூல்கள் வெளிவரவில்லை.
கந்தப்ப ஞான தேசிகர் ? தொண்டை நாட்டு இராய வேலூரில் பிறந்தவர்.
கந்தப்பர் என்பது இவர் பெயர்.
பின்னாளில் திருவண்ணாமலை ஈசானிய திசையில் தங்கியிருந்தபடியால் ஈசானிய தேசிகர் என்று கூறப்பட்டார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள்.
அண்ணாமலையார் தோத்திரப் பாமாலை.
ப.
கந்தப் பிள்ளை இவர் யாழ்ப்பாணத்து நல்லூரில் பிறந்தவர்.
ஸ்ரீல ஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலரின் தந்தையார்.
கூழங்கைத் தம்பி ரானிடத்தில் தமிழ் பயின்றவர்.
உல்லாந்து மொழி, போர்ச்சுகீசு மொழி, ஆங்கில மொழிகளையும் கற்றவர்.
மருத்துவமும் அறிந்தவர்.
இவர் இருபத் தொன்று நாடக நூல்களை இயற்றினார் என்பர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சில இராம விலாசம்.
ஏரோது நாடகம், சண்டி நாடகம், சந்திரகாச நாடகம், நல்லைநகர்க் குறவஞ்சி, நீக்கிலார் நாடகம் முதலியன.
இவர் தொடங்கி முடிக்காமல் விட்ட இரத்தினவல்லி விலாசத்தை இவர் மகனார் ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலர் அவர்கள் பாடி முடித்தார்.
வேதநாயக சாஸ்திரியார் ? புரொடெஸ்டண்டு கிறிஸ்துவர்.
தஞ்சாவூரில் இருந்தவர்.
கவி பாடுவதில் வல்லவர்.
உவின்ஸ்லோ என்பவருடன் சேர்ந்து குருட்டுவழி என்னும் நூலை இல் எழுதினார்.
பேரின்பக் காதல் , சாஸ்திரக் கும்மி , இயேசுவின் பேரில் பதங்கள் முதலிய செய்யுள் நூல்களை இயற்றினார்.
இன்பகவி ? திருநெல்வேலியில் மணப்பாறை என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
கிறிஸ்துவர்.
எளிய நடையில் செய்யுள் செய்ய வல்லவர்.
பல தனிச் செய்யுட்கள் பாடியுள்ளார்.
யாழ்ப்பாணத்துக் கச்சேரி முதலியாராக இருந்த பிலிப்பு ரோட்ரிகோ முத்துக்கிருஷ்ணர் என்பவர் மீது குறவஞ்சி நூல் ஒன்று இயற்றினார்.
ராட்லர் ஐயர் பிரான்ஸ் தேசத்தில் பிறந்தவர்.
கிறிஸ்து சமயத் தொண்டு செய்வதற்காக இல் தரங்கம்பாடிக்கு வந்தார்.
பிறகு இல் சென்னைக்கு வந்து சமயத்தொண்டு செய்தார்.
தமிழ்ஆங்கில அகராதியை எழுதிவெளியிட்டார்.
அநந்தபாரதி ஐயங்கார் தஞ்சாவூரில் உமையம்மாள்புரம் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
திருவள்ளூரில் சில காலம் உபாத்தியாயர் தொழில் செய்தார்.
பிறகு, தஞ்சை மாவட்டத்தில் சில கோவில்களில் கர்ணம் தொழிலும் பிறகு, சம்பிரதி உத்தியோகமும் செய்தார்.
கடைசியில் அவ் வேலைகளை விட்டுத் திருவிடை மருதூரில் நிலைத்து இருந்தார்.
குணங்குடி மஸ்தான் இவர் இராம நாதபுரத்துக் குணங்குடியில் பிறந்தவர், சுல்தான் அப்துல் காதிறு என்பது இவரது இயற்பெயர்.
துறவியான பிறகு குணங்குடி மஸ்தான் என்று பெயர் பெற்றார்.
இவர் சென்னை நகரத்தில் காலமானார்.
இவர் இயற்றியபாடல்களைத் தொகுத்துச் சீயமங்கலம் அருணாசல முதலியார் அச்சிட்டார்.
ஐயாசாமி முதலியார் என்பவர் இவர் மீது குணங்குடி நாதர் பதிற்றுப்பத்தந்தாதி என்னும் நூலை இயற்றினார்.
மகாவித்துவான் திருத்தணிகைச் சரவணப் பெருமா ளையர் இவர்மீது நான்மணிமாலை பாடினார்.
இரேனியூஸ் ஐயர் ஜர்மனி தேசத்திலே மேற்குப் பிரஷ்யா மாகாணத்தில் கிராவ்டென்ஸ் கோட்டையில் ஆம் ஆண்டு பிறந்தார்.
பெர்லின் நகரத்திலும் இங்கிலாந்து தேசத்திலும் மிஷனரிப் பயிற்சி பெற்று ஆம் ஆண்டு சென்னைக்கு வந்தார்.
பிறகு, தரங்கம் பாடிக்குச் சென்று தமிழ் கற்றார்.
மீண்டும் சென்னைக்கு வந்து சர்ச்சு மிஷன் சங்கத்தின் சார்பில் கிறிஸ்து சமய ஊழியம் செய்தார்.
ஆம் ஆண்டு திருநெல்வேலிக்குச் சென்று அங்குச் சமயத்தொண்டு செய்தார்.
அங்குப் பெருவாரியாக இந்துக்களைக் கிறிஸ்துவராக்கினார்.
ஆம் ஆண்டு ஜூன் மாதம் ஆம் நாள் காலமானார்.
இவர் உடல் திருநெல்வேலியில் முருகன் குறிச்சியில் அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
இவர் இறந்தபோது இவருடைய நண்பரான திருநெல்வேலி பாற்கடல்நாதன் கவிராயர் இவர்மீது பாடிய இரங்கற்பாக்களில் ஒன்று இது.
இவர், தமிழில் நன்றாக வசனநடை எழுதவும் சொற்பொழிவு செய்யவும் வல்லவர்.
இயற்றமி ழாசிரியரான இராமாநுச கவியாரிடம் கல்வி பயின்றார்.
பல தமிழ்ப் புலவர்களின் நண்பராக விளங்கினார்.
கனம் ஜீ.
யு.
போப்பையர் அவர்கள், இரேனியூசையரைத் தமிழில் தேர்ந்த அறிஞர் என்று புகழ்ந்திருக்கிறார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் ஞானபோசன விளக்கம்.
இது வினாவிடையாக எழுதப்பட்டது.
, வேதப் பொருள், பூமி சாஸ்திரம் இலக்கண நூற்சுருக்கம்.
இவை ஆம் ஆண்டில் அச்சிடப்பட்டன.
மோட்ச மார்க்கம்.
எபிரேயு, கிரேக்க பாஷையிலே யிருக்கிற சத்திய வேதத்திலிருந்து எடுத்து எழுதியது.
சர்ச்சு மிசியோன் அச்சுக்கூடத்தில் இல் அச்சிடப்பட்டது. வேதவுதார ணத்திரட்டு .
.
இது தமிழ் கற்கும் ஐரோப்பியருக்காக ஆங்கிலத்தில் எழுதப்பட்டது.
வேதசாஸ்திரச் சுருக்கம் .
பலவகைத் திருட்டாந்தம் என்னும் பொது அறிவுநூலையும் எழுதினார்.
பெப்ரேஷியஸ் ஐயரால் தமிழில் எழுதப்பட்ட புதிய ஏற்பாடு என்னும் விவிலிய வேதத்தைப் பரிசோதித்து அச்சிட்டார்.
சமயச் சார்பான பல துண்டுப் பிரசுரங்களையும் எழுதி வெளியிட்டார்.
விசுவநாத சாத்திரியார் ? யாழ்ப்பாணத்து அராலி என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.
இலக்கியம், இலக்கணம், சோதிடம் இவற்றை நன்கு கற்றவர்.
இராசாவின் கணிதர் என்னும் சிறப்புப் பெயரை அரசாங்கத்தாரால் தரப் பெற்றவர்.
வண்ணக் குறவஞ்சி, நகுமலைக் குறவஞ்சி என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
முத்துக் குமாரக் கவிராயர் ? யாழ்ப்பாணத்துச் சுன்னாகம் இவர் ஊர்.
சுன்னாகம் அ.
குமாரசுவாமிப் புலவர் இவருடைய பௌத்திரர்.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் ஆசிரியர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் ஞானக் கும்மி, ஏசுமத பரிகாரம், ஐயனாரூஞ்சல், நடராசர் பதிகம்.
இவர் இயற்றிய தனிப் பாடல்களைத் தொகுத்துச் சுன்னாகம் குமாரசுவாமிப் புலவர் முத்தக பஞ்ச விஞ்சதி என்னும் பெயருடன் அச்சிட்டார்.
புதுவை நயனப்ப முதலியார் இவருடைய ஊர் புதுச்சேரி.
சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தில் தமிழ்ப்புலவராக இருந்தார்.
ஓய்வுநேரங்களில் ஓலைச்சுவடி நூல்களை ஆராய்ந்து அச்சிற் பதிப்பித்து வெளியிட்டார்.
அதற்காக இவர் ஏட்டுச் சுவடிகளைச் சேர்த்துக் கொண்டிருக்கும் போது திடீரென்று காலமானார்.
இராமாநுச கவிராயர் ?.
இயற்றமிழாசிரியர் இராமநாநுச கவிராயர் இராமநாதபுரத்து முகவை என்னும் ஊரினர்.
இவர் சிப்பாய்ப் பட்டாளத்தில் போர்வீரராக இருந்தவர்.
தமிழ் கற்றது பிற்காலத்தில்.
மாதவச் சிவஞானசுவாமிகளின் மாணவரும், இராமநாதபுர அரசரின் அவைப் புலவருமான சோமசுந்தரம் பிள்ளையிடம் இவர் தமிழ் கற்றார்.
பிற்காலத்தில் இவர் சென்னையில் சஞ்சீவிராயன் பேட்டையில் வாழ்ந்தார்.
இப்பேட்டையின் பெயர் இவரால் உண்டாயிற்று.
இவர் குடியிருந்த வீதிவழியே ஒருவன் இரட்டைமாட்டு வண்டியின் பின் பளுவுக்காக ஒரு கருங்கல்லை வைத்துக் கொண்டு போனானாம்.
பிறகு அந்தத் தெருவுக்குச் சஞ்சீவிராயன் தெரு என்றும் அந்தப் பேட்டைக்குச் சஞ்சீவிராயன் பேட்டை என்றும் பெயர் வந்தது.
இவர் சென்னையில் சொந்தமாக ஒரு அச்சியந்திரசாலை வைத்து நடத்தினார்.
அன்றியும் தாம்சன் கிளார்க்கு, ராஜஸ், துருஐயர், போப்ஐயர், இரோனியூ சையர் முதலிய ஐரோப்பியர்களும் இவரிடம் தமிழ் பயின்றார்கள்.
ஆம் ஆண்டில் கவிராயர் அவர்கள் நன்னூலுக்குக் காண்டிகை உரை எழுதி அச்சிட்டார்.
அவ்வுரை இவருடைய ஐரோப்பிய மாணவர்கள் கேட்டுக் கொண்டதற்கு இணங்கி எழுதப் பட்டது.
இவருடைய நன்னூல் விருத்தியுரையில், நன்னூல்.
சூத்திரம் ஒன்றை மாற்றி எழுதி விட்டார்.
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்துமாண்டு எய்தும் எகரம் ஒகரம் மெய் புள்ளி என்னும் சூத்திரத்தை மாற்றி.
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்துமாண்டு எய்தும் ஏகாரம் ஒகாரம் மெய் புள்ளி என்று அமைத்துவிட்டார்.
இலக்கணச் சுருக்கம் என்னும் நூலை இல் எழுதினார்.
ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், வெற்றி வேற்கை ஆகிய நூல்களுக்கு உரை எழுதினார்.
திருக்குறள் அதிகாரங்களைப் பரிமேலழகர் உரையுடனும், தமது தெளிபொருள் விளக்கத்துடனும்.
துரு ஐயர் எழுதிய ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புடனும் அச்சிட்டார்.
உலின்ஸ்லோ ஆங்கிலத்தமிழ் அகராதி எழுத இவர் உதவி செய்திருக்கிறார்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதி ? இவர் இராமநாதபுரம் அரசர்.
பாஸ்கர சேதுபதியின் தந்தையார்.
முருகர் அநுபூதி, பிரபாகரமாலை, வள்ளி மணமாலை, சரசசல்லாப மாலை, சடாக்கர சாரப்பதிகம், நீதிபோதம், பாலபோதம் முதலிய நூல்களை இயற்றினார்.
குமாரசுவாமி முதலியார் யாழ்ப்பாணத்து உடுப்பிட்டியைச் சேர்ந்த வல்லுவட்டி இவர் ஊர்.
தாய் மாமனாகிய முத்துக்குமார முதலியாரிடம் கல்வி பயின்றார்.
பல தனிக் கவிகளைப் பாடினார்.
இவை, இன்கவித்திரட்டு என்னும் பெயருடன் ஆறுமுகம் பிள்ளையால் அச்சிடப்பட்டன.
கிருஷ்ண பாரதி திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த திருநயம் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
சேலம் முதலிய ஊர்களில் வசித்தவர்.
இறுதியில் துறவு பூண்டார்.
இசைப்பயிற்சியுள்ளவர்.
இசைப் பாடல்களும் செய்யுள் நூல்களும் இயற்றினார்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, திரிசிரபுரம் தியாகராய செட்டியார்.
அநந்த பாரதி ஐயங்கார் முதலியவர்களின் நண்பர்.
ஐதுறூசு நயினார்ப் புலவர் ? முஸ்லீம் மதத்தவர்.
நவமணிமாலை என்னும் நூலை ஆம் ஆண்டு இயற்றினார்.
வெவ்வேறு சமயங்களில் இவர் பற்பல செய்யுட்களைப் பாடியுள்ளார்.
அப்பாடல்கள் தொகுக்கப்பட்டு, ஐதுறூசு நயினார்ப் புலவரவர்கள் பாடற்றிரட்டு என்னும் பெயருடன் அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
முருகேசக் கவிராயர் பனையஞ்சேரி என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
புதுக்கோட்டை சமஸ்தானத்தில் இராமச்சந்திர தொண்டைமானின் அவைப்புலவராக இருந்தார்.
பல தனிச்செய்யுட்களைப் பாடியிருக்கிறார்.
ஆனந்தக் களிப்பு, பஞ்சரத்தினமாலை சிந்து, உலகநாத சாமி சரித்திர அகவல் என்னும் நூல்களை இயற்றியிருக்கிறார்.
இவருடைய தம்பியார் ப.
வேதகிரி முதலியார் தொண்டை நாட்டுக் களத்தூர் இவரூர்.
மகாவித்துவான் இயற்றமிழாசிரியர் இராமானுச கவிராயரிடம் கல்வி பயின்றார், கவிராயரால் நிறுவப்பட்ட தமிழ் இலக்கியச் சங்கத்தின் தலைவராக இருந்தார்.
பிறகு, உடல் நலமில்லாத காரணத்தினால், புதுச்சேரிக்கு வந்து அங்குக் கத்தோலிக்குக் கல்லூரியில் தமிழ்ப்புலவராக இருந்தார்.
பின்னர் மீண்டும் சென்னைக்கு வந்து ஒர் அச்சுக் கூடம் வைத்து நடத்தினார்.
சூடாமணி நிகண்டின் பதினோராவது பகுதிக்கு உரை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
திருக்குறளுக்கு உரை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
யாப்பருங்கலக் காரிகையை இல் அச்சிட்டார்.
பகவத்கீதையை இலும், நாலடியாரை இலும் அச்சிட்டார்.
நைடதத்திற்கு உரை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
யாழ்ப்பாணத்து உதயதாரகைப் பத்திரிகையில் இலக்கண இலக்கியங்களைப் பற்றி முதல் வரையில் கட்டுரைகள் எழுதினார்.
பல இலக்கண இலக்கிய நூல்களிலிருந்து தொகுத்து இலக்கியக் களஞ்சியம், இலக்கணக் களஞ்சியம் என்னும் பெயருடன் அச்சிட்டார்.
ஆனால், அவை அச்சிடப்படவில்லை.
தெய்லர் ஐயர் ஐரோப்பியர்.
ஆம் ஆண்டு சென்னைக்கு மதவூழியராக வந்தார்.
இல் இங்கிலாந்து சென்று மதகுருவுக்கான கல்வி பயின்று மீண்டும் சென்னைக்கு வந்தார்.
தமிழில் சிறு நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார்.
வேதாத்தாட்சி என்னும் நூலைஎழுதி இல் சென்னையில் அச்சிட்டார்.
ஐரோப்பியர் தமிழ் கற்பதற்காகச் சில பாடப்புத்தகங்களை ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும் எழுதி வெளியிட்டார்.
வெற்றிவேற்கையை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார்.
கீழ்நாட்டுக் கையெழுத்துப் புத்தகச் சாலையில் இருந்த ஏட்டுச் சுவடிகளுக்கு விரிவான பட்டியலை எழுதி இல் வெளியிட்டார்.
தமிழிலிருந்த கீழ்நாட்டுச் சரித்திரக் கையெழுத்துச் சுவடியை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார்.
அப்புக்குட்டி ஐயர் ? யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் இவரூர்.
தமிழிலும் வடமொழியிலும் வல்லுநர்.
சூதுபுராணம், நல்லூர் சுப்பிரமணியர் பிள்ளைத் தமிழ் என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
சரவணமுத்துப் புலவர் யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் இவர் ஊர்.
இருபாலைச் சேனாதிராய முதலியாரிடத்தில் கல்வி பயின்றார்.
வேதாந்த சுயஞ்சோதி, ஆத்தும போத பிரகாசிகை, நெல்லை வேலவர் உலா ஆகிய நூல்களை இயற்றினார்.
இவருடைய மாணவர்கள் ஸ்ரீல ஸ்ரீ ஆறுமுகநாவலர், சம்பந்தப் புலவர், கார்த்திகேய உபாத்தியாயர், சிவசம்புப் புலவர் முதலியோர்.
தெய்வசிகாமணிப் பிள்ளை இவர் ஊர் திண்டுக்கல் கிறிஸ்துவர்.
இன்பமணி மாலை, தோத்திரக்கும்மி முதலிய நூல்களை இயற்றினார்.
சேலம் குமாரசுவாமி முதலியார் ? இவர் ஊர் சென்னைக்கு அருகில் உள்ள குன்றத்தூர்.
அத்தப்ப உபாத்தியாயரிடம் கல்வி பயின்றார்.
சுந்தரம் ஐயர், இராமகிருட்டின ஐயர் என்பவர்களிடம் இசைக்கலை பயின்றார்.
கவிபாடுவதிலும் இசைப்பாட்டு இயற்றுவதிலும் வல்லவர்.
அரசாங்க அலுவல் செய்தவர்.
அதன் காரணமாகப் பல ஊர்களுக்குச் சென்றார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள்.
சுப்பிரமணியர் பதிகம், பழநி மும்மணி மாலை, தண்டாயுதபாணி கலித்துறைப் பதிகம், தண்டாயுதபாணி ஒருபா ஒருபஃது, பழநியாண்டவர் சதகம்.
இவை இவர் இயற்றிய இசைத்தமிழ்ப் பாக்கள்.
இவர் இயற்றிய சுந்தரபுராணக் கீர்த்தனை, கந்தபுராணம் முழுவ தையும் இசைப்பாட்டாகப் பாடப்பட்டநூல்.
சேகனா லெப்பை ? செய்கப்துல் காதர் நயினார் லெப்பை என்பது இவருடைய பெயர்.
இப்பெயர் குறுகி சேகனா லெப்பை என்றாயிற்று.
சேகனாப் புலவர் என்றும் இவரைக் கூறுவார்கள்.
முகம்மதியர்.
காயல் பட்டினத்திலும் சென்னையிலும் இருந்தவர்.
தமிழ், சம்ஸ்கிருதம், அரபி, பார்சி முதலிய மொழிகளைப் பயின்றவர்.
திருத்தணிகை சரவணப் பெருமாள் ஐயர், அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார் முதலிய புலவர்களின் நண்பர்.
குத்புநாயகம் என்னும் நூலை ஆம் ஆண்டில் இயற்றினார்.
புத்ஹுஷ் ஷாம் என்னும் புராணத்தை ஆம் ஆண்டில் இயற்றினார்.
இவர் இயற்றிய வேறு நூல்கள் திருக்காரணப்புராணம், திருமணிமாலை, கோத்திரமாலை, சுவர்க்கநீதி, நாகையந்தாதி, மக்காக் கலம்பகம்.
தாண்டவராய முதலியார் ? சென்னைக்கடுத்த வில்லிவாக்கத்தில் பிறந்தவர் உழலூர் வேலப்ப தேசிகர்.
தொல்காப்பியம் வரதப்ப முதலியார், சீகாழி வடுகநாதத் தம்பிரான் இவர்களிடம் தமிழ் பயின்றார்.
ஆங்கிலம்.
தெலுங்கு, கன்னடம்.
இந்துஸ்தானி, மராட்டி, சம்ஸ்கிருதம் ஆகிய மொழிகளையும் கற்றவர்.
இவர் காலத்திலிருந்த மகாவித்துவான் இயற்றமிழாசிரியர் இராமாநுச கவிராயருடனும் அவர்.
மாணவராகிய உரையாசிரியர் சரவணப் பெருமாளையருடனும் இலக்கண இலக்கியங்களைப் பற்றி வாதம் செய்தவர்.
இவர் சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தின் தலைமைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தார்.
அந்தச் சங்கம் கலைக்கப் பட்ட பிறகு இல் செங்கல்பட்டு நீதிமன்றத்தின் நீதிபதியாகப் பணியாற்றினார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் இலக்கண வினா விடை , பஞ்சதந்திரக் கதை.
மராட்டிய மொழியிலிருந்து மொழி பெயர்த்து இல் அச்சிட்டார் கதாமஞ்சரி , திருத்தணிகைமாலை, திருப்போரூர்ப் பதிகம்.
இவர் பதிப்பித்த நூல்கள் வீரமா முனிவர் இயற்றிய சதுரகராதி.
இதன் முதல் மூன்று பகுதிகளை இல் அச்சிட்டார்.
இலக்கணப் பஞ்சகம் நன்னூல் மூலம், அகப்பொருள் மூலம், புறப்பொருள் வெண்பா மாலை இதனை இல் பதிப்பித்தார்.
சூடாமணி நிகண்டு, முதல் பத்துப் பகுதிகளை அச்சிட்டார்.
சேந்தன் திவாகரம் முதல் எட்டுப் பகுதிகளை அச்சிட்டார்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதி ? இவர் இராமநாதபுரத்தில் இல் அரசப் பதவியை ஏற்றார்.
இவர் பொன்னுச்சாமித் தேவரின் தம்பியார்.
தமிழை நன்கு கற்றவர்.
செய்யுள் இயற்றவல்லவர்.
துவாத்ரீம் சதாவதானம் சரவணப் பெருமாள் கவிராயர் முதலியோர் இவருடைய அவைப் புலவராக இருந்தனர்.
மாம்பழக்கவிச்சிங்கம் முதலிய புலவர்களை ஆதரித்தார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் காயகப்பிரியா, சடாக்கர சாரப்பதிகம், சரசசல்லாபமாலை, நீதிபோதம், பாலபோதம், பிரபாகரமாலை, முருக ரனுபூதி, வள்ளிமண மாலை.
இவர் இயற்றிய முந்நூறு தனிப்பாடல்கள் தனிச் செய்யுட் சிந்தாமணியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
சைமன் காசிச் செட்டியார் யாழ்ப்பாணம் இவருடைய ஊர்.
கிறிஸ்தவர்.
இந்துகிறிஸ்துவத் தமிழ்ப் புலவர்களின் வரலாற்றைத் தொகுத்து ஒரு சிறு நூலை ஆங்கிலத்தில் எழுதி என்னும் பெயரினால் இல் வெளியிட்டார்.
கந்தசாமிக் கவிராயர் ? இவர் திருவாவடுதுறை ஆதீன வித்துவானாக இருந்தவர்.
உடையார் பாளைய ஜமீன்தார் கச்சிரங்கப்ப உடையார் மீது கோவைப் பிரபந்த நூல் பாடினார்.
அதற்காகப் பத்துக்காணி நிலத்தையும் பரிசுகளையும் பெற்றார்.
உயின்பிரிட் ஐயர் திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்த வாழையடி என்னும் ஊரில் பிறந்த தமிழர்.
தமிழ் ஆங்கிலம்.
இலத்தீன்.
கிரேக்கம், எபிரேயம் என்னும் மொழிகளைக் கற்றவர், கனம் இரேனியூசையர் இவரைப் படிக்க வைத்தார்.
முதல் சென்னையிலும், இல் யாழ்ப்பாணத்து வட்டுக்கோட்டை சாஸ்திரப் பள்ளியிலும் படித்துத் தேர்ந்தார்.
பின்னர் பாளையங்கோட்டை வித்தியா சாலையில் ஆசிரியராக அமர்ந்தார்.
இல் மதுரையில் வேதசாஸ்திரப் பள்ளியில் ஆசிரியராகப் பணி புரிந்தார்.
இல் முழு குருப்பட்டம் பெற்றுக் கிறிஸ்துவ குருக்கள் வரிசையில் சேர்க்கப்பட்டார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் திருப்போராடல்.
இது என்னும் நூலின் மொழிப் பெயர்ப்பு, இல் இதனை இயற்றினார்.
தாவீதரசன் அம்மானை , உதிரமகத்துவம் இரண்டு பாகங்கள், இரத்தினாவளி நாடகக் கதை, சான்றோர் குலமரபு காத்தல்.
இராமலிங்கம் பிள்ளை ? இவர் ஊர் யாழ்ப்பாணம்.
நாவலியூர் கா.
முத்துக் குமாரப் பிள்ளையிடம் கல்வி பயின்றார்.
கல்வளையந்தாதி மாணிக்க வாசகர் விலாசம்.
நளச்சக்கரவர்த்தி விலாசம் என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
அழகிய சொக்க நாதபிள்ளை ? திருநெல்வேலி தச்சநல்லூர் இவரூர்.
தந்தையாராகிய வன்னியப்ப பிள்ளையிடம் இலக்கண இலக்கியங்களைக் கற்றார்.
திருநெல்வேலி முனிசீப்பு கோர்ட்டில் எழுத்தாளர் உத்தியோகத்தில் இருந்தார்.
நகைச்சுவையுடன் பேசுவார்.
முத்துசாமி பிள்ளை என்னும் பெரும் செல்வரிடம் நண்பராக இருந்தார்.
அவர்மேல் காதல் பிரபந்தம் ஒன்று இயற்றினார்.
பதசாகித்தியங்கள்.
அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார் ? சென்னையைச் சார்ந்த புரசைப்பாக்கத்தில் இருந்தவர்.
மற்றும் இயற்றமிழாசிரியர் விசாகப் பெருமாளையர், கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர், புதுவை நயனப்ப முதலியார் இவர்களிடத்திலும் தமிழ் பயின்றார்.
வண்ணப்பாக்களை விரைவாகப் பாடவல்லவர் இவர்.
பல புராணங்களையும், பிரபந்த நூல்களையும், உரை நூல்களையும் இயற்றியுள்ளார்.
அஷ்டாவதானம் செய்வதில் வல்லவர்.
இவர் இயற்றிய உரைகள் திருப்போரூர் புராண வசனம், திருத்தணிகையாற்றுப்படை உரை சந்தரனுபூதி விருத்தியுரை, மீனாட்சியம்மை பிள்ளைத்தமிழ் உரை.
கால்ட்வெல் ஐயர் இவரைக் கால்வேல் ஐயர் என்றும் கூறுவர்.
அயர்லாந்து தேசத்தில் பிறந்தவர்.
சமயத்தொண்டு செய்வதற்காக ஆம் ஆண்டு சென்னைக்கு வந்தார்.
, இல் குரு பட்டம் பெற்றார்.
திருநெல்வேலியில் இடையன் குடி என்னும் ஊரில் தங்கி ஐம்பது ஆண்டு கிறிஸ்துசமயத் தொண்டு செய்தார்.
பெருந்தொகையான இந்துக்களைக் கிறிஸ்துவ சமயத்தில் சேர்த்தார்.
இல் திருநெல்வேலி பிஷப்பாகப் பட்டம் சூட்டப்பட்டார்.
பிறகு தள்ளாமையினால் ஆம் ஆண்டு சனவரி மாதம் ஆம் நாள் உத்தியோகத்திலிருந்து நீங்கிக் கோடைக்கானலில் வசித்துவந்தார்.
அங்கு அதே ஆண்டு ஆகஸ்டு மாதம் ஆம் நாள் காலமானார்.
கால்ட்வெல் ஐயர் இராயல் ஏஷியாடிக் சங்கத்திலும் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்திலும் அங்கத்தினராக இருந்தார்.
தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், மலையாளம் முதலிய மொழிகளையும் கற்றவர்.
திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் என்னும் மொழி ஆராய்ச்சி நூலை ஆங்கிலத்தில் எழுதியிருக்கிறார்.
தமிழ் முதலிய திராவிட மொழிகள் ஒரினத்தைச் சேர்ந்தவை என்பதை முதன் முதலில் உலகம் அறியச் சொன்னவர் இவரே.
இவருடைய நூலினாலே இவருடைய புகழ் மேல் நாடுகளிலும் கீழ் நாடுகளிலும் பரவியது.
திருநெல்வேலி சரித்திரம் என்னும் நூலையும் இவர் ஆங்கிலமொழியில் எழுதியிருக்கிறார்.
இவர் தமிழில் எழுதிய நூல்கள் நற்கருணைத் தியானமாலை தாமரைக் தடாகம் .
ஞானஸ்நானம், நற்கருணை என்னும் பொருள்களைப் பற்றித் தமிழில் நீண்ட கட்டுரைகள் எழுதி யிருக்கிறார்.
இக்கட்டுரைகள், என்ரி பவர் ஐயர் இல் எழுதி அச்சிட்ட, வேத அகராதி என்னும் நூலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
கால்ட்வெல் ஐயர் சமயச் சார்பாகச் சில துண்டுப் பிரசுரங்களையும் தமிழில் எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை இவர் தம் தந்தையாராகிய சிதம்பரம் பிள்ளையிடத்தில் இளமையில் கல்வி பயின்றார்.
பின்னர்த் திரிசிரபுரத்தில் இருந்த வேலாயுத முனிவரிடம் கல்வி கற்றார்.
அப்போது இவருடன் கல்வி பயின்றவர் திரிசிரபுரம் வித்துவான் கோவிந்தப்பிள்ளையவர்கள்.
மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை சென்னையில் இருந்தபோது மகா வித்துவான் காஞ்சிபுரம் சபாபதி முதலியாரிடத்தில் தமிழ் பயின்றார்.
அப்போது இவருடன் இருந்து தமிழ் பயின்றவர் புரசை அஷ்டா வதானம் சபாபதி முதலியாரும்.
தாண்டவராயத் தம்பிரானும் ஆவர்.
சென்னையில் இருந்த திருவம்பலத்தின்னமுதம் பிள்ளை, எழும்பூர் திருவேங்கடாசல முதலியாரிடத்திலும் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை கல்வி பயின்றார்.
மகா வித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் திரு வாடுதுறை ஆதீன வித்துவானாக விளங்கினார்கள்.
இவர்களிடம் தமிழ்பயின்ற மாணவர் பற்பலர்.
சாமிநாதையர் முதலியோர்.
திருவானைக்கா அகிலாண்டம்மை பிள்ளைத்தமிழ்.
திருவுறந்தைப் புராணம், திருகுடந்தைப் புராணம்.
பதிகங்களும் தனிப்பாடல்களும் பற்பல இயற்றினார்.
சச்சிதானந்த சுவாமிகள் தொண்டைநாட்டு ஈசூரில் பிறந்தார்.
சென்னைக் குயப்பேட் டையில் வசித்தார்.
திருத்தணிகை சரவணப் பெருமாளையரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
புரசை அருணாசல சுவாமிகளிடம் ஞானோப தேசம் பெற்றார்.
அன்றியும், கைவல்ய நவநீதம், வேதாந்த சூளாமணி, பிரபுலிங்க லீலை, சொரூபசாரம், உபநிடதம், பகவத்கீதை ஆகிய நூல்களுக்கு விருத்தியுரை எழுதினார்.
பொன்னம்பலப் பிள்ளை ? யாழ்ப்பாணத்து மாவிட்டபுரம் இவர் ஊர் மாவையந்தாதி, சித்திரகவி என்னும் நூல்களை இயற்றியிருக்கிறார்.
மாவையந்தாதி, யமகமாக அமைந்த நூல்.
கருத்த முத்துப் பிள்ளை எட்டயபுரம் இவருடைய ஊர்.
எட்டயபுரம் அரசரிடம் அலுவல் செய்தவர்.
தமிழ் வடமொழி இரண்டையும் கற்றவர்.
இவர் செய்த நூல்கள் கழுகுமலைப் பள்ளு.
வேளாளர் பள்ளு.
சுவாமிநாதர் ? யாழ்ப்பாணத்து மானிப்பாய் இவரது ஊர்.
இசைத் தமிழ், இயற்றமிழ் இரண்டிலும், வல்லவர்.
இராம நாடகம், தருமபுத்திர நாடகம் முதலிய நாடக நூல்களை எழுதினார்.
சதாசிவம் பிள்ளை அருணாசலம் சதாசிவம் பிள்ளை என்றும் .
.
என்றும் கூறப்படுவார்.
யாழ்பாணத்து மானிப்பாய் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
கிறிஸ்து சமயத்தவர்.
உதயதாரகை பத்திரிகையை நடத்தினார்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் சாதாரண இதிகாசம்.
இந்து தேச சரித்திரநூல்.
வானசாஸ்திரம் .
பாவலர் சரித்திர தீபகம் , இல்லற நொண்டி செய்யுள் நூல் .
வெல்லையந்தாதி, கீர்த்தனா சங்கிரகம் கிறிஸ்து சமயநூல்கள் , மெய்வேதசாரம், திருச்சதகம், நன்னெறிமாலை, நன்னெறிக் கொத்து, சற்போத சரணம்.
உரிச்சொல் நிகண்டை இல் அச்சிட்டார்.
போப்பையர் இவர் பிரின்ஸ் எட்வர்ட் தீவில் பிறந்தார்.
ஆங்கிலேயர், ஆங்கிலம், எபிரேயம், கிரேக்கம் என்னும் மொழிகளைக் கற்றவர்.
இவர் வெஸ்லியன் மிஷன் சார்பாகத் தமிழ்நாட்டில் சமயத்தொண்டு செய்தவர்.
இயற்றமிழாசிரியர் இராமாநுச கவிராயரிடத்திலும், ஆரியங்காவுப் பிள்ளையிடத்திலும் தமிழ் பயின்றார்.
செய்யுட்களைத் தொகுத்துத் தமிழ்ச்செய்யுட் கலம்பகம் என்னும் பெயருடன் இல் அச்சிட்டார்.
தமிழ் இலக்கண வினாவிடையை இல் எழுதினார்.
திருக்குறளை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்து இல் வெளியிட்டார்.
நாலடியாரை ஆங்கிலத்தில் மொழியெர்த்தார் .
மாணிக்கவாசகரின் திருவாசகத்தையும், தாயுமானவர் பாடல்கள் சிலவற்றையும் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்து இல் அச்சிட்டார்.
புறப்பொருள் வெண்பாமாலை, புறநானூறு இவற்றிலுள்ள வீரச்சுவை யுள்ள செய்யுட்களை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார் .
ஆங்கிலேயர் தமிழ் கற்பதற்காகச் சில நூல்களை எழுதியிருக்கிறார்.
ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலர் யாழ்ப்பாணத்து நல்லூரில் பிறந்தவர்.
இருபாலை சேனாதிராய முதலியார், நல்லூர் சரவணமுத்துப் புலவர் இவ்விருவரிடத்திலும் தமிழ் பயின்றார்.
பீற்றர் வெர்ஸிவல் ஐயர் விருப்பப்படி தமிழ் விவிலிய நூலைப் பிழை தீர்த்து வெளியிட்டார்.
இவர் சொற்பொழிவு செய்வதில் வல்லவர்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்துப் பண்டார சன்னதிகளால் நாவலர் பட்டம் அளிக்கப் பட்டார்.
யாழ்ப்பாணத்து வண்ணார் பண்ணையிலும் சிதம்பரத்திலும் சைவ சமயத்தையும் தமிழ் மொழியையும் கற்பிக்கும்பொருட்டுப் பாடசாலைகளை ஏற்படுத்தினார்.
யாழ்ப்பாணத்தில் நடைபெற்ற உதய தாரகை இலங்கை நேசன் பத்திரிகைகளில் அவ்வப்போது கட்டுரைகள் எழுதினார்.
யாழ்ப்பாணத்திலும் சென்னையிலும் அச்சியந்திரசாலைகள் அமைத்து அவற்றின் வாயிலாகப் பல நூல்களை அச்சிட்டு வெளிப் படுத்தினார்.
பெரியபுராண வசனம்.
திருவிளையாடற் புராண வசனம், கந்தபுராண வசனம்.
கோயிற்புராணம், நன்னூல், சைவ சமயநெறி, வாக்குண்டாம், நல்வழி, நன்னெறி முதலிய நூல்களுக்கு உரை எழுதினார்.
இவருடைய வரலாற்றினை, த.
கைலாச பிள்ளையவர்கள், ஆறுமுகநாவலர் சரித்திரம் என்னும் பெயருடன் எழுதியிருக் கிறார்கள்.
இராமலிங்கர், இளமைப் பருவத்தில் தமது தமையன்மார் புராணம் பிரசங்கம் செய்யும்போது அவர்களுக்குக் கையேடு வாசித்து வந்தார்.
துறவு பூண்ட பிறகு திருவருட்பிரகாச வள்ளலார் என்னும் பெயர் பெற்றார்.
முருகதாசர் என்னும் தண்டபாணி சுவாமிகள் இவருடைய நண்பர்.
தொழுவூர் வேதாயுத முதலியார் இவருடைய மாணவர்.
உத்தரஞான சிதம்பரம் என்னும் ஞான சபையை நிறுவினார்.
இவருடைய பாடல்கள் தொகுக்கப்பட்டு திருவருட்பா என்னும் பெயருடன் அச்சிற் பதிக்கப்பட்டுள்ளன.
இப்பாடல்களை முதல் முதல் தொகுத்து வெளியிட்டவர்.
இவரது சீடரான தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார் அவர்கள்.
திருவருட்பா வெளியானவுடன் அருட்பா, மருட்பா கட்சிகள் தோன்றி வாதப் பிரதிவாதங்கள் நிகழ்ந்தன.
அழகிய சொக்கநாதப் பிள்ளை ? இவர் திருநெல்வேலிக்கு அடுத்த தச்சநல்லூரில் பிறந்தவர்.
தமது தந்தையாராகிய வன்னியப்பப்பிள்ளையிடம் கல்வி பயின்றார்.
கனகசபைப் புலவர் யாழ்ப்பாணத்து அளவெட்டி என்னும் ஊரிற் பிறந்தவர், பேர்போன வட்டுக்கோட்டை சாஸ்திரக் கலா சாலையில் கல்வி பயின்றார்.
உவாட் என்னும் ஐரோப்பியரிடம் மேல்நாட்டு வைத்தியமும், தமது தந்தையர்ராகிய வேலுபிள்ளையிடம் ஆயுர்வேத வைத்தியமும் கற்றார்.
செய்யுள் இயற்றவும் கற்றவர்.
ஆகவே புலவன், கனகசபை என்று அழைக்கப்பட்டார்.
கிறிஸ்து சமயத்தவர்.
திருவாக்குப் புராணம் என்னும் நூலை இயற்றினார்.
இது விருத்தப்பாக்களை யுடையது.
நிகண்டு ஒன்றையும் உலாநூல் ஒன்றையும் இயற்றினார் என்பர்.
இவர் சென்னையில் அகராதி எழுதும் அலுவலில் வீராசாமி செட்டியாருடன் தொண்டு செய்தார்.
வேதநாயகம் பிள்ளை திருச்சி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த குளத்தூர் இவரூர்.
கிறித்தவர்.
திருச்சி ஜில்லாக் கோர்ட்டில் அலுவல் செய்தார்.
பிறகு, சீர்காழி, மாயூரம் முதலிய இடங்களில் முன்சீபு உத்தியோகம் செய்தார்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையிடத்தில் தமிழ்க் கல்வியும் தியாகப்பிள்ளை என்பவரிடத்தில் ஆங்கிலமும் கற்றார்.
இவர் வேண்டுகோளின்படி மகாவித்துவான் அவர்கள் சீர்காழிக் கோவையைப் பாடினார்.
அக் கோவையை வேதநாயகம் பிள்ளை தலைமையில் சீர்காழியில் ஆம் ஆண்டில் அரங்கேற்றினார்.
மகாவித்துவான் அவர்கள், வேத நாயகம் பிள்ளைமீது குளத்தூர்க் கோவை என்னும் ஐந்தினைக் கோவைப் பிரபந்தத்தைப் பாடினார்.
இது செய்யுட்களைக்கொண்ட நூல்.
வேதநாயகம் பிள்ளை இசைக்கலையிலும் வல்லுநர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சித்தாந்த சங்கிரகம், .
இது நீதிமன்றச் சட்டங்களைத் தொகுத்துக் கூறுவது, பெண்புத்தி மாலை, , திருவருளந்தாதி, .
பிரதாப முதலியார் சரித்திரம், தமிழில் முதல் முதலாக எழுதப்பட்ட நாவல் இது.
சர்வ சமய சமரசக் கீர்த்தனை, .
சுகுணசுந்தரி சரித்திரம், சத்திய வேதக் கீர்த்தனை, .
திருவருள்மாலை, தேவதோத் திரமாலை, தேவமாதா அந்தாதி.
கிருஷ்ண பிள்ளை திருநெல்வேலியில் பாளையங்கோட்டைக்கு அடுத்த இரட்டி யார்பட்டியில் பிறந்தவர்.
திருப்பாற்கடல்நாதன் கவிராயரிடம் கல்வி பயின்றவர்.
வைணவக் குடும்பத்தில் பிறந்து வைணவப் பற்று மிகுந்திருந்த இவர், பிற்காலத்தில் சிறிஸ்து சமயத்தில் சேர்ந்தார்.
அப்போது இவருக்கு என்ரி ஆல்பிரெட் கிருஷ்ண பிள்ளை என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
இவர் கம்ப ராமாயணத்தை நன்கு கற்றவர்.
இவர் இயற்றிய நூல் இரட்சணிய யாத்திரிகம் என்பது.
இனிய பாக்களால் இயன்றது.
ஆம் ஆண்டு அச்சிடப்பட்டது.
நாகநாத பிள்ளை யாழ்ப்பாணத்துச் சுன்னாகம் இவர் ஊர்.
நாகநாத பண்டிதர் என்றும் இவருக்குப் பெயர் உண்டு.
வட்டுக் கோட்டைக் கலா சாலையில் கல்வி பயின்றார்.
தமிழ் ஆங்கிலம், சிங்களம், வடமொழி ஆகிய நான்கு மொழிகளைக் கற்றவர்.
சுன்னாகம் குமாரசுவாமிப் புலவர் இவரிடம் கல்வி கற்றார்.
நாகநாதபிள்ளை, இலங்காபிமானி பத்திரிகையில் கட்டுரைகள் எழுதினார்.
வடமொழியிலிருந்து மானவ தருமசாத்திரம், பகவத்கீதை, மேக தூதம் சாந்தோக்கிய உபநிடதம், சாங்கிய தத்துவம் ஆகிய நூல்களைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தார்.
சின்னத்தம்பி யாழ்ப்பாணத்து உடுப்பிட்டிக் கோயிற்பற்றைச் சார்ந்த தனக்காரக் குறிச்சியில் பிறந்தவர்.
தியாகராச பண்டிதரிடம் கல்வி பயின்றார்.
இலக்கணம், இலக்கியம், கணிதம் கற்றவர்.
உடுப்பிட்டியில் தமிழ் வித்தியா சாலையை நிறுவினார்.
சிவசம்புப் புலவர் யாழ்ப்பாணத்துப் பருத்தித்துறையைச் சார்ந்த உடுப்பட்டி இவர் ஊர்.
நல்லூர் சரவண முத்துப் புலவரிடத்தும் அவர் மாணவரான நல்லூர் சம்பந்தப் புலவரிடத்தும் தமிழ் பயின்றார்.
பல பிரபந்த நூல்களை இயற்றினார்.
பாஸ்கர சேதுபதி மகாராசர் பேரில் கல்லாடக் கலித்துறை.
நான்மணி மாலை.
இரட்டைமணி மாலை.
முதலிய பிரபந்த நூல்களை இயற்றினார் பாண்டித்துரைத் தேவர் மீது நான்மணி மாலை பாடினார்.
இவர் ஏறக்குறைய அறுபது பிரபந்த நூல்களை இயற்றினார் என்பர்.
கற்தவன நாதர் பதிகம்.
மறைசை யந்தாதிக்கு உரை எழுதி இல் வெளியிட்டார்.
யாப்பருங்கலக் காரிகைக்கும் கந்த புராணத்திற்கும் வள்ளியம்மை திருமணப்படலம் வரையில் உரை எழுதினார்.
கோடக நல்லூர் சுந்தர சுவாமிகள் திருநெல்வேலிக்கு அருகில் உள்ள கங்கை கொண்டான் என்னும் ஊரிற் பிறந்தார்.
பிற்காலத்தில் துறவு பூண்டார்.
மனோன் மணிய நாடக ஆசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளையின் ஞானகுரு.
சுந்தர சுவாமி களைச் சுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் மனோன்மணிய நாடகத்தில் ஜீவக அரசனுடைய குலகுருவாக அமைத்திருக்கிறார்.
சுந்தரசுவாமிகள் இயற்றிய நூல்களாவன சம்பிர தாயப்பிர கரணம், சுவானுபூதிரசாயனம், சுவானுபூதி ரச மஞ்சரி, மனோநாச மார்க்கம், மகாவாக்கியச் சுருக்கம்.
சந்திரசேகர கவிராச பண்டிதர் ? சோழநாட்டுத் தில்லையம்பூர் இவரது ஊர்.
சென்னையில் இருந்த திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் சரவணப் பெருமாளையர் என்னும் வீர சைவச் சகோதரர்களிடத்தில் கல்வி பயின்றார்.
சித்தூர் உயர்நிலைப்பள்ளியில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
கும்பகோணம் கல்லூரியில் ஆறுமாத காலம் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
மகா வித்வான் மகாலிங்கையர், இயற்றமிழாசிரியர் இராமநுச கவிராயர், தாண்டவராய முதலியார்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்துத் தலைவர் சுப்பிரமணிய தேசிகர், பொன்னுசாமித் தேவர் முதலியவர் களிடம் நண்பராகப் பழகினார்.
திருவாவடுதுறைச் சுப்பிரமணிய தேசிகர்மீது மும்மணிக் கோவை பாடினார்.
பொன்னுசாமித் தேவர் விருப்பப்படித் தனிப் பாடல்களைத் திரட்டி அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
தமது ஆசிரியர்கள் இயற்றிய பாலபோத இலக்கணம், நன்னூற் காண்டிகையுரை, ஐந்திலக்கண வினாவிடை முதலிய நூல்களை அச்சிட்டார்.
தண்டியலங்கார மூலத்தையும் அதற்குச் சுப்பிரமணிய தேசிகராற் செய்யப்பட்ட உரையையும் பரிசோதித்து இல் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
வருஷாதிநூற் சித்தாந்த விளக்கமும் அறுபது வருஷ பலனும் என்னும் பழைய நூலை ஆராய்ந்து ஆம் ஆண்டில் அச்சிட்டார்.
குமார குலசிங்கமுதலியார் ? யாழ்ப்பாணத்துத் தெல்லிப்பதை இவர் ஊர்.
கிறிஸ்துவர்.
நியாய சபைகளில் துவிபாஷியாக இருந்தவர்.
பல தனிக் கவிகளையும் சில செய்யுள் நூல்களையும் இயற்றினார்.
அவகையில் இப்போது கிடைத்திருப்பது பதிவிரதை விலாசம் என்னும் நூல்.
சரவணப்பொருமாள் கவிராயர் ? துவாத்ரீம் சதாவதானம் சரவணப்பொருமாள் கவிராயர் என்றும், சிறிய சரவணப்பொருமாள் கவிராயா என்றும் கூறப்படுவார்.
இவருடைய பாட்டனார் அட்டாவதானம்.
பெரிய சரவணக் கவிராயர்.
இவருடைய தகப்பனார்.
அருணாசலக் கவிராயர்.
பாண்டிநாட்டுப் பரம்பக் குடிக்கு அடுத்த முதுகுளத்தூர் இவருடைய ஊர்.
இவர், இராமநாதபுரம் சேதுபதிசமஸ்தான வித்வான் சேதுபதி அரசரிடம் பல்லக்கு முதலிய வரிசைகளைப் பெற்றவர்.
சாதாவதானம் செய்து புகழ் பெற்றவர்.
கோவிந்தப் பிள்ளை ? இவர் ஊர் திரிசிரபுரம்.
வித்துவ ஜனசேகரர் கோவிந்தப்பிள்ளை என்று இவர் கூறப்படுவார்.
வைணவ சமயத்தவர்.
சில காலம் சென்னையிலும் வசித்தார்.
திரிசிரபுரத்தில் மலைக்கோட்டையில் மௌனசுவாமி மடத்தில் இருந்த வேலாயுத முனிவரிடத்தில் தமிழ் பயின்றார்.
இவருடன் மேற்படி முனிவரிடம் கல்வி பயின்றவர் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையவர்கள்.
கோவிந்தப் பிள்ளையவர்கள் மிகுந்த குருபக்தியுள்ளவர்.
தாம் எழுதுங் கடிதங்களின் தலைப்பில் வேலாயுத முனிவர் பாதாரவிந்தமே கதி என்று எழுதுவது வழக்கமாம்.
இவர் சிறந்த தமிழறிஞராக விளங்கினார்.
இராசமன்னார் கோயில் தலபுராணம், மேற்படி கோயில் அலங்காரக் கோவை என்னும் நூல்களைச் செய்யுளாக, இயற்றினார்.
கம்ப ராமயாண சுந்தர காண்டத்துக்கும் சடகோபரந்தாதி முதலிய நூல்களுக்கும் உரை எழுதினார்.
கம்ப ராமாயணம் முழுவதையும் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
இராமலிங்கத் தம்பிரான் ? திருவாவடுதுறை ஆதீனத் தம்பிரான்களில் ஒருவர்.
மகா வித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை, சிரிசிரபுரம் தியாகராய செட்டியார் இவர்கள் காலத்தில் இருந்தவர்.
செய்யுள் இயற்ற வல்லவர்.
கல்வியில் தேர்ந்தவர்.
பல தனிப்பாடல்களைப் பாடியிருக்கிறார்.
நூல் இயற்றவில்லை.
மீனாட்சி சுந்தரக் கவிராயர் ? பாண்டிநாட்டுச் சேற்றூருக்கு அருகியல் உள்ள முகவூரிற் பிறந்தவர்.
எட்டயபுரத்துச் சமஸ்தானப் புலவராக இருந்தார்.
முகவூர் கந்தசாமிக் கவிராயரின் மகனார்.
சிதம்பர பாரதியார் ? பாண்டிநாட்டுத் திருப்பூவணத்திற்குத் தென்கிழக்கிலுள்ள மழவராயனேந்தல் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
முத்தமிழ்ப் புலமை உள்ளவர்.
புதுக்கோட்டை, சிவகங்கை, இராமநாதபுரம் அரசர்களிடம் அடிக்கடி சென்று பரிசில் பெற்றுவந்தார்.
பிற்காலத்தில் துறவு பூண்டு சிதம்பர சுவாமிகள் என்னும் பெயருடன் விளங்கினார்.
முருகேச பண்டிதர் ? இவர் ஊர் யாழ்ப்பாணத்துச் சுன்னாகம்.
சிவசம்புப் புலவரிடத் திலும், சங்கர பண்டிதரிடத்திலும் தமிழ் பயின்றார்.
யாழ்ப்பாணம், சிதம்பரம், கும்பகோணம், சென்னை, திருப்பாற்றூர் முதலிய ஊர்களில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
இலக்கணம் நன்கு பயின்றவராதலால் இவரை இலக்கணக் கொட்டன் என்று கூறுவர்.
பல தனிக் கவிகளைப் பாடியுள்ளார்.
பொன்னம்பல சுவாமிகள் இவரது தந்தையார் ஊர் இராமநாதபுரத்து அநுமந்த குடி.
இவர் விஜயநகரத்தில் பிறந்தவர்.
பதினாறாவது வயதில் சிதம்பரம் சென்று கோவிலில் திருத்தொண்டு செய்துவந்தார்.
அக் காலத்தில் பெத்தாச்சி சுவாமிகள் என்னும் துறவியிடம் துறவு பெற்றார்.
பிறகு.
கோவலூருக் குச் சென்று முத்துராமலிங்க சுவாமிகளின் மரணவராகிய சிதம்பர சுவாமிகளிடம் வேதாந்த நூல்களைக் கற்றுத் தேர்ந்தார்.
தம் ஆசிரியரின் கட்டளைப்படி காசிக்குச் சென்று இந்தி மொழியையும் வடமொழியையும் கற்றுத் தேர்ந்தார்.
மீண்டும் கோவலூருக்கு வந்து ஆசிரியருடன் தங்கியிருந்தார்.
இவர், பொன்னம்பல சுவாமிகள் இயற்றிய நூல்களை அச்சிட்டார்.
சில நூல்களுக்கு உரை எழுதியிருக்கிறார்.
கிருஷ்ணமி சிரர் இயற்றிய பிரபோத சந்திரோதயம் என்றும் மெய்ஞ்ஞான விளக்கம் என்றும் பெயருள்ள நூலை இல் அச்சிட்டார்.
பஞ்சதசி, பாடுதுறை முதலிய நூல்களையும் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
விசார சாகரம் என்னும் நூலை இந்தி மொழியிலிருந்து தமிழில் வசனமாக மொழி பெயர்த்தார்.
கைவல்லிய நவநீதம் என்னும் நூலுக்குத் தத்துவார்த்த தீபம் என்னும் உரை எழுதி இல் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
வேதாந்த சூடாமணி பகவத்கீதை என்னும் நூல்களுக்கு உரை எழுதினார்.
நெல்லையப்ப பிள்ளை இவர் ஊர் திருநெல்வேலி.
நெல்லையப்பக் கவிராயர், மு.
ரா.
அருணாசலக் கவிராயர், மு.ரா.
தொழுவூர் வேலாயுத முதலியார் தொண்டை நாட்டுத் தொழுவூர் இவருடைய ஊர்.
பிற்காலத்தில் சென்னையில் வசித்தார்.
சிதம்பரம் இராமலிங்க சுவாமிகளின் மாணவராயமர்ந்து அவரிடம் தமிழ் மொழியை நன்கு கற்றார்.
இராமலிங்க சுவாமிகள் மறைந்த பிறகு, சென்னை இராச தானிக் கல்லூரியில் வேலாயுத முதலியார் தமிழாசிரியராக அமர்ந்தார்.
இவர் வடமொழியிலும் வல்லவர்.
குலாம் காதிறு நாவலர் இவர் நாகூரில் பிறந்தவர்.
நாகை நாராயணசாமி பிள்ளை, மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை முதலியவர்களிடத்தில் தமிழ் பயின்றார்.
பினாங்கு சென்று அங்கு, வித்தியா விசாரிணி பத்திரிகையை நடத்தினார்.
நபிநாயகத்தின் மீது மும்மணிக் கோவையும், நாகூர் ஆண்டகைமீது நாகூர்க் கலம்பகமும் இயற்றினார்.
ஆரிபு நாயகம், நாகூர்ப்புராணம், பதாயிகுக் கலம்பகம், கன்ஜுல் கறாமாத்து என்னும் நூல்களையும் இயற்றினார்.
மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் பழனியில் பிறந்தவர் இவர்.
இவருடைய குடிக்குமாம்பழக் குடி என்பது பெயர்.
அப்பெயரே இவர் பெயராக அமைந்துவிட்டது.
இளமையில் இவருடைய தந்தையாராகிய முத்தைய ஆசாரியாரிடத்திலும் பிறகு.
மாரிமுத்துக் கவிராயரிடத்திலும் கல்வி பயின்றார்.
வடமொழியும் அறிந்தவர்.
இளமையிலேயே பெரியம்மை நோயினால் கண்பார்வை இழந்தார்.
இராமநாதபுர அரண்மனைப் புலவராக இருந்தார்.
இராமநாதபுரம் பொன்னுச் சாமித் தேவராலும், முத்துராமலிங்க சேதுபதியாலும் ஆதரிக்கப்பட்டவர்.
பொன்னுச்சாமித் தேவரால் கவிச் சிங்கம் என்னும் சிறப்புப் பெயர் சூட்டப்பட்டார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் மாம்பழக் கவிச்சிங்க நாவலர் பிரபந்தத் திரட்டு என்னும் பெயருடன் அச்சிடப் பட்டுள்ளன.
முத்துச்சாமிக் கவிராயர் திருநெல்வேலி சங்கர நயினார் கோவிலைச் சேர்ந்த நகரம் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
இசைக் கலையில் வல்லவர்.
அரங்கநாத முதலியார் ராய்பகதூர், பூண்டி அரங்கநாத முதலியார் என்பது இவர் பெயர்.
சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் கணிதப் பேராசிரியராக இருந்தவர்.
கணிதத்துடன் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் வல்லவர்.
கம்ப இராமா யணத்தையும் திருவிளையாடற் புராணத்தையும் மனப்படாமாக ஒப்பிப்பார்.
இல் அரசாங்க மொழிபெயர்ப்பாளராக நியமிக்கப் பட்டார்.
இல் சென்னை நகர ஷெரீப்பாக நியமிக்கப் பட்டார்.
கச்சிக் கலம்பகம் என்னும் செய்யுள் நூலை இயற்றி இல் சென்னைத் தொண்டை மண்டலம் துளுவ வேளாளர் பாடசாலையில் அரங்கேற்றினார்.
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்களுக்கு இவர் பலவகையில் உதவி செய்தார்.
இவருடைய உருவச்சிலை சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் இருக்கிறது.
சபாபதி முதலியார் மகாவித்துவான் சு.
சபாபதி முதலியார் என்பது இவர் பெயர்.
இவர் ஊர் மதுரை.
தமிழ் வடமொழி, ஆங்கிலம் என்னும் மும்மொழி களைக் கற்றவர்.
கணித நூல் வல்லவர்.
மதுரைக் கலாசாலையில் தமிழ் ஆசிரியராக இருந்து ஆம் ஆண்டு ஓய்வுபெற்றார்.
பரிதிமாற் கலைஞன் என்னும் வி.
கோ.
சூரிய நாராயண சாஸ்திரியார் இவரிடம் கல்வி பயின்ற மாணவர்களில் ஒருவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் திருப்பரங்கிரிக் குமரன் அந்தாதி, திருக்குளத்தை வடிவேலன் பிள்ளைத் தமிழ், மதுரைமாலை முதலியன.
குளந்தை என்பது மதுரையைச் சேர்ந்த பெரிய குளம்.
இவ்வூரார் வேண்டு கோளின்படி குளந்தை வடிவேலன் பிள்ளைத் தமிழை இல் இயற்றினார்.
இந்நூல் இல் அச்சிடப்பட்டது.
திருஞானசம்பந்த உபாத்தியாயர் யாழ்ப்பாணத்துச் சுழிபுரம் இவரூர்.
ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலரின் மாணவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் மாணிக்கப் பிள்ளையர் திருவருட்பா, கதிர்காம வேலர் திருவருட்பா சில தனிச் செய்யுட்கள்.
கணபதி பிள்ளை ? யாழ்ப்பாணத்துப் புலோலி இவர் ஊர்.
அ.
சிவசம்புப் புலவரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
வடமொழியும் ஆங்கிலமும் அறிந்தவர்.
காஞ்சிபுரம் பச்சையப்பன் கலாசாலை, திருவனந்தபுரம் மகாராஜா கல்லூரி ஆகிய இடங்களில் ஆசிரியராக இருந்தார்.
சென்னைத் திராவிட வர்த்தனி சங்கத்தின் பண்டிதராக இருந்தார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் வேதாரணியேசுவரர் ஊஞ்சற் பதிகம்.
வில்ஹணீயம் என்னும் நூலை வடமொழியிலிருந்து மொழி பெயர்த்தார்.
இரகுவமிசசுருக்கம்.
இந்திரசேனை நாடகம் என்னும் நூல்களை எழுதினார்.
வடமொழி நூலாகிய மான்மி யத்திலிருந்து வாரபுரேசர் மாணிக்க வாசகர் கதையை மொழி பெயர்த்தார்.
இரகுவமிசம் மொழிபெயர்ப்பு, மார்க்கண்டேய புராணம், தருக்க சாஸ்திர வினாவிடை, பதப்பிரயோக விவரணம் என்னும் நூல்களையும் எழுதினார்.
இவை அச்சிடப்படவில்லை.
வயித்தியலிங்கம் பிள்ளை யாழ்ப்பாணத்து வல்வெட்டித்துறை என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
உடுப்பிட்டி சிவசம்புப் புலவரிடத்தில் தமிழ் பயின்றார்.
தருக்கம், சோதிடம், வானநூல்களையும் கற்றவர்.
சைவாபிமானி என்னும் பத்திரிகையை நடத்தினார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சிந்தாமணி நிகண்டு, செல்வச் சந்நிதிமுறை, வல்வை வைத்தியேசர் பதிகம், சாதி நிர்ணய புராணம்.
கல்வளையந்தாதி.
கந்தர் அலங்காரம் ஆகிய இந்நூல்களுக்கு உரை எழுதினார்.
கந்தபுராணத்தில் தெய்வயானை திருமணப்படலம், வள்ளியம்மை திருமணப்படலம், அண்டகோசப்படலம் ஆகிய மூன்று படலங்களுக்கு உரை எழுதினார்.
சிவராத்திரி புராணத்தை ஆம் ஆண்டிலும், சூடாமணி நிகண்டை ஆம் ஆண்டிலும் அச்சிட்டார்.
சி.வை.
சாமுவேல் பவுல் ஐயர் கிறிஸ்தவ சமயத்தவர்.
சில காலம் உபாத்தியாயராகவும் சில காலம் மதபோதகராகவும் இருந்தார்.
கிறிஸ்து மதச் சார்பாகத் துண்டுப் பிரசுரங்களையும் சிறு நூல்களையும் எழுதி அச்சிட்டார்.
ஆம் ஆண்டில் டீக்கன் பட்டம் பெற்றார்.
ஆம் ஆண்டு முதல் நற்போதகம் என்னும் பத்திரிகையை நடத்தினார்.
பரதேசியின் மோட்சப் பிரயாணம் என்னும் நூலை ஆங்கிலத்திலிருந்து மொழி பெயர்த்து ஆம் ஆண்டில் அச்சியற்றினார்.
சபாபதி நாவலர் யாழ்ப்பாணத்துக் கோப்பாய் இவ்ரூர்.
வடகோவை ஜகநாதையர் நீர்வேலி சங்கர பண்டிதர், ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலர்.
வித்துவ சிரோமணி பொன்னம்பலப் பிள்ளை முதலியவர்களிடம் கல்வி பயின்றார்.
ஆங்கிலமும் கற்றவர்.
சென்னபட்டினத்தில் நீண்ட காலம் வசித்திருந்தார்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் நாவலர் பட்டமும், மதுரைத் திருஞான சம்பந்தர் ஆதீனத்தில் மகாவித்துவான் பட்டமும் பெற்றவர்.
பாஸ்கர சேதுபதி மன்னரால் நன்கு மதிக்கப்பட்டவர்.
சென்னையில் சித்தாந்த வித்தியானுபாலன யந்திரசாலை என்னும் அச்சியந்திர சாலையை நிறுவி, ஞானாமிர்தம் என்னும் பத்திரிகையை நடத்தினார்.
சிதம்பரம் சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலை அதிபரான ச.
பொன்னம்பலம் பிள்ளை, சுவாமிநாத பண்டிதர், சிவப்பிரகாசப் பண்டிதர், சங்கர பண்டிதர், ராவ்பகதூர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை முதலியவர்களின் நண்பர்.
அமிர்தம் பிள்ளை முத்து வீரியம் என்னும் இலக்கண நூலை இயற்றிய உறையூர் முத்துவீரிய உபாத்தியாயரின் மாணவர் இவர்.
தமிழ்க் கவிஞர்.
ஆங்கிலம், கன்னடம், தெலுங்கு, வடமொழி, இந்துஸ்தானி ஆகிய மொழிகளைக் கற்றுப் பன்மொழிப் புலவராக விளங்கினார்.
சேலம் அரசினர் கல்லூரியில் நெடுங்காலம் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
இல் திருச்சிராப்பள்ளி எஸ்.
பி.
ஜி.
கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக அமர்ந்தார்.
தமிழ்ச் செல்வம் என்னும் பத்திரிகையை முதல் வரையில் நடத்தினார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் யாப்பிலக்கண வினாவிடை, தமிழ்விடுதூது.
பெண்மை நெறிவிளக்கம், இது வெண்பாக்களால் ஆனது.
ஆதிவயலூர் வெண்பாவந்தாதி முதலிய நூல்களை இயற்றிய சுந்தரநாதம் பிள்ளை இவருடைய மகனார்.
சோமசுந்தர நாயகர் ? சென்னையில் சூளை என்னும் இடத்தில் இருந்தார்.
அச்சுதாநந்த சுவாமியிடம் தமிழ், வடமொழிகளைப் பயின்றார்.
ஆங்கிலம், தெலுங்கு மொழிகளையும் பயின்றவர்.
மாயாவாதியாக இருந்த தமது குருவான அச்சுதானந்த சுவாமியைச் சைவ சித்தாந்தி யாக்கினார்.
முத்து வீரியம் என்னும் இலக்கணநூலை இயற்றிய முத்து வீரிய உபாத்தியாயரிடத்திலும் இலக்கணம் இலக்கியம் கற்றார்.
நாகை நீலலோசனி, திருச்செங்கோடு விவேகதிவாகரன் பத்திரிகைகளில் கட்டுரைகள் எழுதினார்.
சைவ சிந்தாந்த விரிவுரைகள் நிகழ்த்தினார்.
சேதுபதி மன்னர் இவருக்கு வைதிக சைவசித்தாந்த சண்ட மாருதம் என்னும் பெயரைச் சூட்டினார்.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை இவரூர் செங்கற்பட்டு.
அரசாங்க அலுவலில் இருந்தவர்.
திருப்புகழ் ஏடுகளைத் தேடி மூன்று பகுதியகளாக அச்சிட்டார்.
பிரமோத்தர காண்டத்தை வசன நடையில் எழுதி இல் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
திருத்தருப்பூண்டி, மானாமதுரை, திருநீடூர் என்னும் ஊர்களின் தல புராணங்களை வசனமாக எழுதி வெளியிட்டார்.
சிவஸ்தல மஞ்சரி என்னும் நூலை எழுதினார்.
கணேச பண்டிதர் யாழ்ப்பாணத்து வண்ணார் பண்ணை இவருடைய ஊர்.
வடமொழி தென்மொழி இரண்டையும் கற்றவர்.
திருவண்ணாமலை ஆதீனத்து வித்துவான்.
திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளை யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் இவருடைய ஊர், ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலர், பொன்னம்பலம் பிள்ளை இவர்களிடத்தில் கல்வி பயின்றார்.
தர்க்க குடார தாலுதாரி என்னும் சிறப்புப் பெயர் உடையவர்.
பிற்காலத்தில் கும்பகோணத்திலும் சிதம்பரத்திலும் வசித்தார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் அரிகர தார தம்மியம்.
இவருடைய பழைய பெயர் அப்பாய் நாயுடு என்பது.
கணக்காயராகத் தொழில் செய்தவர்.
வேலூரிலிருந்த வேங்கடகிருஷ்ண தாசர் என்னும் பெரியவரிடம் தொண்டராக இருந்தார்.
அவரால் அச்சுத தாசர் என்று பெயர் சூட்டப்பட்டார்.
பிறகு கடாமூர் நிசாநந்தர் என்னும் பெரியாரிடம் சீடரானார்.
அவரால் அச்சுதாநந்தர் என்று பெயரிடப்பட்டார்.
நிசாநந்தர்மீது இவர் நிசாநந்தர் பதிகம் பாடினார்.
பிச்சுவையர் சேதுநாட்டு வேம்பத்தூரில் பிறந்தவர்.
சிலேடைச் செய்யுள் பாடுவதில் வல்லவர்.
பாற்கர சேதுபதி, சிவகெங்கை முத்து வடுகநாத துரை, ஊற்றுமலை இருதாலய மருதப்பதேவர், முறையூர் பழ.
சி.
சண்முகம் செட்டியார் முதலியவர்களால் ஆதரிக்கப் பெற்றவர்.
பொன்மாரிச் சிலேடை வெண்பா, மதுரை நிரோட்டக யமக வந்தாதி, குன்றக்குடி சண்முகநாதர் உலா.
மு.
ரா.
அருணாசலக் கவிராயர் இவர், இராமலிங்கக் கவிராயரின் மகனார்.
பாண்டி நாட்டுச் சேற்றூருக்கு அருகில் உள்ள முகவூரில் பிறந்தவர்.
சுப்பிரமணியக் கவிராயர், கந்தசாமிக் கவிராயர் என்பவர்களின் சகோதரர்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் சின்னபட்டத்தில் இருந்த நமசிவாய தேசிகரிடம் கல்வி பயின்றார்.
திருநெல்வேலி கவிராய நெல்லையப்பபிள்ளை, அழகிய சொக்கநாதபிள்ளை, சென்னிகுளம் அண்ணாமலை ரெட்டியார், குன்னூர்க் குமாரசாமிமுதலியார், சோழவந்தான் அரசன் சண்முகனார்.
வெள்ளக்கால் ப.
சுப்பிரமணிய முதலியார் ஆகிய புலவர்கள் இவரு டைய நண்பர்கள்.
திருப்பரங்கிரிப் புராண வசனத்தை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
திருப்பரங்கிரிப் பிள்ளைத் தமிழையும் அதே ஆண்டில் அச்சிட்டார்.
திருச்செந்தூர்த் தலபுராண வசனத்தை எழுதி அதே ஆண்டில் அச்சிட்டார்.
பகழிக் கூத்தர் இயற்றிய திருச்செந்தூர்ப் பிள்ளைத் தமிழையும் அச்சிட்டார்.
திருக்குற்றாலப் புராணத்தை உரைநடையில் எழுதினார்.
புதிய நூல்களை இயற்றியதோடு பழைய நூல்களை அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
இராமசுவாமி ராசு இவர் ஊர் திண்டிவனம்.
சென்னையில் கல்வி கற்றார்.
தமிழ் தெலுங்கு, வடமொழி, ஆங்கிலம் என்னும் நான்கு மொழிகளைக் கற்றவர்.
சில காலம் ஆங்கில ஆசிரியராகவும், சென்னைத் துறைமுகச் சுங்க அலுவலகத்திலும் வேலை செய்தார்.
பாரிஸ்டர் படிப்புக்காக இல் லண்டன்மா நகரஞ் சென்றார்.
இல் சென்னையில் பாரிஸ்டர் தொழில் நடத்தினார்.
இல் பிரதாப சந்திர விலாசம் என்னும் நாடகநூலை எழுதினார்.
தீயவர்களின் வஞ்சனைகளுக்கு ஆளாகி நெறி தவறி யொழுகும் இளைஞர்களுக்கு நல்லறிவு புகட்டு வதற்காக இந்நூல் இயற்றப்பட்டது.
ஆங்கிலமும் தமிழும் கலந்து பேசுவது போல இந்நூலில் சில செய்யுட்களை அமைத்திருக்கிறார்.
மதர் .
ஐடில் .
ஸைடில் .
லேடி .
ஒய்டான .
லார்டு .
கார்டு . சேலம் இராமசாமி முதலியார் இவர் ஊர் சேலம்.
பெருநிலக் கிழாராக இருந்த சேலம் கோபாலசாமி முதலியார் என்பவர் நாமக்கல்லில் தாசில்தாராக இருந்தார்.
அவருடைய மகன் சேலம் இராமசாமி முதலியார்.
இராமசுவாமி முதலியார் தமது ஆறாவது வயதில் கல்வி கற்பதற்காகச் சென்னைக்கு அனுப்பப்பட்டார்.
மகாவித்துவான் காஞ்சிபுரம் சபாபதி முதலியாரின் மகனார் நாகலிங்க முதலியார் இல்லத்தில் தங்கிப் படித்தார்.
கதிர்வேல் உபாத்தியாயர் என்பவரிடம் இளமையில் கல்வி பயின்றார்.
கதிர்வேல் உபாத்தியாயர் சிறந்த வித்துவான்.
அன்றியும் நகைச்சுவையுடன் பேசுவதில் பேர் படைத்தவர்.
இப்போது பிரசிடென்ஸி காலேஜ் என்னும் பெயருடன் உள்ள கல்லூரி அக்காலத்தில் மதராஸ் ஹைஸ்கூல் என்று பெயர் பெற்றிருந் தது.
இராமசாமி அந்த உயர்தரப் பாடசாலையில் சேர்ந்து கல்வி பயின்றார்.
அந்தப் பாடசாலையில் கீழ்வகுப்புகள் எடுபட்ட பிறகு, பச்சையப்பன் உயர்தரப் பாடசாலையில் சேர்ந்து கல்வி பயின்றார்.
பிறகு, பிரஸிடென்ஸி காலேஜில் சேர்ந்து படித்தார்.
தமிழ் மொழியிலும் ஆங்கில மொழியிலும் சிறந்து விளங்கினார்.
இக்கல்லூரியில் படித்தபோது, பவர் ஐயர் என்பவர் அச்சிட்ட சீவகசிந்தாமணி நாமகள் இலம்பகம் பாடமாக வைக்கப்பட்டது.
அப்போது சிந்தாமணி காவியத்தின் சிறப்பையும் ஏனைய சங்க நூல்களின் மேன்மையையும் அறிந்தார்.
பி.ஏ.
பரீட்சையில் தேறிய பிறகு, சட்டப் பரீட்சையிலும் தேறினார்.
இல் திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தில், ஜில்லா முன்சீபாக அலுவல் செய்தார்.
இல் அவ்வலுவலை விட்டு, சென்னையில் வழக்கறிஞராக இருந்தார்.
லா ஜர்னல் என்னும் பத்திரிகையை நடத்தினார்.
தமிழ் மொழியில் புலமை பெற்றிருந்த படியால், சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தார் இவரைப் பி.ஏ.
தமிழ்ப் பரீட்சை சோதகராக நியமித்தனர்.
அவர்களில் ஒருவராகச் சேலம் இராமசாமி முதலியார் சென்று வந்தார்.
இல் அலகாபாத்தில் நடந்த காங்கிரஸ் மகாநாட்டுக்குத் தலைமை தாங்கும்படி கேட்டார்கள்.
இவர் மறுத்து விட்டார்.
சேலம் இராமசாமி முதலியார் ஜில்லா முன்சீப் அலுவல் செய்தபோது, ஆம் ஆண்டு கும்கோணத்துக்கு மாற்றப்பட்டார்.
முதலியார் அவர்களின் தமிழ்ப் புலமையைக் கேள்விப்பட்டிருந்த உ.வே.
சாமிநாதையர்.
இவர் வீட்டுக்குச் சென்று இவரைக் கண்டார்.
ஐயர் இவரைக் கண்டது நன்மையாக முடிந்தது.
அக்காலத்தில் ஐயர் அவர்களுக்குச் சிறு பிரபந்த நூல்களைப்பற்றித் தெரியுமே தவிர சங்க நூல்களைப் பற்றியும் பெருங்காப்பியங்களைப் பற்றியும் தெரியாது.
முதலியாரைச் சந்தித்த ஐயர் முதன் முதலாக அவரிடமிருந்து சங்க நூல்களைப் பற்றி அறிந்து சொண்டார்.
அல்லாமலும், சங்கநூல்களை ஆராயும் படியும் தூண்டினார், இவ்வாறு டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையரவர்களைச் சங்கநூல்களை அச்சிடும்படித் தூண்டியவர் இராமசாமி முதலியார் அவர்களே.
இதுபற்றி ஐயர் அவர்கள் தாம் இயற்றிய சங்கத்தமிழும் பிற்காலத் தமிழும் என்னும் நூலிலே இவ்வாறு எழுதுகிறார்.
ஆம் வருஷம் மார்ச்சு மாதம் இரண்டாம் தேதி அவர் சேலம் இராமசுவாமி முதலியார் உலக வாழ்வை நீத்தார்.
அந்தத் துக்கச் செய்தியைக் கேட்டுத் துடித்துப் போனேன்.
அவருடைய பழக்கம் எனக்கு ஏற்பட்டதையும் அதனால் பழந்தமிழ் நூலாராய்ச்சியிலே நான் புகும்படி நேர்ந்ததையும் எண்ணிப் பார்த்தேன்.
அவருடைய தூண்டுதல் இல்லாவிட்டால் சிந்தாமணியை நான் அச்சிடுவது எங்கே?
அம்பிகை பாகர் யாழ்ப்பாணத்து இணுவில் இவருடைய ஊர்.
இணுவில் நடராசையரிடத்திலும் ஸ்ரீலஸ்ரீ ஆறுமுக நாவலரிடத்திலும் கல்வி பயின்றார்.
சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களின் நெருங்கிய நண்பர்.
இணுவையந்தாதி என்னும் நூலை இயற்றினார்.
சூளாமணி வசனம் எழுதினார்.
தணிகைப் புராணத்திற்கு நகரப் படலம் வரையில் உரை எழுதினார்.
குமாரசுவாமிப் புலவர் யாழ்ப்பாணத்துச் சுன்னாகம் இவர் ஊர்.
சுன்னாகம் முருகேச பண்டிதரிடம் கல்வி பயின்றார்.
வடமொழியும் பயின்றார்.
இராவ்பகதூர் சி.வை.
ஆம் ஆண்டு முதல், வண்ணார் பண்ணை சைவப்பிரகாச வித்தியாசாலை யின் தலைமைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சாணக்கிய நீதிவெண்பா, மேக தூதக் காரிகை, இராமோதந்தம், சிசுபால வதம் வசனம்.
இவை வடமொழியி லிருந்து மொழி பெயர்க்கப் பட்டவை.
இவர் இயற்றிய வேறு நூல்கள் இலக்கியச் சொல் அகராதி, தமிழ்ப் புலவர் சரித்திரம்.
செந்தமிழ்ப் பத்திரிகையில் அவ்வப்போது பல கட்டுரைகளை எழுதியிருக்கிறார்.
வெண்பாப்புலி வேலுசாமிப் பிள்ளை சிதம்பரத்துக்கு வடகிழக்கில் உள்ள தில்லைவிடங்கன் இவரது ஊர்.
சென்னை மில்லர் கிறிஸ்துவக் கல்லூரியில் ஆங்கிலம் பயின்றார்.
மேற்படி கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராக இருந்த வித்துவான் சின்னசாமிப் பிள்ளையிடம் தமிழ் பயின்றார்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்துச் சுப்பிரமணிய தேசிகர் இடத்திலும் இவர் கல்வி பயின்றார்.
காஞ்சிபுரம் பச்சையப்பன் உயர்தரப்பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
சுந்தரம் பிள்ளை இராய்பகதூர் பெ.
சுந்தரம் பிள்ளை என்பது இவர் பெயர்.
திருவிதாங்கூரைச் சேர்ந்த ஆலப்புழை என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
திருவனந்தபுரம் அரசர் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார்.
திருநெல்வேலி ஆங்கிலத் தமிழ்க் கல்விச் சாலையின் தலைமை ஆசிரியராக இருந்தார்.
கோடக நல்லூர் சுந்தர சுவாமிகளின் தொண்டாராக இருந்தார்.
அவரிடம் சமய நூல்களைக் கற்றார்.
இல் திருவனந்தபுரத்து அரசர் கல்லூரியில் அறிவு நூல் ஆசிரியராக அமர்ந்தார்.
சைவப்பிரகாச சபை என்னும் சபையைத் திருவனந்தபுரத்தில் நிறுவினார்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்று ஆராய்ச்சி, சமயநூல் ஆராய்ச்சி, கல்வெட்டெழுத்து ஆராய்ச்சிகளைச் செய்துவந்தார்.
கனகசபைப் பிள்ளை யாழ்ப்பாணத்து மல்லாகம் என்னும் ஊரவராகிய விசுவநாத பிள்ளை என்பவர் சென்னை கோமளேசுவரன் பேட்டையில் இருந்தார்.
அவர், சென்னைக் கல்வி இலாகாவில் பணியாற்றினார்.
அவர் உவின்ஸ்லோ ஆங்கிலத் தமிழகராதி எழுத உதவி செய்தவர்.
விசுவநாத பிள்ளையின் மகனார் கனகசபைப்பிள்ளை.
கனகசபை பி.ஏ.
பரீட்சையில் தேறி, வழக்கறிஞர் கல்லூரியிற் பயின்று, மதுரையில் சில காலம் வழக்கறிஞராக இருந்தார்.
பின்னர்ச் சென்னையில் அஞ்சல் இலாகாவில் உத்தியோகம் பெற்று அஞ்சல் நிலையங்களின் மேற்பார்வையாளர் ஆனார்.
ஓய்வு நேரங்களில் தமிழ் இலக்கியங்களை ஆராய்ந்தார்.
ஏட்டுச் சுவடிகளைத் தேடி டாக்டர் உ.வெ.
சாமிநாதையர் அவர்களுக்குக் கொடுத்தார்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு.
தமிழ்நாட்டு வரலாறுகளை ஆராய்ந்து, அவ்வாராய்ச்சிகளை ஆங்கிலத்தில் எழுதி வெளியிட்டார்.
டாக்டர் உ.வே.
அவ்விளக்கம் புறநானூறு முதற்பதிப்பின் இறுதியில் அச்சிடப்பட்டது.
மதராஸ் ரெவ்யூ என்னும் ஆங்கில இதழில், தமிழ் இலக்கிய வரலாறு பற்றித் தொடர்ச்சியாக ஆங்கிலத்தில் கட்டுரைகள் எழுதினார்.
பின்னர் அக்கட்டுரைகளைத் தொகுத்து என்னும் பெயருள்ள நூலாக அச்சிட்டார்.
.
. .
.
, .
. .
, , .
. என்னும் சிறு நூல்களையும் ஆங்கிலத்தில் எழுதினார்.
நாராயண ஐயர் பாண்டி நாட்டு மானாமதுரை இவருடைய ஊர்.
மதுரையிலும் சென்னையிலும் கல்வி கற்றார்.
முதல் மதுரையில் வழக்கறிஞ ராகத் தொழில் செய்தார்.
மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்துடன் தொடர்பு டையவர், பதஞ்சலி யோக சூத்திரத்தை வட மொழியிலிருந்து தமிழில் மொழி பெயர்த்தார்.
சநாதனதர்மம், இந்துமததூடணையின் பரிகாரம்.
ஒழுக்கமுறை நூல், சன்மார்க்க தீபம் முதலிய நூல்களை எழுதியிருக்கிறார்.
பூர்ண சந்திரோதயம் என்னும் பத்திரிகையை நடத்தினார்.
சிற்.
கைலாசப் பிள்ளை இவரது ஊர் யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர், இளமையில் நல்லூர்ச் சம்பந்தப் புலவரிடம் கல்வி பயின்றார்.
பின்னர், சென்ட் ஜோன்ஸ் காலேஜில் கல்வி பயின்றார்.
சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, சர்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்துச் சுப்பிரமணிய தேசிகரால் வித்துவான் பட்டம் வழங்கப் பெற்றார்.
இவர் சில தனிச் செய்யுட்களை இயற்றினார்.
வட திருமுல்லை வாயில் மும்மணிக் கோவையைப் பாடினார்.
பீமகவிப் புலவர் ? பாண்டிநாட்டுக் குன்றக்குடிக்கு அடுத்த செந்நெற்குடி இவர் ஊர்.
திருவாவடுதுறை நமச்சிவாய தேசிகரிடத்தில் இலக்கண இலக்கியம் பயின்றார்.
சிலேடைப்புலி பிச்சுவையருடன் நட்புள்ள வர்.
முறையூர் சி.
சண்முகஞ் செட்டியார் என்னும் பிரபுவினால் ஆதரிக்கப்பட்டவர்.
பல தனிநிலைச் செய்யுட்களை இயற்றினார்.
மகா வித்துவான் திருமயிலை சண்முகம் பிள்ளை சென்னையில் வாழ்ந்தவர்.
தொண்டைமண்டலம் துளுவ வேளாளர் பாடசாலையிலும், திருமயிலை சென்தோம் கல்லூரியிலும் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
மனோன்மணியம் சுந்தரம் பிள்ளை முதலிய அக்காலத்துப் புலவர்களால் நன்கு மதிக்கப்பட்டவர்.
மணிமேகலை என்னும் காவியத்தை முதன் முதல் அச்சிட்டவர் இவரே.
ஆம் ஆண்டில், சென்னை ரிப்பன் அச்சியந்திர சாலையில் இந்நூலைப் பதிப்பித்தார்.
இவர் பதிப்பித்த நான்கு ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அவர்கள் மணிமேகலையைப் பதிப்பித்தார்கள்.
வித்தியா விநோதினி என்னும் வெளியீட்டை , இராமசாமி நாயுடு, வாசுதேவ முதலியார் இவர்களுடன் சேர்ந்து வெளியிட்டார்.
இந் நூலாசிரியரின் தமயனாரான மயிலை சீனி.
கோவிந்த ராசனாரும், கா.
இந்திய சாசன ஆராய்ச்சி இலாகாவில் அலுவல்செய்தார்.
பிறகு வேறு அரசாங்க இலாக்காக்களிலும் அலுவல் செய்தார்.
ஆங்கிலத்திலும் வட மொழியிலும் சில நூல்களை எழுதினார்.
தமிழில் சில கதைகளை எழுதினார்.
திக்கற்ற இரு குழந்தைகள் , மதிகெட்ட மனைவி .
இலக்கண முத்தையா கோவில்பட்டி தாலூகா பொம்மையபுரம் இவரூர் சோழவந்தான்.
கிண்ணிமடம் சிவப்பிரகாச சுவாமிகளிடம் இலக்கண இலக்கியங் களைக் கற்றார்.
சுங்குரும்பையந்தாதி, பதிற்றுப்பத்தந்தாதி முதலிய நூல்களை இயற்றினார்.
நாராயணசாமி ஐயர் தஞ்சை மாவட்டம் திருத்துறைப்பூண்டி தாலூகா பின்னத்தூரில் பிறந்தவர்.
மன்னார்குடிப் பாடசாலையில் தமிழ்ப் பண்டிதராக இருந்த நாராயணசாமி பிள்ளையிடம் தமிழ் கற்றார்.
அவர் மூலமாகத் தமிழ் நூல்களைப் படிப்பதில் பேரவாக் கொண்டார்.
பின்னர், வேதாரணியத் தில் இருந்த வித்துவ சிரோமணி பொன்னம்பல பிள்ளையிடம் தமிழ் பயின்றார்.
முதல் ஆம் ஆண்டில் தாம் இறக்கும்வரையில் கும்பகோணம் டவுன் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்து ஆராய்ச்சித் துறைப் பேராசிரியராக இருந்த .
.
சதாசிவ பண்டாரத் தார் அவர்கள் இவருடைய மாணவர்களில் ஒருவர்.
தென்றில்லைக் கல்ம்பகம், களப்பாழ்ப் புராணம், இராமாயண அகவல்.
இவை அச்சிடப்பட்டுள்ளன.
நற்றிணை நானூறு என்னும் சங்கத்தொகை நூலுக்கு இவர் சிறந்த உரை எழுதியுள்ளார்.
இந்த உரை ஆம் ஆண்டில் அச்சிடப் பட்டுள்ளது.
இவை அச்சிடப்படவில்லை.
பிச்சை இபுராகிம் புலவர் திரிசிர புரத்துக்கு அருகில் உள்ள அரசங்குடியில் பிறந்தவர்.
உறையூர் வித்துவான் முத்துவீர உபாத்தியாயரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
எஸ்.
பி.
ஸி.
கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
பண்டித மனோன்மணி யம்மையார் குன்றத்தூரையடுத்த மண்ணிவாக்கம் இவரூர்.
கவிபாடும் ஆற்றல் உடையவர்.
மருத்துவமும் அறிந்தவர்.
கருப்பையா பாவலர் மதுரை மாவட்டம், மேலூர் தாலுகா கொட்டாம்பட்டி இவருடைய ஊர்.
சென்னைக்குச் சென்றிருந்த போது, அங்குக் க.வ.
திருவேங்கட நாயுடு என்பவர் செய்த சொற்பொழிவைக் கேட்டு மகிழ்ந்த இவர் அவரைப் பாராட்டி இவ்வாறு கூறினார்.
அமைத்துப் பாருங்கள்.
திருவேங் கடநா யுடவர்கள் செய்து வரும்பிரசங் கத்தை மகிழ்ந்தெவருங்கேட்கில் அன்பும் அருளுங்கொண் டாநந்த மாகப்பக வன்பதத்தைச் சார்ந்து வாழ்வார்.
பால்வண்ண முதலியார் திருநெல்வேலியைச் சேர்ந்த பேட்டையில் பிறந்தவர்.
வைகுண்டபதிக் கவிராயரிடத்தில் தமிழ்க் கல்விபயின்றார்.
சைவ சித்தாந்த நூல்களைக் கற்றவர்.
சொற்பொழிவு செய்யுந் திறம் உடையவர்.
முத்துத்தாண்டவராய பிள்ளை ? இவருடைய ஊர் பரங்கிப்பேட்டை இல் தரங்கம்பாடி லூதரன் மிஷன் கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக அமர்ந்தார்.
பிறகு இல் சீர்காழி லூதரன் மிஷன் உயர்தரப்பள்ளியில் தமிழாசிரியரானார்.
பரிதிமாற் கலைஞர் மதுரைக்கு அடுத்த விளாச்சேரியில் பிறந்தவர்.
இவருடைய இயற்பெயர் சூரியநாராயண சாஸ்திரி என்பது.
இப்பெயரை இவர் பரிதிமாற் கலைஞன் என்று தமிழாக்கிக்கொண்டார்.
மதுரை சபாபதி முதலியார் என்னும் ஆசிரியரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
இராவ்பகதூர் சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை அவர்களால் திராவிட சாஸ்திரி என்னும் பட்டம் வழங்கப்பட்டார்.
சென்னைக் கிறிஸ்துவக் கல்லூரியில் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
ஞானபோதினி இதழின் ஆசிரியராக ஆண்டுகளில் இருந்தார்.
நாடகவியல் என்னும் நூலை இல் இயற்றினார்.
கலாவதி என்னும் நாடக நூலை இல் இயற்றினார்.
சயங்கொண்டார் இயற்றிய கலிங்கத்துப்பரணியை இல் பதிப்பித்தார்.
மகாலிங்கையர் இயற்றிய இலக்கணச் சுருக்கத்தையும் அதே ஆண்டில் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
உத்தரகோச மங்கை மங்களேசுவரி பிள்ளைத் தமிழை ஆம் ஆண்டு பதிப்பித்தார்.
புகழேந்தியின் நளவெண்பாவை இல் பதிப்பித்தார்.
தனிப்பாசுரத் தொகையை இல் பதிப்பித்தார்.
கதிரைவேற் பிள்ளை யாழ்ப்பாணத்து மேலைப்புலோலி இவரது ஊர்.
யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் மகாவித்துவான் தியாகராசப்பிள்ளை, நல்லூர் சதாசிவப் பிள்ளை முதலியவர்களிடம் தமிழ் பயின்றார்.
காசிவாசி செந்தினாதை யரால் மாயாவாத தும்சகோளரி என்னும் பட்டம் பெற்றார்.
ஆரணி சமஸ்தானத்தில் வித்துவானாக இருந்தார்.
ஆரணி சமஸ்தானத் தலைவரால், அத்துவித சித்தாந்த மதோத்தாரணர் என்னும் பெயர் சூட்டப்பட்டார்.
இல் சதாவதானம் செய்தார்.
புராணப் பிரசங்கம் செய்வதிலும், சொற்பொழிவு செய்வதிலும் வல்லவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் மருட்பா மறுப்பு, கருவூர் மான்மியம், தமிழ்ப் பேரகராதி, புத்தமத கண்டனம், கதிர்காமக் கலம்பகம்.
அதிவீரராம பாண்டியன் இயற்றிய கூர்ம புராணத்துக்கும் சிவராத்திரி புராணத்துக்கும் உரை எழுதினார்.
வித்துவான் சிவானந்தையர் யாழ்ப்பாணத்துத் தெல்லிப்பழைக்கு அருகில் உள்ள பன்னாலை இவருடைய ஊர்.
ஏழாலை வித்தியாசாலையில் ஆசிரியராக இருந்த சுன்னாகம் குமாரசுவாமிப் புலவரிடம் கல்வி பயின்றார்.
சிதம்பரம் பச்சையப்ப முதலியார் பாடசாலையில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
இவருக்கு, முன்தலையில் உயரமான புடைப்பு இருந்தபடியால் மிடாத்தலையர் என்று கூறப்பட்டார்.
புலியூர்ப்புராணம் புலியூர் அந்தாதி என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
சலச லோசனச் செட்டியார் இவர், திருவெவ்வளூர் இராமசாமி செட்டியார் என்னும் புலவரின் மகனார்.
இராமசாமி செய்டியார் திருவிடை மருதூர்க் கலம்பகம், திருக்கழுக்குன்றக் கலம்பகம் முதலிய நூல்களை இயற்றியவர்.
இவருடைய மகனாராகிய சலசலோசனச் செட்டியார் இளமையிலேயே கவிபாடும் ஆற்றல் பெற்றிருந்தார்.
இளமையில் தந்தையாரிடம் கல்வி பயின்றபிறகு.
சென்னைக் கிறிஸ்துவக் கல்லூரியில் கல்வி பயின்றார்.
அக்காலத்தில் அக்கல்லூரித் தலைமைத் தமிழாசிரியராக இருந்த பரிதிமாற் கலைஞர் என்னும் சூரியநாராயண சாஸ்திரியாரிடம் தமிழ் கற்றார்.
ஆசிரியருக்கும் மாணவருக்கும் நெருங்கிய தொடர்பு இருந்தது.
சென்றவர், ஜமீன்தாரின் வற்புறுத்தலினால் அங்கேயே சில நாட்கள் தங்கிவிட்டார்.
அப்போது, மாணவராகிய சலசலோசனர், விரைவில் வரவேண்டும் என்னும் குறிப்புடன் தமது ஆசிரியருக்கு ஒரு வெண்பா எழுதி அனுப்பினார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் திருவெவ்வளுர் வினாயகர் மீது பதிகம், சாவித்திரி சரிதை, சரசாங்கி என்பன.
சலசலோசனர் தாம் எழுதிய சரசாங்கி நாடகத்தைப் பம்மல் சம்பந்த முதலியாருடன் சேர்ந்து நடித்தார்.
இவர் தமது இருபத்தொன்றவது வயதில் காலஞ் சென்றது வருந்தத்தக்கது.
இவர் காலஞ்சென்றது பற்றி இவரது ஆசிரியர் பரிதிமாற் கலைஞர் இவர்.
மீது ஐந்து கையறுநிலைச் செய்யுட்கள் பாடினார்.
குலாம் காதிறு நாவலரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
ஆங்கிலமும் கற்றவர்.
மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கப் புலவராக இருந்தார்.
செய்யுள் இயற்ற வல்லவர்.
மு.
ரா.
கந்தசாமிக் கவிராயர் ? முகவூர் இராமசாமிக் கவிராயரின் மூன்றாவது மைந்தர் இவர்.
தம் தந்தையாரிடத்திலும் திருவாவடுதுறை ஆதீனத்து நமச்சிவாயத் தம்பிரானிடத்திலும் கல்வி பயின்றார்.
உடுமலைப்பேட்டையில் போர்டு உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
பிறகு, மதுரையில் விவேகபாநு அச்சுக்கூடத்தையும் விவேகபாநு பத்திரிகையையும் நடத்தினார்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளையின் நண்பர்.
வேங்கடரமண தாசர் ? கோயமுத்தூருக்கு வடக்கேயுள்ள சாமக்குளம் இவருடைய ஊர், கோயமுத்தூர் கந்தசாமி முதலியாரின் மாணவர்.
அப்பிள்ளைவிடு தூதுக்கு மறுப்பாக வேங்கடரமணதாசர்.
கார்த்திகேய முதலியார் ? காஞ்சிபுரத்துக்கு அடுத்த மாகறல் இவர் ஊர், கிண்டி தியாலஜி கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
கச்சி இதழகல் அந்தாதி, மொழிநூல் என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
இராமலிங்க சுவாமிகள் ? ஈசானிய மடம் இராமலிங்க சுவாமிகள் என்று கூறப்படுவார்.
தில்லை ஈசானிய மடத்தில் இருந்தவர்.
பாடம் சொல்லுவதிலும் உரை எழுதுவதிலும் சொற்பொழிவு செய்வதிலும் வல்லவர்.
பூண்டி அரங்கநாத முதலியாரின் நண்பர்.
நால்வர் நான்மணிமாலைக்கும் பழமலையந்தாதிக்கும் உரை எழுதினார்.
சுப்பராய செட்டியார் ? இவர், சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார் என்று கூறப் படுவார்.
இவர் பாலக்கரை வீரராகவ செட்டியார் என்னும் வித்து வானுடைய மகனார்.
திரிசிரபுரத்தில் இருந்தவர்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்களின் மாணவர்.
அவர்கள் விருப்பத்தை மகாவித்துவான் பிள்ளையவர்கள் முதலியாரவர்களுக்குத் தெரிவித்தபோது, அவரும் அதற்கு இசைந்து அஷ்டாவதானம் செய்து காட்டினார்.
அதுமுதல் சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார் என்று பெயர் பெற்றார்.
சுப்பராய செட்டியார் தமது ஆசிரியருக்கு எழுதும் கடிதங்கள் ஒவ்வொன்றிலும் குரு வணக்கமாக ஒவ்வொரு செய்யுளை எழுதுவது வழக்கம்.
சுப்பராய செட்டியார் சென்னை அரசாங்கத்து நார்மல் பாடசாலைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தார்.
விரிஞ்சேகர் சதகம் என்னும் நூலை இயற்றினார்.
கம்பராமாயணம் அயோத்தியா காண்டத்திற்கு உரை எழுதினார்.
சந்தனபுரி என வழங்கும் எயினனூர் ஆதிபுர தலபுராணத்தை இயற்றினார்.
பதினோராந்திருமுறை முழுவதையும், பல பிரதிகளைக் கொண்டு பரிசோதித்து முதன்முதலாக அச்சிட்டார் .
மகாவித்துவான் பிள்ளையவர்கள் இயற்றிய மாயூரப் புராணத்தையும், நாகைக் காரோணப் புராணத்தையும் அச்சிட்டார்.
காஞ்சிப் புராணத்துக்கும், புவியூர் வெண்பாவுக்கும் உரை எழுதி அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
காங்கேயேன் உரிச்சொல் நிகண்டு, சிதம்பரசுவாமி இயற்றிய திருப்போரூர் சந்நிதிமுறை என்னும் நூல்களையும் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
இதுவரையில் ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்த புலவர்களின் வரலாற்றைச் சுருக்கமாகக் கூறினோம்.
அவர்கள் பிறந்த ஆண்டு, இறந்த ஆண்டுகள் தெரிந்தமையால் கூடியவரையில் அவர்களை ஆண்டுக் கணக்குப்படி வரையறுத்து முறைப்படுத்தி எழுதினோம்.
பிறந்த ஆண்டும்மறைந்த ஆண்டும் தெரியாத புலவர்களைப்பற்றி, ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்கள் , அகர வரிசையில் இங்கு எழுதுகிறோம்.
அப்பாவுப் பிள்ளை திரிசிரபுரத்தில் இருந்தவர்.
இவரைப் பற்றி ஒன்றும் தெரிய வில்லை.
சித்திராங்கி விலாசம் , நன்னெறி சத்தியாஷை அரிச்சந்திர விலாசம் , நூதன புகழேந்தி சபா என்னும் நூல்களை எழுதினார்.
அப்பாவு முதலியார் ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
முடிச்சூர் இவருடைய ஊர்.
அண்ணாமலை ரெட்டியார் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் இருந்தவர்.
பாண்டி நாட்டுக் கரிவலம்வந்த நல்லூருக்கு அடுத்த சென்னிக்குளம் இவருடைய ஊர் முகவூர் மீனாட்சி சுந்தரக் கவிராயரின் மாணவர்.
ஊற்றுமலை சமீன்தாரின் புலவராக இருந்தவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் சங்கர நாராயணகோயில் திரிபந்தாதி, நவநீத கிருட்டினன் பிள்ளைத் தமிழ், காவடிச்சிந்து.
ப.
அரங்கசாமி பிள்ளை புதுக்கோட்டை அரசரிடம் வித்துவானாயிருந்த ப.
முருகேச கவிராயருடைய தம்பியார் இவர்.
இவரைப் பற்றிய செய்திகள் ஒன்றும் தெரியவில்லை.
திருத்தக்க தேவர் இயற்றிய சீவக சிந்தாமணி காவியத்தின் முதற்பகுதியை பதுமையார் இலம்பகம் வரையில் அச்சிட்டார்.
அதாவது, டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் அச்சிடுவதற்குச் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பே அச்சிட்டார்.
அரிகிருட்டின படையாட்சி இவர் வரலாறு தெரியவில்லை.
தமிழ் சுருக்கெழுத்து என்னும் நூலை எழுதி கும்பகோணத்தில் இல் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
அனந்த தேவன் உத்தர ராமாயணத்தை எழுதியவர் இவர்.
இந்த நூலைக் கும்பகோணம் சாரங்கபாணி பெருமாள் கோவில் சிங்கார மண்ட பத்தில் கலி ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் அரங்கேற்றினார் என்று கீழ்க்கண்ட செய்யுளினால் தெரிகிறது.
இந்நூல் சென்னை அரசாங்கத்துக் கீழ்நாட்டுக் கையெழுத்துப் புத்தக சாலையில் இருக்கிறது.
ஆறுமுகத் தம்பிரான் சோழநாட்டுக் கருவூரில் பிறந்தவர்.
தருமபுர ஆதீனத் தம்பிரான்களில் ஒருவர்.
தருமபுர மாகவித்துவான் என்னும் சிறப்புப் பெயர் உள்ளவர்.
தென்னாடு, வடநாடு, ஈழநாடு என்னும் நாடுகளில் தலயாத்திரை செய்தவர்.
இவர் எழுதிய பெரிய புராண உரை ஆம் ஆண்டுகளில் அச்சிடப்பட்டது.
சென்னையில் இவர் தங்கியிருந்தபோது வெஸ்லியன் மிஷன் பாதிரிமாரால் ஞானஸ்னானம் பெற்றுக் கிறிஸ்துவரானார்.
இது நிகழ்ந்தது கி.பி.
ஆம் ஆண்டில்.
கிறிஸ்துவர் ஆன பிறகு இவருக்கு வெஸ்லி அப்ரகாம் என்று பெயர் ஏற்பட்டது.
கிறிஸ்துவர் ஆனபிறகு இவர் எழுதிய நூல்கள் அஞ்ஞானக்கும்மி, அஞ்ஞானம், இரட்சகர் அவதாரம், செகவுற்பத்தி, நரகம், மோட்சம், வாழ்த்து.
ஆறுமுகம் பிள்ளை பூலாருசுவாமிப் பிள்ளையின் மகனார் இவர், இவரைப் பற்றிய செய்திகள் தெரியவில்லை.
அரிச்சந்திர வெண்பா, மதுரை யமக வந்தாதி முதலிய நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.
இராமச்சந்திர கவிராயர் இவரூர் இராசநல்லூர் சென்னைப்பட்டினத்தில் வாழ்ந்தார்.
சென்னைக் கல்விச் சங்கத்துப் போர்டு மெம்பரும் தமிழ் அறிஞருமான எல்லிஸ் துரையின் நண்பர்.
எல்லிஸ் துரையவர்கள் இவர்மேல் ஒரு செய்யுள் இயற்றினார்.
என்பதை முன்னமே கூறியுள்ளோம்.
மேற்படி கல்விச் சங்கத்தின் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தார்.
இதனைப் பின்வரும் வாக்கியங்களினால் அறியலாம்.
இவர் இயற்றிய சகுந்தலை விலாசத்தை .
என்பவர் இல் பிரெஞ்சு பாஷையில் மொழிபெயர்த்தார்.
இராமசாமி ஐயர் இசைப்புலவராக இருந்த மகா வைத்தியநாத ஐயரின் தமயனார் இவர்.
இயற்றமிழ் இசைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் திருச்செந்தில் சந்தவிருத்தம்.
இராமசாமி செட்டியார் இவரது ஊர் திருவெவ்வளூர் திருவள்ளூர். சலசலோசனச் செட்டியாரின் தந்தையார் இவர்.
திருவிடைமருதூர்க் கலம்பகம், திருக்கழுக் குன்றக் கலம்பகம் என்னும் நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.
இராமாநுச நாவலர் புதுச்சேரியில் பிறந்தவர்.
இவரைப் பற்றிய செய்திகள் தெரியவில்லை.
இலிங்கப்ப ஐயர் உத்தமதானபுரம் இவர் ஊர்.
கம்பராமாயணச் சொற்பொழிவு செய்வதிலும் இசைப்பாட்டு பாடுவதிலும் வல்லவர்.
சுவாமிமலை முருகக்கடவுள்மீது குறவஞ்சி நாடகம் இயற்றியுள்ளார்.
உவின்ஸ்லோ ஐயர் ஐரோப்பியர்.
பாதிரியாராக இருந்து யாழ்ப்பாணத்திலும் சென்னையிலும் கிறிஸ்து சமயத்தொண்டு செய்தவர்.
முதல் வரையில் தமிழில் பல துண்டுப் பிரசுரங்கள் எழுதி அச்சிட்டார்.
உவின்ஸ்லோ தமிழ் ஆங்கில அகராதியை எழுதி இல் அச்சிற்பதிப்பித்தார்.
ஏகாம்பரப் புலவர் யாழ்ப்பாணத்து உடுப்பிட்டியைச் சேர்ந்த வல்லிபட்டித் துறை இவரது ஊர்.
யாழ்ப்பாணத்திலிருந்த சேனாதிராய முதலியாரிடத்திலும் சென்னையில் இருந்த திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளை யரிடத்திலும் கல்விகற்றார்.
கந்தரந்தாதிக்கு உரை எழுதியிருக்கிறார்.
இராஜராம் கோவிந்த ராவ் இவர் தஞ்சாவூர் மராட்டிய அரசரின்கீழ் அலுவல் செய்த மராட்டிய குடும்பத்தினர்.
மராட்டிய பாஷையிலிருந்த வடநாட்டுப் பக்தர்களின் சரிதங்களைத் தமிழில் செய்யுளாக இயற்றி ஸ்ரீபக்தலீ லாமிர்தம் என்னும் பெயருடன் வெளியிட்டார்.
செய்யுட்களைக் கொண்ட நூல்.
திரிசிரபுரம் தமிழ்த் தலைமைப் புலவராகிய மாகவித்துவான், வீ.
இந் நூலுக்குச் சாற்றுகவி கொடுத்தோர் இயற்றமிழாசிரி யராகிய திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் வீ.
மந்திரியாகிய பெரியண்ணாவென்னும் வேங்கடதாசர், வல்லம் மகாவித்துவான் சரவண உபாத்தியாயர் அவர்கள்.
தஞ்சை மாநகரம் மகாவித்துவான் மதுரை முத்துஉபாத்தியாயர் சீடர்களான கோவிந்தசாமிபிள்ளை முன்ஷி கோதண்டராம பிள்ளை, தஞ்சாவூர் எஸ்.
பி.
வடலூர் இராமலிங்க சுவாமியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
கனகசபை நாயகர் பொன்னப்ப நாயகரின் புத்திரர்.
புரசைப்பாக்கம் அஷ்டாவ தானம் சபாபதி முதலியாரின் மாணாக்கர்.
காஞ்சிபுரத்திலிருந்த சில கனதனவான்கன் விரும்பியபடி சில நூல்களை இயற்றினார்.
அவை காமாட்சியம்மையார் தோத்திரம், கருக்கமர்ந்தாள் பதிகம்.
மஞ்சணீர்க் கரை காளிமாதேவியார் பதிகம்.
சந்தைவல்லியம்மன் பதிகம், நுங்கம் பாக்கம் கருக்கமர்ந்தாள் பதிகம்.
சத்தித் திருவேகம்பர் சந்தப்பதிகம்.
இந் நூல்கள் ஆம் ஆண்டில் சென்னை மெமோரியல் அச்சுக்கூடத்தில் அச்சிடப்பட்டன.
கவிராச நெல்லையப்ப பிள்ளை கவிராச ஈசுரமூர்த்தி பிள்ளை ஆம் நூற்றாண்டில் திருநெல்வேலியில் வாழ்ந்திருந்தவர்கள்.
வித்துவான் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர்கள்.
இருவரும் சகோதரர்கள்.
இவர்கள் வீட்டில் ஏட்டுச்சுவடிகள் பரம்பரை பரம்பரையாகச் சேர்த்துப் போற்றிப் பாதுகாக்கப்பட்டிருந்தன.
அச் சுவடிகளைக் கண்ட டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர் வியந்து புகழ்ந்திருக்கிறார்.
தூசி படியாமல் அழகாகவும் ஒழுங்காகவும் ஏட்டுச்சுவடிகள் வைக்கப்பட்டிருந்த னவாம்.
இவர்கள் வீட்டுப் புத்தகசாலையிலிருந்து பல ஏட்டுச் சுவடிகளை உ.வே.
சாமிநாதையர் பெற்றுக் கொண்டார்.
இவர்கள் வீட்டிலேதான் முதன் முதலாகக் கொங்குவேள் மாக்கதை என்னும் நூலைக் கண்டாராம்.
இவர்கள் வீட்டிலிருந்துதான் அய்யர் அவர்கள் பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை முதலிய சங்க நூல்களையும் பெற்றுக்கொண்டார்.
இவர்கள் இவ்வாறு செய்த பேருதவிக்காக ஐயரவர்கள் இவர்கள் மீது நன்றி பாராட்டி ஒரு வெண்பா பாடினார்.
சைதாபுரம் என்பது இவர் ஊர்.
சைதாபுரம் என்பது சென்னைக்கு அருகில் உள்ள சைதாப்பேட்டை போலும்.
சென்னையில் இருந்தவர்.
டம்பாச்சாரி விலாசம்.
தாசில்தார் நாடகம்.
வேதப்பொருள் விளக்கம், யாப்பிலக்கண வினாவிடை என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
எடின்பர்க்கு பிரபு வந்தபோது கும்மிப்பாட்டு பாடினார் கூலிக்கு மாரடிக்கும் கூத்தாடிச்சிகள் நடிப்பு என்னும் நூலை இல் இயற்றினார்.
டம்பாச்சாரி விலாசம் என்பது சென்னையில் இருந்த டம்பாச்சாரி என்பவரின் உண்மை வரலாறு.
பிரம்ஹ சமாஜ நாடகம் என்னும் நூலை இல் இயற்றினார்.
இந்நூலுக்கு பூண்டி அரங்கநாத முதலியார் புரசை அஷ்டாவதானம் சபாபதிமுதலியார்.
வித்துவான் காஞ்சிபுரம் இராமசாமி நாயகர், திரிசிரபுரம் கோவிந்த பிள்ளை முதலியோர் சாற்றுக்கவிகள் வழங்கியுள்ளனர்.
கார்த்திகேயப் புலவர் யாழ்ப்பாணத்துக் காரைத்தீவு இவர் ஊர், தம் தந்தையாராகிய முருகேசையரிடம் வடமொழியையும், சண்முக உபாத்தியாயரிடம் தமிழும் கற்றார்.
பின்னர், இருபாலைச் சேனாதிராய முதலியாரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
இவருடைய தந்தையாரான முருகேசையர் தன்னை யமகவந்தாதி என்னும் நூலை இயற்றி அதனை முடிக்கும் முன்பே இல் காலமானார்.
அவர் முடிக்காமல் விட்டிருந்த முப்பது செய்யுட்களைக் கார்த்திகேயப் புலவர் பாடி முடித்தார்.
இவர், சிதம்பரம் சென்றிருந்தபோது திருத்தில்லைப் பல் சந்தமாலை என்னும் நூலை இயற்றினார்.
சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை.
மகாவித்துவான் திருமயிலை சண்முகம் பிள்ளை இவர்களுடன் பழகியவர்.
கிருஷ்ணையங்கார் அஷ்டாவதானம் செய்தவர்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதியின் அரண்மனைப் புலவராக இருந்தார்.
இவர் இயற்றிய நூல்களாவன நாலு மந்திரி கதை, பஞ்சதந்திரம், வீரகுமார நாடகம், விட நிக்கிரக சிந்தாமணி.
கிளார்க்கு ஐயர் ஐரோப்பியர் கிறிஸ்துமத போதகர்.
தமிழில் சில நூல்களை எழுதியிருக்கிறார்.
தீர்க்க தரிசன வியாக்கியானம், போதகர் ஒழுக்கம் என்னும் நூல்களை எழுதி ஆம் ஆண்டில் பாளையங் கோட்டையில் அச்சிற்பதிப்பித்தார்.
இராமாநுச கவிராயரிடத்தில் தமிழ் கற்றார்.
குமரகுருதாச சுவாமிகள் இவரூர் பாம்பன்.
சரவணப்பொருமாள் கவிராயர் இவருடைய ஊர் முதுகுளத்தூர்.
அஷ்டாவதானம் செய்தவர்.
இராமநாதபுரம் சோமசுந்தரம் பிள்ளையிடம் கல்வி பயின்றார்.
முத்துராமலிங்க சேதுபதியின் அவைப்புலவராக இருந்தார்.
சேதுபதி யமைச்சர் முத்திருளப்பப்பிள்ளைமீது காதல் பிரபந்தம் பாடினார்.
பணவிடு தூது, அசுவமேத யாக புராணம், வினாயகர் திருமுக விலாசம் என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
இவர் பாடிய ஆரடி வீதியில் என்னும் பாட்டு இனிமையுடையது என்பர்.
கோபாலகிருஷ்ண பாரதி நாகைப்பட்டினத்துக்கு அடுத்த நரிமணம் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர் இசைக்கலையில் வல்லவர் இசைப்பாட்டுக்கள் இயற்று வதிலும் வல்லவர்.
மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, மாயூரம் வேதநாயகம் பிள்ளை.
திருவையாறு தியாகையர் முதலியவர்களிடம் பழகியவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் நந்தனார் சரித்திரக் கீர்த்தனை, திருநீலகண்ட நாயனார் கீர்த்தனை, இயற்பகை நாயனார் சரித்திரக் கீர்த்தனை.
சரவணப் பெருமாளையர் திருத்தணிகை சரவணப் பெருமாளையர் என்று கூறப்படுவார்.
விசாகப் பெருமாளையர் இவருடைய தமையனார்.
இவ்விருவரும் திருத்தணிகை கந்தப்பையரின் பிள்ளைகள்.
வீரசைவ மரபினர்.
இவர்களுக்கு விசாகப்பெருமாள் சரவணப்பொருமாள் என்று பெயர் இட்டதற்கு ஒரு காரணம் கூறுவது உண்டு.
அஃது என்ன வென்றால் கூறுதும் திருத்தணிகை கந்தப்பையர் திருத்தணிகையில் வாழ்ந்திருந் தார்.
இவர் வீரசைவர்.
இவருக்கு இரண்டு மனைவியர் உண்டு.
இவர்களுக்குப் பிள்ளைப் பேறில்லாமையால் திருத்தணி முருகனை வேண்டிக் கொண்டனர்.
பிள்ளைப்பேறுண்டாகவில்லை.
பிறகு இவ்விருமனைவியரும் திருப்பதிப் பெருமாளை வேண்டிக் கொண்டனர்.
பிறகு இவர்களுக்குப் பிள்ளைப்பேறுண்டாயிற்று.
பிள்ளைகளுக்குப் பெயரிடும்போது தணிகைமலை முருகன் பெயரைச் சூட்டக் கந்தப்பையர் விரும்பினார்.
ஆனால், மனைவிமார் அதற்கு இணங்கவில்லை.
திருமால் திருவருளால் பிறந்த பிள்ளைகள் ஆதலால் பெருமாள் பெயரைச் சூட்டவேண்டும் என்று பிடிவாதம் செய்தார்கள்.
வீரசைவராகிய கந்தப்பையர் என்ன செய்வதென்று சிந்தித்தார்.
மனைவியரையும் திருப்திப் படுத்தித் தமது சைவக்கொள்கை யையும் நிலைநிறுத்தி அப்பிள்ளைகளுக்குச் சரவணப்பெருமாள், விசாகப் பெருமாள் என்று பெயரிட்டார்.
சரவணன், விசாகன் என்பன முருகனுடைய பெயர்கள், பெருமாள் என்பது சிறப்பாகத் திருமாலுக் குரியபெயர்.
ஆனால், அப்பெயர் முருகனுக்கும் வழங்குவது உண்டு.
திருப்புகழ்ப் பாக்களில் முருகன், பெருமாள் என்று கூறப்படுவது காண்க, பெருமாள் என்னும் பெயரைச் சூட்டியபடியால் மனைவியர் மகிழ்ச்சியடைந்தார்கள்.
முருகன் பெயரைச் சூட்டியபடியால் கந்தப் பையர் மகிழ்ச்சியடைந்தார்.
சரவணப்பெருமாளையர், இயற்றமிழாசிரியர் இராமாநுச கவிராயரிடம் கல்வி பயின்றார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் குளத்தூர்ப் புராணம், கோளதீபிகை, அணியியல் விளக்கம்.
இயற்றமிழ்ச் சுருக்கம், இலக்கணச் சுருக்க வினாவிடை.
திருவாசகத்தை அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
, நைடதத்தை இல் அச்சிற்பதிப்பித்தார்.
நைடதம் கைக்கிளைப் படலம் வரையில், பிரபுலிங்கலீலை மாயை யுற்பத்திப் படலம் வரையில் இவற்றுக்கும் உரை எழுதினார்.
குறிப்பு இவர் முடிக்காமல் விட்ட உரைகளை இவருடைய மகனாரான கந்தசாமி ஐயர் உரை எழுதி முற்றுவித்தார்.
.
எல்லிஸ் துரைக்குத் தமிழாசிரியர்.
ஞானாதிக்கராயர் காப்பியம் என்னும் நூலைச் செய்யுளாக இயற்றினார்.
சேசு நாதர் பிள்ளைத் தமிழையும் இயற்றினார்.
சேசுநாதர் பிள்ளைத்தமிழ், தஞ்சைமாநகரம் வித்துவான் அருளப்ப முதலியாரால் ஆம் ஆண்டில் சென்னையில் அச்சிடப்பட்டது.
சிதம்பா சுவாமிகள் திருப்போரூர் சரவண தேசிகரின் மாணவர் இவர்.
இ.
சாமுவேல் பிள்ளை இவர் வரலாறு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
இவர், தொல்காப்பிய நன்னூல் என்னும் பெயருள்ள இலக்கண நூலை எழுதி ஆம் ஆண்டு அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
தொல்காப்பியத்துக்கும் நன்னூலுக்கும் உள்ள ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை விளக்கிக் கூறுவது இந்நூல்.
புதுவைத் தமிழ்ப் புலவர் பொன்னுசாமி முதலியார்.
தரங்காபுரம் சுண்முகக் கவிராயர், புரசை அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார் முதலியோர் இந்நூலுக்குச் சிறப்புப்பாயிரம் அளித்திருக்கிறார்கள்.
சாமுவேல் பிள்ளை வேறு நூல்களையும் எழுதியிருக்கிறார்.
சிவக்கொழுந்து தேசிகர் கும்பகோணத்துக்கு அருகிலுள்ள கொட்டையூர் இவருடைய ஊர்.
கொட்டையூருக்குக் கோடீச்சுரம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
இவர் சிறந்த புலவர்.
தஞ்சாவூரை அரசாண்ட மகாராட்டிர மன்னர் மரபினரான சரபோஜி அரசரின் கி.பி.
அவைப் புலவராக இருந்தார்.
அக்காலத்தில் சரபேந்திர வைத்திய முறைகள், சரபேந்திரர் வைத்தியம், சரபேந்திரர் சன்னிரோக சிகிச்சைகள் என்னும் வைத்திய நூல்களை எழுதினார்.
சன்னிரோக சிகிச்சைகள் என்னும் நூல் இல் இயற்றப்பட்டது.
அவ்வாறே மன்னர் அனுப்பி வைத்தபோது சிவக்கொழுந்து தேசிகர் சென்னைக்கு வந்து சங்கத்தின் புலவராக இருந்தார்.
திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையரும் சிவக்கொழுந்து தேசிகரும் சேர்ந்து ஆம் ஆண்டில் திருவாசகத்தை ஏட்டுச் சுவடியிலிருந்து அச்சிற் பதிப்பித்தார்கள்.
இதுவே முதன்முதல் அச்சிடப்பட்ட திருவாசகம் போலும்.
சிவக்கொழுந்து தேசிகர் ஆண்டு வாழ்ந்திருந்தார்.
சிவசுப்பிரமணியக் கவிராயர் ஆம் நூற்றாண்டின் முதற்பகுதியில் இருந்தவர், திருநெல் வேலி மாவட்டம் அம்பாசமுத்திரம் தாலூகா கல்லிடைக்குறிச்சி இவருடைய ஊர்.
சாமிநாதம் என்னும் இலக்கண நூலையும், பொதிகைநிகண்டு என்னும் நிகண்டு நூலையும் இயற்றிய சாமிநாத கவிராயரின் மகனார் இவர்.
இவர் பூவைப் புராணம் என்னும் புராணத்தை இயற்றி அதனைக் கொல்லம் ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் அரங்கேற்றினார்.
சின்னைய செட்டியார் வீர.
லெ.
சின்னைய செட்டியார் தேவகோட்டையில் பிறந்தவர்.
திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை, வன்றொண்டச் செட்டியார் என்னும் நாராயணச் செட்டியார் முதலியவர்களிடத்தில் தமிழ் பயின்றார்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் திருவொற்றியூர்ப் புராணம், குன்றக்குடிப் பிள்ளைத் தமிழ்.
நகரத்தார் வரலாறு.
பிரபஞ்ச பந்தகம், தேவைத் திரிபந்தாதி.
தேவைத் திரிபந்தாதியை இவரிடம் ரா.
இராகவையங்கார் பாடங்கேட்டார்.
சுப்பிரமணிய ஐயர் தஞ்சை சதாவதானம் சுப்பிரமணிய ஐயர் என்பது இவர் பெயர்.
சுப்பிரமணிய பண்டிதர் ஆயுர்வேத பாஸ்கரர் சுப்பிரமணிய பண்டிதர் என்பது இவரது பெயர்.
சிதம்பரம் தளவரிசை முத்தைய ஞானியாரின் மகனார்.
வைத்தியம் பயின்றவர், தைலவருக்கச் சுருக்கம் என்னும் நூலுக்கு உரை எழுதி ஆம் ஆண்டில் அச்சிட்டார்.
இவர் அச்சிட்ட தைலவருக்கச் சுருக்க உரைப்பதிப்புக்கு.
உரையாசிரியராகிய காஞ்சிபுரம் வித்துவான் சபாபதி முதலியார் சிறப்புப் பாயிரம் வழங்கியுள்ளார்.
சுப்பராய முதலியார், சுப்பிரமணிய பண்டிதர் மாணாக்கர் ஆ.செ.
வெங்கடசால முதலியார்.
எனவே இவர்கள் ஒரே காலத்தில் வாழ்ந்திருந்தவராவார்கள்.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை யாழ்ப்பாணத்து மானிப்பாய் இவர் ஊர்.
செய்யப்ப முதலியார் சொர்க்கபுரம் இராமலிங்கத் தம்பிரானிடம் தமிழ் பயின்றார்.
சென்னை செய்ன்ட்மேரி கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
வெற்றிக்கொடியோன் என்னும் பத்திரிகையின் ஆசிரியராக இருந்தார்.
தமிழ் வித்தியார்த்தி விளக்கம் என்னும் நூலை ஆம் ஆண்டில் எழுதி அச்சிட்டார்.
சொக்கலிங்க சிவப்பிரகாசர் சிதம்பரம் இவரூர்.
விருத்தாசலம் முத்தையா சுவாமிகளிடம் கல்வி பயின்றார்.
துறையூர் வீரசைவ ஆதீனத்தின் ஆவது தலைவராக அமர்ந்து, சொக்கலிங்க சிவப்பிரகாச பண்டார சந்நிதிகள் என்னும் பெயர் பூண்டார்.
பெரியநாயகி அம்மன் பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் நூலை இல் இயற்றினார்.
குமாரதேவர் அபிடேகமாலை திரிபதார்த்த உண்மை, உபதேச விளக்கம் என்னும் நூல்களையும் இயற்றினார்.
குமாரதேவர் இயற்றிய சுத்தசாதகம் என்னும் நூலுக்கு உரை எழுதினார்.
கிறிஸ்து சமயத்தவர்.
மகா வித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளையவர்களின் மாணவர்.
அவரிடத்தில் மிகுந்த அன்புள்ளவர்.
வேதநாயகம் பிள்ளையவர்கள் இயற்றிய நீதிநூல் என்னும் செய்யுள் நூலுக்கு ஞானப்பிரகாசம் பிள்ளை ஆம் ஆண்டில் உரை எழுதினார்.
வேதநாயகம் பிள்ளை விருப்பப்படியே இவ்வுரை யை எழுதினார்.
ஆனால், நூலாசிரியர் உயிரோடிருக்கும்போது இவ்வுரை அச்சிடப்படாமற் போயிற்று.
இவ்வுரையும் நீதிநூல் மூலமும் ஆம் ஆண்டில் அச்சிடப்பட்டன.
தானியல் பிள்ளை இவர் கிறிஸ்துவர்.
தரங்கம்பாடியில் ஒல்லாத்து அரசாங்கத்தின் மொழிபெயர்ப்பாளராக இருந்தார்.
பல நூல்களை எழுதி வெளியிட்டார்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் பரமன்டலங்களில் தங்கள் பொக்கிஷம் உண்டென்றிருக்கிற பராபரனுடைய பிள்ளைகளின் ஆபரணப்பெட்டி.
இது சென்னை வேப்பேரியில் இல் அச்சிடப்பட்டது.
திருச்சிற்றம்பல தேசிகர் கம்ப ராமாயண வசனம்.
உத்தரகாண்ட வசனம் இவற்றை ஆம் ஆண்டில் எழுதினார்.
இலக்கணநூல் ஒன்றை வசனமாக எழுதினார்.
திருப்பாற்கடல் நாதன்கவிராயர் இவர் திருநெல்வேலியிலிருந்த மகா வித்துவான் முத்து வீரிய உபாத்தியாயரின் நண்பர்.
முத்துவீரிய உபாத்தியாயர் இயற்றிய முத்துவீரியம் என்னும் இலக்கண நூலுக்கு இவர் உரை எழுதினார்.
இரேனியூஸ் ஐயர் என்னும் பாதிரியாரின் நண்பர்.
பாதிரியார் இல் காலமானபோது அவர்மீது இரங்கற்பாபாடினார்.
இவர் வீட்டில் ஏட்டுச் சுவடிகள் இருந்தன.
உ.வே.
சாமிநாதையர் இவரிடத்திலிருந்தும் பத்துப்பாட்டு, சீவக சிந்தாமணி, கொங்குவேள் மாக்கனத முதலிய ஏட்டுச் சுவடிகளைப் பெற்றுக்கொண்டார்.
திருவேங்கடம் பிள்ளை பிரமபுரி இவரது ஊர்.
வேலூர் அமெரிக்கன் மிஷன் பாலிகா பாடசாலையில் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தவர்.
காலப் புத்தகம் எழுதி அச்சிட்டார்.
நந்த மண்டல சதகத்துக்கு உரை எழுதினார்.
நந்த மண்டல சதகம், காஞ்சிபுரம் மாத்ருபூத ஐயரால் விருத்தங்களினால் இயற்றப்பட்டது.
அந்த நூலுக்குப் பிள்ளையவர்கள் உரை எழுதி, தொண்டை மண்டலம் அச்சியந்திர சாலையில் ஆம் ஆண்டில் அச்சிட்டார்.
அவ்வுரையைப் பாராட்டி, புரசை அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியார் மாணாக்கர் மகாவித்துவான் திருமயிலை சண்முகம் பிள்ளையவர்கள் அளித்த சாற்றுகவி இது.
இயற்றமிழாசிரியர் இராமாநுசக் கவிராயரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
கிறிஸ்து சமயச்சார்பான துண்டுப் பிரசுரங்கள் பவலற்றைத் தமிழில் எழுதி வெளியிட்டார்.
நன்னூலுக்கு காண்டிகை உரை எழுதும்படி கேட்டுக்கொண்டவர்களில் இவரும் ஒருவர்.
காண்டிகை யுரை எழுதிய இராமநுசக் கவிராயர், அவ் வுரைப்பாயிரத்தில் இவரை.
இல்லையாத் தன்னிக ரெனஉல கோதுறூஉம் முல்லையாத் துருவெனும் ஒளிகொள் போதகன் என்று கூறியிருக்கிறார்.
இக்குறள் ஆம் ஆண்டுகளில் பகுதி பகுதியாக அச்சிடப்பட்டது.
துரைசாமி மூப்பனார் சோழ நாட்டினர்.
தேவராச பிள்ளை மகாவித்துவான் திரிசிரபுரம் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர் களின் மாணவர் இவர்.
சூதசங்கிதை, தணிகாசல மாலை, சேடமலை மாலை, பஞ்சாக்கர தேசிகர் பதிகம், பஞ்சரத்தினம், குசேலோ பாக்கியானம் என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
நயினார் முகம்மது பாவாப் புலவர் இவருக்குச் சொர்ணகவி என்னும் சிறப்புப் பெயர் உண்டு.
கி.பி.
இல் வாழ்ந்திருந்தவர்.
செய்குதாவூது வலிவுல்லா பேரில் பிள்ளைத்தமிழ் பாடியுள்ளார்.
கியாமத்மாலை, கொம்புரவ்வு இல்லா வண்ணம், வழி நடைச்சிந்து என்னும் செய்யுள்களையும் இயற்றி யுள்ளார்.
நாராயணசாமிப் பிள்ளை தி.
கோ. பெங்களூர் கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக இருந்தவர்.
இராமா யண வெண்பா என்னும் செய்யுள் நூலையும், மாமி மருகியர் வாழ்க்கை என்னும் வசன நூலையும் எழுதினார்.
பரமசிவத் தம்பிரான் தருமபுர ஆதீனத்துத் தம்பிரான் சுவாமிகளில் ஒருவர்.
திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தில் தங்கியிருந்து மாணவர்களுக்குத் தமிழ்க் கல்வி புகட்டி வந்தார்.
இலக்கணத்தில் வல்லவர்.
செய்யுள் இயற்றுவதிலும் சொற்பொழிவு செய்வதிலும் வல்லவர்.
திருவாவடு துறை யாதீனத்து மகா சந்நிதானமாக எழுந்தருளியிருந்த சுப்பிரமணிய தேசிகர் மீது மும்மணிக் கோவை என்னும் நூலை இயற்றினார்.
பள்ளிகொண்டான் பிள்ளை ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வாழ்ந்தவர்.
இவருக்கு எதிராஜ தாசர் என்னும் பெயரும் உண்டு.
சென்னைப் புரசைப் பாக்கத்தி லிருந்த அட்டவதானம் சபாபதி முதலியாரிடம் தமிழ் பயின்றார்.
செய்யுள் இயற்றும் வல்லமை படைத்தவர்.
இவை ஒவ்வொன்றும் செய்யுட்களை யுடையன.
தொண்டைநாட்டு வைணவத் திருப்பதிகளின் மேலும் பஞ்சரத்தினங்கள் இயற்றியிருக்கிறார்.
இவருடைய நூல்கள் பிரபந்த வித்வான் கொ.
இந்தப் பதிப்பில் கீழ்க்கண்டவர்கள் சாற்று கவிபாடியுள்ளனர்.
பிரபந்த வித்துவான் காஞ்சிபுரம் இராமசாமி நாயுடு, பெங்களூர் சென்ட்ரல் காலேஜ் தமிழ்த் தலைமைப் பண்டிதர் தி.
கோ.
நாராயண சாமி பிள்ளை, தி.
செல்வகேசவராய முதலியார் ..
புவனகிரி பிரபந்த வித்வான் அழகிய மணவாளதாசர், கோயம் புத்தூரைச் சேர்ந்த பூளைமேடு வித்துவான் வேணு கோபாலசாமி நாயுடு.
பி.
ஜி.
மிஷனைச் சேர்ந்தவர்.
திருநெல்வேலியில் வேதியர் புரத்தில் இருந்தவர்.
சாஸ்திரம் ஐயர் என்னும் சைன வித்துவானிடம் கல்வி பயின்றவர்.
புலவர்களால் நன்கு மதிக்கப்பட்டவர்.
கிறிஸ்து மத சம்பந்தமான சில தமிழ் நூல்களை எழுதியிருக்கிறார்.
மிஷனரி சங்கங்கள் ஒன்று சேர்ந்து தமிழ் விவிலிய நூலைச் சுத்த பதிப்பாக வெளியிட முயன்றபோது.
அந்தப் பொறுப்பைப் பவர் ஐயரிடத்தில் ஒப்படைத்தனர்.
பிறகு, பழைய ஏற்பாட்டையும் திருத்தி வெளியிட்டார்.
சிந்தாமணி, நாமகளிலம்பகத்தை நச்சினார்க் கினியர் உரையுடனும் ஆங்கில விளக்கத்துடனும் அச்சிட்டார்.
இப்பதிப்புக்கு இவருடன் உதவியாக இருந்தவர் முத்தையாப்பிள்ளை என்பவர்.
இந்தப் புத்தகம் ஆம் ஆண்டு சென்னையில் அச்சிடப்பட்டது.
சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் பி.ஏ.
வகுப்புக்குப் பாடமாக வைக்கப்பட்டது.
சாதி வித்தியாச விளக்கம் .
பவர் ஐயர் நன்னூல் இலக்கணத்தை ஆங்கிலத்தில் மொழி பெயர்த்தார்.
அந்த மொழிபெயர்ப்பை டாக்டர் கிரால் ஐயர். ஜெர்மனி தேசத்தில் லீப்ஸிக் நகரத்தில் ஆம் ஆண்டு அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
பீற்றர் பெர்சிவல் ஐயர் வெஸ்ஸியன் மிஷனைச் சேர்ந்தவர் இவர்.
ஐரோப்பியர்.
இல் யாழ்ப்பாணத்துக்கு வந்தார்.
யாழ்ப்பாணத்துக் கல்லூரியை நிறுவினார்.
தமது தமிழ்ப் பண்டிதரான ஸ்ரீ ஆறுமுகநாவலர் உதவியைக் கொண்டு விவிலிய நூலை மொழிபெயர்த்தார்.
யாழ்ப்பாணத்தில் ஆண்டு கிறிஸ்து சமய ஊழியம் செய்தார்.
கிறிஸ்து சமயத் துண்டுப் பிரசுரங்களை எழுதி அச்சிட்டார்.
இல் தமிழ்ப் பழமொழிகளைத் திரட்டி ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புடன் அச்சிட்டார்.
தமிழ்ப் பழமொழிகளின் இரண்டாவது பதிப்பை இல் அச்சிட்டபோது பழமொழிகளை ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புடன் அச்சிட்டார்.
தமிழ்ஆங்கில, ஆங்கிலதமிழ் அகராதிகளை எழுதி அச்சிட்டர்.
இல் சென்னையில் தினவர்த்தமானி என்னும் செய்தித்தாளை வார இதழாக அச்சிட்டார்.
முதன் முதல் வெளியான தமிழ்ச் செய்தித்தாள் இதுவே.
மழவை மகாலிங்கையர் மதுரைக்குக் கிழக்கிலுள்ள மழவராயனேந்தல் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்.
மழவரானேந்தல் என்பது மழவை எனக் குறுகியது.
வீரசைவ மரபினர்.
சென்னையில் பெரும்புலவர்களாக இந்த வீரசைவர்களாகிய திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர், சரவணப்பெருமாளையர் என்னும் சகோதரர்களிடம் தமிழ் பயின்றவர் இவர்.
கல்லூரிகளில் தமிழாசிரியராக இருந்தார்.
மகாவித்துவான் காஞ்சிபுரம் சபாபதி முதலியாருடன் நட்புள்ளவர்.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரத்தை நச்சினார்க்கினியர் உரையுடன் இல் சென்னையில் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
அருணாசல புராணத்திற்கு உரை எழுதினார்.
இலக்கணச் சுருக்கம் என்னும் நூலை ஆம் ஆண்டில் எழுதினார்.
மீனாட்சி சுந்தரக் கவிராயர் இவருடைய ஊர் முகவூர்.
சேற்றூர் மன்னரிடம் புலவராக இருந்த கந்தசாமிக் கவிராயரின் மகனார் இவர்.
தந்தையாரிடத்தில் கல்வி பயின்றார்.
எட்டையபுரம் அரசரிடத்தில் வித்துவானாக இருந்தார்.
காவடிச்சிந்து பாடிய அண்ணாமலை ரெட்டியார் இவருடைய மாணவர்.
விருதை சிவஞான யோகியார், சி.
சுப்பிரமணிய பாரதியார், மு.
ரா.
அருணாசலக் கவிராயர்.
மு.
ரா.
கந்தசாமிக் கவிராயர், சே.
ரா.
சுப்பிரமணியக் கவிராயர் முதலியோர் இவருடைய நண்பர்கள்.
இராசவல்லிபுரம் முத்துசாமிப்பிள்ளைமீது வண்டுவிடுதூது, பயோதரப்பத்து என்னும் நூல்களைப் பாடினார்.
எட்டையபுரம் ஆண்டியப்பபிள்ளை மீது பிள்ளைத்தமிழ், உதாரசோதனை மஞ்சரி பாடினார்.
பல தனிநிலைச் செய்யுட்களைப் பாடினார்.
கழுகு மலைத் திரிபந்தாதி திருப்பரங்கிரிப் பதிகங்கள், குதிரைமலைப் பதிகம் முதலிய நூல்களையும் இயற்றினார்.
முகமது காசிம் இபின் ஸித்தீக் லப்பை இலங்கையில் இருந்தவர்.
இவர் வரலாறு தெரியவில்லை.
கீழ்க்கண்ட நூல்களை எழுதி அச்சிட்டிருக்கிறார்.
அல்ஹிதாயத் அல்காஸீமியத், கண்டி .
இது அரபிபாஷை இலக்கணத்தைத் தமிழில் எழுதப்பட்டநூல்.
கிதாப் அல்ஹிஸாப்.
கண்டி , இது கணக்கு நூல்.
தூர்ஃபத் அல்நஃவ்.
இது அரபு பாஷையின் இலக்கணச் சுருக்கம், கண்டி .
உஸுல் அல்கிரா அத் அல் அராபியத்.
இது சிறுவர்களுக்குரிய அரபி வாசக புத்தகம், தமிழ் விளக்கத்துடன்.
கண்டி, .
ஞானதீபம், கண்டி .
தமிழ் முதற்புத்தகம், கொளும்பு , அஸ்றாறுல் ஆலம்.
சயன்ஸ் சாத்திரம்.
கொளும்பு .
முத்துக்கிருஷ்ண பிரமம் இவர், சுத்த அத்வைத வேதாந்தாசாரியாராகிய முத்துராமப் பிரம தேசிகருடைய மருகர்.
மேற்படியாரின் திருக்கூட்டத் தலைவரில் இளவரசுப்பட்டம் பெற்றவர்.
திருக்கோவலூர் ஆறுமுக சுவாமிகள் இயற்றிய நிட்டாது பூதி என்னும் நூலுக்கு இவர் உரை எழுதியிருக் கிறார்.
அந்த உரை, சென்னைப் பூமகள் விலாச அச்சுக்கூடத்தில் ஆம் ஆண்டு அச்சிடப்பட்டது.
அவ்வுரைக்கு அக் காலத்திலிருந்த வித்துவான்களில் சிலர் சாத்துக் கவிகள் அளித்துள்ளனர்.
தில்லையம்பூர்ச் சந்திரசேகர கவிராஜ பண்டிதர், திருப்போரூர்ச் சிதம்பரசுவாமிகள் ஆதீனம் முத்துக் குமாரசுவாமிகள், பிறசை அருணாசல சுவாமிகள் மாணாக்கராகிய கா.
ஆறுமுகநாயகர், தஞ்சை குப்புசாமி நாயக்கர், தஞ்சை ஆறுமுகப் பிரமம்.
தஞ்சை நாராயணப் பிரமம், வித்வாசிகாமணி அஷ்டாவதானம் வீராசாமி செட்டியார் முதலியோர்.
இத்தாரகை அடியிற்காட்டப் பட்டவற்றிற்கும் வைக்கப்பட்டன. முத்துகுமரப்ப கவி புதுவைத் திரிபுரசுந்தரி பிள்ளைத்தமிழ் என்னும் நூலை இவர் இயற்றினார்.
இந்நூல் அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்டதா என்பது தெரிய வில்லை.
இதன் கையெழுத்துப் பிரதிசென்னை அரசாங்கத்துக் கையெழுத்துப் புத்தகசாலையில் இருக்கிறது.
இந்நூலுக்குப் பத்துப் பேர் பாயிரம் பாடியுள்ளனர்.
இவர்கள் ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்கள்.
முத்துக்குமாரத் தம்பிரான் சென்னையைச் சேர்ந்த மயிலாப்பூரில் பிறந்தவர் இவர்.
வீர சைவ மரபினர்.
இவருடைய இயற்பெயர் வீரபத்திர ஐயர் என்பது.
திருப்போரூர்த் திருக்குளத்துக்கு நீராழி மண்டபம் கட்டினார்.
திருப்போரூர்த் திருக்கோவிலை வளப்படுத்திப் பல திருப்பணிகளைச் செய்தார்.
புரசை அட்டாவதனம் சபாபதி முதலியாரின் நண்பர்.
பல இசைப் பாடல்ளையும் இயற்றியுள்ளார்.
முத்து வீர உபாத்தியாயர் உறையூர் வித்துவான் முத்துவீர உபாத்தியாயர் என்பது இவர் பெயர்.
திரிசிரபுரத்தில் இருந்தவர்.
இறுதிக் காலத்தில் சென்னையில் இருந்தார்.
இது எழுத்து, சொல், பொருள், யாப்பு, அணி என்னும் ஐந்து இலக்கணங்களும் பொருந்திய சூத்திர யாப்பினால் ஆன நூல்.
திருநெல்வேலி மகாவித்துவான் திருப்பாற் கடல்நாதன் கவிராயர் இந்த இலக்கண நூலுக்கு உரை எழுதினார்.
பழனியாண்டி என்பவர் இந்நூல் முழுவதையும் ஆம் ஆண்டில் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
முருகேச முதலியார் திருமயிலை இவரது ஊர்.
இயற்றமிழாசிரியர்.
அஷ்டா வதானம் வீராசாமி செட்டியாரின் மாணவர்.
இவர் சென்னைப் பச்சையப்ப முதலியார் கல்விச் சாலையில் தலைமைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தவர்.
ஆம் ஆண்டில் அச்சிடப்பட்ட அரிச்சந்திர வெண்பாவைப் பரிசோதித்துக் கொடுத்தார்.
வடதிருமுல்லைவாயில் வரசித்தி விநாயகர் பதிகம், பழநியாண்டவர் மாலை என்னும் நூல்களை இயற்றினார்.
இவை, சென்னை கலாவர்த்தன சபையாரால் தமது கலாரத்நாகர அச்சுக் கூடத்தில் ஆம் ஆண்டில் அச்சிடப்பட்டன.
வண்ணக்களஞ்சியப் புலவர் ஹமீத் இபுறாகீம் என்பது இவரது இயற்பெயர்.
வண்ணக் களஞ்சியம் என்பது சிறப்புப் பெயர்.
முகம் மதியர்.
நாகூரில் வாழ்ந்தவர்.
இராசநாயகம் என்னும் காவியத்தைக் கி.பி.
ஆம் ஆண்டில் இயற்றினார்.
தீன்விளக்கம் என்னும் நூலை இல் இயற்றினார்.
குத்பு நாயகம், பாதுஷா நாடகம் என்னும் நூல்களையும் இயற்றினார்.
வயித்திய லிங்காசாரி முத்துவீரியம் என்னும் இலக்கண நூலை இயற்றிய திரிசிரபுரம் உறையூர் வித்துவான் முத்துவீர உபாத்தியாயரின் மகனார் இவர்.
சென்னைப் பட்டனத்தில் இருந்தவர்.
இசைக் கலையிலும், ஒவியக் கலையிலும் வல்லவர்.
குங்குலியக் கலய நாயனார், எறிபத்த நாயனார், அமர்நீதி நாயனார் சரிதங்களைத் கீர்த்தனையாகப் பாடி இருக்கிறார்.
அமர்நீதி நாயனார் சரித்திரக் கீர்த்தனை ஆம் ஆண்டில் சென்னைக் கல்வி விளக்க அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதற்குச் சிறப்புப் பாயிரம் அளித்த புரசை அஷ்டாவதானம் சபாபதி முதலியாரின் மாணவர் பு.
விசாகப் பெருமாள் ஐயர் இவர் வீர சைவ மரபினர்.
தமிழ்ப்புலவராகிய திருத்தணிகை கந்தப்பையரின் மகனார்.
சரவணப் பெருமாளையர் இவருடைய இளவல்.
இயற்றமிழாசிரியராகிய இராமாநுசக் கவிராயரிடம் கல்வி பயின்றார்.
கனம் பொருந்திய கம்பேனியாரால் நியமிக்கப்பட்ட யூனிவர்ஸிட்டி என்னும் சகலகலா சாஸ்திரி சாலையில் தலைமைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தார்.
உவின்ஸ்லோ தமிழகராதி எழுதுவதற்கு உதவி செய்தார்.
இலக்கணச் சுருக்க வினாவிடை என்னும் நூலை எழுதி ஆம் ஆண்டில் அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
அந்நூலில் தற்சிறப்புப் பாயிரம் இது.
கல்விப்பயன், யாப்பிலக்கண வினா விடை.
அணியிலக்கண வினா விடை ஆகிய நூல்களை எழுதினார்.
திருக்கோவையாருக்கு உரை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
நன்னூலுக்குக் காண்டிகையுரை எழுதி இல் அச்சிட்டார்.
இவ்வுரை லும் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
வீரராகவ முதலியார் முத்தமிழ்க் கவி வீரராகவ முதலியார் என்பது இவர் பெயர்.
அந்தகக் கவி வீரராகவ முதலியார் இவரின் வேறானவர்.
அந்தக் கவி இவருக்கு முற்பட்ட காலத்தவர்.
இவர் ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
இருவரும் தொண்டை நாட்டுப் பொன் விளைந்த களத் தூரில் பிறந்தவர்கள்.
முத்தமிழ்க்கவி வீரராகவ முதலியார் வைணவ சமயத்தவர்.
இவர் இயற்றிய நூல்கள் திருவேங்கடக் கலம்பகம், திருக்கண்ணமங்கை மாலை, திருவேங்கடமுடையான் பஞ்சரத்தினம், வரதராசர் பஞ்சரத்தினம், பெருந்தேவியார் பஞ்சரத்தினம்.
வீராசாமி செட்டியார் அஷ்டாவதானம் வீராசாமி செட்டியார் என்பது இவர் பெயர்.
சென்னை சர்வ கலாசாலையில் தலைமைத் தமிழ்ப் புலவராக இருந்தவர்.
இவருடைய மாணவர் விஷ்ணுதாசர் என்னும் அப்பாவுப்பிள்ளை.
அப்பாவுப் பிள்ளை ஸ்ரீ பெரும்பூதூர் உடையவர் பஞ்சரத்தினம் என்னும் நூலை இயற்றினார்.
வீராசாமி செட்டியார் அகராதி தொகுப்பு வேலையில் இருந்தார்.
அப்போது அவருடன் இருந்து அலுவல் செய்தவர், யாழ்ப்பாணத்து அளவெட்டி யூரினராகிய கனகசபைப் புலவர் என்பவர்.
வீராசாமி செட்டியாருடைய நரைத்த குடுமியைப் பாடும்படி ஒரு நண்பர் கனகசபைப் புலவரைக் கேட்க அவர் ஒரு செய்யுள் பாடினார்.
இராமநுசக் கவிராயரின் மாணவராகிய அஷ்டாவதானம் வீராசாமிக் கவிராயர் என்பவர் இவரே.
முறையாகப் பாடங் கேட்டு நல்ல தமிழறிஞ ராகவும் செய்யுள் பாடும் ஆற்றல் உள்ளவராகவும் இருந்தார்.
இவருடைய வரலாறு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
ப.
வேங்கடசால நாயகர் இவர் ஊர் அத்திப்பாக்கம்.
செங்கல்பட்டு மாவட்டம் பாயக்காரி ஏஜெண்டாக இருந்தார்.
இந்து முதாசார ஆபாச தரிசினி என்னும் நூலை விருத்தப்பாவினால் இயற்றினார்.
இந்நூல் ஆம் ஆண்டில் அஷ்டலக்ஷ்மி விலாச அச்சுக்கூடத்தில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதிலிருந்து இரண்டு செய்யுட்களைக் காட்டுவோம்.
வேலுச்சாமிப் பிள்ளை புலியூர் வெண்பா முதலிய நூல்களை இயற்றிய தில்லை விடங்கன் மாரிமுத்துப் பிள்ளையின் பரம்பரையைச் சேர்ந்தவர் இவர்.
புலியூர் வெண்பாவுக்கு உரை எழுதிய இவர், வேறு நூல் களும் இயற்றியிருக்கிறரா என்பது தெரியவில்லை.
ஸ்ரீ நிவாச ராகவாசாரியார் சென்னை சர்வகலாசாலைத் தலைமைத் தமிழ்ப் பண்டிதராக இருந்தார்.
அண்ணாச்சாமி முதலியார் தொண்டை நாட்டு அமரம்பேடு இவர் ஊர்.
இவரைப் பற்றிய வரலாறு தெரியவில்லை.
இவர், அராபிக் கதையைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து ஆம் ஆண்டில் சென்னை சிந்தாதிரிப் பேட்டை பிரபாகர அச்சுக் கூடத்தில் பதிப்பித்தார்.
ஞானசித்த சுவாமிகள் திருக்குருகூர் ஞானசித்த சுவாமிகள் என்று கூறப்படுவார் இவர்.
இவரைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியவில்லை.
சாத்திரக் கோவை சேத்திரக் கோவை, என்னும் இரண்டு நூல்களை இவர் இயற்றியிருக்கிறார்.
இவர் இயற்றிய கன்னியாகுமரிப் பகவதி யந்தாதி செய்யுட்களை யுடையது.
ஆரோக்கிய நாயகர் கவிராஜ சேகரர் பு.
ஆரோக்கிய நாயகர் என்பது இவருடைய பெயர், சென்னையில் இருந்தவர்.
தேம்பா வணிக் கீர்த்தனை என்னும் நூலை இவர் இயற்றினார்.
இந்நூல் ஆம் ஆண்டில் அரங்கேற்றப் பட்டது.
இந்நூலுக்குச் சில வித்துவான்கள் சாற்றுக் கவி அளித்துள் ளனர்.
அவர்கள் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமானையர், அஷ்டா வதானம் வீராசாமி செட்டியார், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமள புரம் இராச கோபால பிள்ளை, புதுவை வித்துவான் செ.
சவரிராயலு நாயகர், வித்துவான் தஞ்சை அருளப்ப முதலியார் முதலியோர்.
இராசம் ஐயர் மதுரை மாவட்டத்து வத்தலகுண்டு இவரது ஊர்.
பிரபுத்தபாரதம் என்னும் ஆங்கில வெளியீட்டை நடத்தினார்.
இவர் எழுதிய தமிழ் நாவல் கமலாம்பாள் சரித்திரம்.
, ஆம் நூற்றாண்டுப் புலவர்கள் ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பிறந்தவர் பலர் பெரும்புலவராக ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
அவர்கள் நூல்களை எழுதியது, பெரும்பாலும் ஆம் நூற்றாண்டு ஆதலால் அவர்களின் வரலாற்றை இங்குச் சேர்க்கவில்லை.
ஆம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் பிறந்து ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் நூலியற்றிய புலவர்களில் சிலர் பெயரைக் கீழே தருகிறேன்.
டாக்டர் உ.வே.
சாமிநாதையர், தேசியகவி சுப்பிரமணிய பாரதியார் தேசத் தொண்டர் வ.உ.
பழனியப்பப் பிள்ளை கா.ர.
கோவிந்தராச முதலியார் திரு.வி.கலியாணசுந்தர முதலியார் , பா.வே.
மாணிக்க நாயகர் , பூரணலிங்கம் பிள்ளை.
, பண்டித மணி கதிரேசச் செட்டியார் , கவிமணி தேசிகவினாயகம் பிள்ளை , டி.கே.
சிதம்பரநாத முதலியார் , பாண்டித் துரைத் தேவர் , கா.
நமச்சிவாய முதலியார் , பண்டித சுவரிராய பிள்ளை , ஆ.மாதவையர் , ஸர்.பொன்னம்பலம் இராமநாதன் , அ.
சிங்காரவேலு முதலியார் , சாணாங்குப்பம் இராமநாத பிள்ளை , தி.இலக்குமணப்பிள்ளை , மா.அ.
சீனிவாசப்பிள்ளை ?, தஞ்சை உலகநாத பிள்ளை ??, மாணிக்கவாசக சரணாலய சுவாமிகள் , து.அ.
ஆசிரிய மாணவர் பரம்பரை விளக்கம் பண்டைக் காலத்தில் கல்வி இரண்டு நிலையாக இருந்தது.
அவை கணக்காயரிடத்தில் கற்கும் பாட சாலைக் கல்வி வித்துவான்களிடத்தில் கற்கும் உயர்தரக் கல்வி என்பன.
முதல் முதலாகச் சிறுவர்கள் கணக்காயரிடத்தில் சென்று கிராமப் பாடசாலையாகிய திண்ணைப் பள்ளிக்கூடத்தில் எழுதப்படிக்கக் கற்றுக் கொள்வார்கள்.
பிறகு நீதி நூல்களையும் இலக்கணச் சூத்திரங்களையும் நிகண்டு, இலக்கணம் முதலிய கருவி நூல்களையும் மனப் பாடம் செய்வார்கள்.
இவற்றுடன் இவர்கள் பாடசாலைப் படிப்பு முடிந்து விடும்.
பிறகு, இவர்கள் வித்துவான்களிடம் சென்று இலக்கண இலக்கிய நூல்களைப் பாடங் கேட்டுப் பொருள் உணர்ந்து கொள்வார்கள்.
காரிகை கற்றுக் கவிபாடவும் பழகிக் கொள்வார்கள்.
இவ்வாறு ஆசிரிய மாணவர் பரம்பரை அக்காலத்தில் தொடர்ந்து வந்தது.
ஒரே மாணவர் வெவ்வேறு ஆசிரியர் இடத்தில் பாடங் கேட்பதும் உண்டு.
ஒவ்வோர் ஆசிரியர் ஒவ்வொரு நூலைப் பாடஞ் சொல்வதில் தேர்ந்தவராயிருப்பர்.
யார் யார் எந்தெந்த நூல்களில் தேர்ந்தவரோ அவரவரிடம் சென்று அந்தந்த நூல்களைப் பாடங்கேட்பது வழக்கம்.
இவ்வாறு ஆசிரிய மாணவர் பரம்பரை இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரையில் இருந்தது.
ஆசிரிய மாணவர் பரம்பரைப் பட்டியலை எனக்குத் தெரிந்த வரையில் கீழே தருகிறேன்.
இதனை முழு விவரப் பட்டியல் என்று கூற முடியாது.
சில பெயர்கள் விடுபட்டிருக்கவும் கூடும்.
தெரிந்த வரையில் பட்டியல் தரப்படுகிறது.
சமயப்பற்றுக் காரணமாகத் தோன்றிய இந்தக் கொள்கையினாலே, தமிழாசிரியர்கள் மாணவர்களுக்கு அந்த நூலைப் பாடஞ்சொல்லாமல் விட்டனர்.
இதனால் அந்த, நூல்கள் மறக்கப்பட்டுக்கிடந்தன.
படிப்பாரற்றுக் கிடந்தமையால் அந்நூல்களின் பெயர்கூட மறக்கப்பட்டிருந்தன.
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் பதினெட்டின் பெயர்களைப் பற்றியதே அந்த ஆராய்ச்சி!
அந்த ஆராய்ச்சி ஏறத்தாழ ஐம்பது ஆண்டுகள் நடந்த பின்னர் ஓய்ந்தது.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிலே இது ஒரு சுவையுள்ள கட்டம்.
இதுபற்றி இங்குக் கூறுவோம்.
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் பதினெட்டு என்று பேராசிரியர் என்னும் உரையாசிரியர் முன்னமே கூறியுள்ளார்.
நெடுவெண் பாட்டே முந்நால் அடித்தே சிறுவெண் பாட்டின் அளவெழு சீரே என்னும் தொல்.
பொருள்.
செய்யுள்ஆம், சூத்திர உரையிலும் பேராசிரியர் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைக் கூறுகிறார்.
அஃதாவது பதினெண் கீழ்க்கணக்கென உணர்க.
நன்னூலுக்கு உரை எழுதிய மயிலைநாதரும் ஆம் சூத்திர உரையில் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைக் குறிப்பிடுகிறார்.
கீழ்க்கண்ட பழைய வெண்பா, கீழ்க்கணக்கு நூல்களின் பெயரைக் கூறுகின்றது.
இந்தப் பழைய வெண்பாவில் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களின் சில பெயர்கள் தெளிவாகத் தெரிகின்றன.
சில பெயர்கள் துணிந்துகூற முடியாதவையாக இருந்தன.
நாலடி, நான்மணி க்கடிகை, முப்பால், திரிகடுகம், ஆசாரக்கோவை, பழமொழி, சிறுபஞ்சமூலம், முதுமொழிக்காஞ்சி, ஏலாதி என்னும் நூற்பெயர்கள் தெளிவாகத் தெரிகின்றன.
நானாற்பது ஐந்திணை என்பன பற்றியும் இன்னிலை, கைந்நிலை என்பன பற்றியும் சென்ற நூற்றாண்டிலே பலருக்கும் பலவித ஐயங்களை உண்டாக்கின.
ஏன்?
முப்பால், கோவை என்னும் பெயரிலுங்கூட ஐயம் நிகழ்ந்து வாதப் பிரதிவாதங்கள் நடந்தன.
இதற்குக் காரணம் இடைக் காலத்திலே இந்நூல்கள் சில தலைமுறையாகப் பயிலப்படாமல் போனதுதான் என்பதை முன்னரே கூறினோம்.
சென்ற நூற்றாண்டிலே நிகழ்ந்த பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களின் பெயரைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி இக்காலத்தவராகிய நமக்கு வியப்பாகவும் வேடிக்கையாகவும் தெரிகின்றது.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டிலே வாழ்ந்து பல அரிய ஏட்டுச் சுவடிகளை அச்சுப் புத்தகமாகப் பதிப்பித்து வெளிப்படுத்திய பெரியார் சி.வை.
இவ்விடர் நோக்கிப் போலுஞ் சிலர் ஐந்திணையை ஐந்தொகையென்று பாடம் ஒதுவர்.
இன்னிலைய காஞ்சியுட னேலாதியென்பவே என்னும் பாடமுண்டு.
அதனால் இன்னும் இரண்டு மூன்றாவதன்றிக் கணக்குச் சரிபெறாது.
இவ்வாறு கொள்ளாது சிலர் கோவை முப்பால்களை.
பெயர்படைத்த வித்துவான்களுள்ளுஞ் சிலர் இவ்வாறு மயங்கினது நம்போலியரை மிக மயக்குகின்றது.
இவ்விரண்டும் நமது தமிழ் வேத மென்றாவது சிந்தித்தாரில்லை.
திருச்சிற்றம்பலமுடையார் கையெழுத்தா கீழ்க்கணக்கின் கீழ்ப்பட்டது!!!
இதனை நிராகரிக்க அயற்சாட்சியும் வேண்டுமா?
பன்னிரண்டு திருமுறைகளையும் ஒருங்கு சேர்த்துப் பத்தாக்கிவிட்டாரில்லை.
மேலும், நாலடி நான்மணி என்றற் றொடக்கத்துச் செய்யுள் யாரது?
யார் காலத்தது?
யாண்டையது?
அவர் எழுதியதிலிருந்து அக்காலத்தில் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைப் பற்றி எவ்வளவு தவறான கருத்துக்கள் இருந்தன என்பதை அறியலாம்.
இலக்கண விளக்கப் பதிப்புரையில் பிள்ளையவர்கள் எழுதுவது இது ஸ்ரீ கொ.
ஸ்ரீநிவாச ராகவாசாரியாரவர்கள் தாம் எழுதிய நாலடியார் நூல் வரலாற்றில்.
சொற்றனர்.
கலித்தொகைப் பதிப்புரை எழுதிய பின்னர் மேற்கண்ட நான்கு நூல்கள் எனக்கும் அகப்பட்டன.
ஐந்திணை விஷயத்தில் யான்கூறிய கூற்றுச் சரியன்றென்று ஒத்துக்கொள்வதுமன்றி ஆசாரியரவர்கட்கு என் வந்தனமுங் கூறுகின்றேன்.
இது விஷயத்தில் யான் கண்டு பேசிய பல மடாதிபதிகள் வித்துவான்கட்கும் இஃதொப்பென்றறிக.
இஃதெழுதிய பின்னர், ஸ்ரீ த.
இஃது என் கூற்றை நன்கு வற்புறுத்து கின்றது.
இவ்வாறு கொள்ளிற் கைந்நிலையோடாங் கீழ்க்கணக்கு என்று ஈற்றடிப் பாடந் திரிதல் வேண்டும்.
திருக்குறள் பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களில் ஒன்று என்பதிலும் ஐயமில்லை.
ஆனால், சி.
வை.
கீழ்க்கணக்கு நூல்களைக் கூறுகிற நாலடி நான்மணி எனத் தொடங்கும் பழைய வெண்பாவின் பின் இரண்டடிகள்.
இன்னிலை சொல் காஞ்சியுடன் ஏலாதி என்பவே கைந்நிலைய வாங்கீழ்க் கணக்கு என்பன.
கைந்நிலை என்று ஒரு நூல் இருப்பதாக அவர் கருதவில்லை.
காஞ்சிக்கு விசேஷணமாகவும், கைந்நிலை யென்றது வேறொரு தனி நூலாகவும் கொள்ளத்தகும் என்று எழுதினார்கள்.
ஆனால், கைந்நிலை என்னும் நூல் அக் காலத்தில் கிடைக்கவில்லை.
அவற்றில் பதினெண் கீழ்க்கணக்கும் ஒன்று.
நற்காலமாக வேம்பத்தூர் முத்துவேங்கடசுப்ப பாரதியார் என்னும் புலவர் பதினெண்கீழ்க் கணக்கு நூல்களின் பெயரை ஒரு செய்யுளில் கூறிவைத்தார்.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டிலே இருந்த அவர், ஆம் ஆண்டில் பிரபந்த தீபிகை என்னும் ஒரு நூல் இயற்றினார்.
அந்நூலில், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் இன்னவை என்பதை ஒரு செய்யுளில் அமைத்துப் பாடினார்.
அந்நூல் அக்காலத்தில் அச்சிற் பதிப்பிக்கப் படாமையால் அக்காலத்திலிருந்த தாமோதரம் பிள்ளை முதலிய அறிஞர்கள் அந்நூலை அறியவாய்ப்பு ஏற்படவில்லை.
ஆகவே, அவர்கள் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் இன்னவை என்பதை உறுதியாக அறியாமல் மயங்கிப் பல கருத்துக்களை வெளியிட்டார்கள்.
எனவே.
நாலடியார்.
.
நான்மணிக்கடிகை.
.
இன்னாநாற்பது.
.
இனியவை நாற்பது.
.
கார் நாற்பது .
களவழி நாற்பது நால் நாற்பது .
ஐந்திணை ஐம்பது.
.
ஐந்திணை எழுபது.
.
திணை மாலை நூற்றைம்பது.
.
திணைமொழி ஐம்பது.
நாலைந்திணை .
முப்பால் திருகுறள்.
.
திரிகடுகம்.
.
ஆசாரக் கோவை.
.
பழமொழி நானூறு.
.
சிறு பஞ்சமூலம்.
.
முதுமொழிக் காஞ்சி.
.
ஏலாதி .
கைந்நிலை.
கைந்நிலை இந்தப் பதினெட்டுக் கீழ்க்கணக்கு நூல்களும் இப்போது நமக்குக் கிடைத்திருக்கின்றன.
ஆனால், சென்ற ஆம் நூற்றாண்டில் கைந்நிலை என்னும் நூல் பலருக்குத் தெரியாமலும் அச்சிற் பதிப்பிக்கப்படாமலும் இருந்தது.
அக்காலத்தில் சிலர் இன்னிலை என்பது பதினெட்டு நூல்களில் ஒன்று என்று கருதினார்கள்.
ஆம் ஆண்டில் திரு.
த.
பிறகு, கைந்நிலை கீழ்க்கணக்கு நூலைச் சேர்ந்தது என்பது அறியப்பட்டது.
ஆனால், அந்த நூலின் பிரதி அவர்களுக்குக் கிடைக்கவில்லை.
திரு.
தி.
செல்வகேசவ முதலியாரவர்கள் கைந்நிலை என்னும் நூல் ஒன்று உண்டு என்பதை நம்பவில்லை.
அவர் ஆம் ஆண்டில் அச்சிட்ட ஆசாரக் கோவை என்னும் கீழ்க்கணக்கு நூலின் பதிப்புரையில் இதுபற்றி எழுதியுள்ளார்.
இதுவரையில் கிடைக்கப் பெற்றுள்ள இலக்கிய இலக்கண உரைகளிலும் கைந்நிலைச் செய்யுள் மேற்கோள்களாக வழங்கப்பட்டுள்ளதாகவும் எவர்க்கும் கட்புலனாயிற் றில்லை.
ஆகவே, கைந்நிலையைக் கையில் நிலைபெறக் காணுந்தனையும் உறுதி கூறுதலாகாது என்று அவர் எழுதியுள்ளார்.
கைந்நிலை என்னும் கீழ்க்கணக்கு நூலின் ஏட்டுப் பிரதி ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிவரையிலும் கிடைக்கவில்லை.
ஆகவே, அச்சிடப்படவில்லை.
பிறகு, இந்த ஆம் நூற்றாண்டிலே ஆம் ஆண்டிலே கைந்நிலை ஏட்டுப் பிரதி கிடைத்து அச்சிடப்பட்டது.
அதன் ஏட்டுப்பிரதியைப் பெற்று அச்சிட்டவர் திரு.
அநந்த ராமையரவர்கள்.
இது வெளிவந்த பிறகு, கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த பழையநூல் இது என்பது உறுதியாயிற்று.
பின்னர் ஆம் ஆண்டில் வ.உ.
சிதம்பரம்பிள்ளையவர்களும், எஸ்.
கைந்நிலை அகப்பொருள் இலக்கிய நூல்.
இன்னிலை இப்பெயரையுடைய நூல் ஒன்று அண்மைக்காலத்தில் வெளிவந்துள்ளது.
இது கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் பதினெட்டில் ஒன்று என்று தவறாகக் கருதப்பட்டது.
பிறகு, இது கீழ்க்கணக்கைச் சேர்ந்த நூலன்று என்றும் போலி நூலென்றும் அறியப்பட்டது.
இன்றும் சிலர் இதனைக் கீழ்க்கணக்கு நூல் என்று உண்மையறியாமல் நம்புகின்றார்கள்.
ஆகவே.
இந்நூலைப் பற்றிய வரலாற்றைக் கூற வேண்டுவது முறையாகும்.
தாமோதரம்பிள்ளையவர்கள் கருதினார்கள்.
கைந்நிலை என்பது ஒரு நூலின் பெயர் என்பதை அவர் அறிய வில்லை.
ஆனாலும் இன்னிலை என்பது ஒரு நூலின் பெயர் என்று வேறு சிலர் அக்காலத்தில் நம்பினார்கள்.
நம்பினது மட்டுமல்லாமல் அந்நூலைப் பெறத் தேடினார்கள்.
அது, பதினெட்டாவது நூல் கைந்நிலை என்று சிலரும் இன்னிலை என்றும் வேறு சிலரும் கருதியதாகும்.
இவ்வாறு இருசாராரால் கருதப்பட்ட இரண்டு நூல்களும் ஆம் நூற்றாண்டில் கிடைக்க வில்லை.
இருபதாம் நூற்றாண்டிலே இரண்டு நூல்களின் ஏட்டுச் சுவடிகளும் கிடைத்தன.
இன்னிலை ஏட்டுச்சுவடி ஆம் ஆண்டிலும் கைந்நிலை ஏட்டுச்சுவடி ஆம் ஆண்டிலும் அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்டன.
கைந்நிலையைப் பற்றி மேலே எழுதியுள்ளேன் இன்னிலை ஏட்டுச்சுவடியைக் கண்டு பிடித்தவர் வித்துவான் த.
மு.
சொர்ணம்பிள்ளை யவர்கள்.
இந்தச் சுவடியைத் திரு.
வ.உ.
சிதம்பரம்பிள்ளை யவர்கள் ஆம் ஆண்டில் அச்சிற் பதிப்பித்தார்கள்.
இந்நூல் அறப்பால், பொருட்பால், இன்பப்பால், வீட்டுப்பால் என்று நான்கு பிரிவுடையது.
நாற்பத்தைந்து வெண்பாக்களை யுடையது.
பொய்கையார் இன்னிலை என்று பெயர் சூட்டப் பட்டிருக்கிறது.
இதில் பெரிய வியப்பு என்னவென்றால், பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் இந்நூலுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியிருப்பதுதான்!
இந்நூல் முகவுரையில், வ.உ.
சிதம்பரம்பிள்ளையவர்கள் இந்நூல் ஏட்டுப் பிரதியைப் பற்றி இவ்வாறு எழுதியுள்ளார்கள்.
இவ்வேட்டுப் பிரதியை எனக்கு அளித்தவர்கள் திருநெல்வேலி ஹிந்துக்கல்லூரித் தமிழ்ப் பண்டிதர் ஸ்ரீமான் த.
மு.
சொர்ணம் பிள்ளையவர்கள்.
மீ.
மலையையாப் பிள்ளையவர்கள்.
சிதம்பரம் பிள்ளை யவர்கள் இவ்வாறு எழுதுகிறார்.
இந்நூலைத் தொகுத்தவர் மதுரை யாசிரியர் என்று இந்நூலின் ஏட்டுப் பிரதியின் முதல் ஏட்டில் எழுதப் பட்டிருக்கிறதென்று மேலே கூறியுள்ளேன்.
அஃதாவது, இந்நூலைக் கீழ்க்கணக்குப் பதினெட்டில் ஒன்றாகத் தொகுத்தவர் மதுரை யாசிரியர் என்று கொள்க.
மதுரையாசிரியர் என்னும் சிறப்புப் பெயரைப் பெற்று விளங்கியவர் மாறனார் என்பவரும் நல்லந்துவனார் என்பவருமே.
இவ்விருவரும் கடைச் சங்கப் புலவர்கள்.
இவர்களில் எவர் இந்நூலைத் தொகுத்தவரென்பது தெரியவில்லை.
இந்நூற்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியவர் பாரதம்பாடிய பெருந்தேவர்.
இவர் எட்டுத் தொகை நூல்களில் சிலவற்றிற்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியதுபோல இந்நூற்கும் பாடியுள்ளார்.
கீழ்க்கணக்கு நூலைப் பதினெட்டாகத் தொகுத்தவர்யார் என்பது ஒருவருக்கும் தெரியாது.
அதுபற்றிக் கர்ணபரம்பரையாகவோ நூல்மூலமாகவோ யாதொரு செய்தியும் கிடையாது.
ஆனால், கடைச்சங்கப் புலவரான மதுரையாசிரியர் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைத் தொகுத்ததாக இன்னிலைப் பதிப்பாசிரியர் கூறுகிறார்.
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் பதினெட்டும் கடைச்சங்க காலத்துக்கு முன்பு இயற்றப் பட்டவை அல்ல.
கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டு தொடங்கி கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு புலவர்களால் இயற்றப்பட்டவை கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்.
நாலடி நானூறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
முப்பால் என்னும் திருக்குறள் கி.மு.
முதல் நூற்றாண்டில் அல்லது கி.பி.
முதல் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டது.
எனவே, கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு தொகுக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும் கடைச்சங்க காலத்தில் கி.பி.
இரண்டாம் நூற்றாண்டில் தொகுக்கப்பட்டிருத்தல் முடியாது.
ஆனால், இன்னிலை பதிப்பாசிரியர், கடைச்சங்கப் புலவரான மதுரை யாசிரியர் கீழ்க்கணக்கு நூல்களைத் தொகுத்ததாக இன்னிலை ஏட்டுச்சுவடி கூறுகிறதென்று எழுதுகிறார்.
இதனைப் பகுத்தறிவுள்ளார் எவ்வாறு ஏற்றுக்கொள்ளமுடியும்?
கீழ்க்கணக்கு நூலாசிரியர்களைப் பிற்சான்றோர் என்று அவர் கூறுவது நோக்குக.
பிற்சான்றோர் என்றால், கடைச் சங்க காலத்திற்குப்பின் இருந்த சான்றோர் என்பது பொருள்.
எனவே பிற்காலத்துச் சான்றோர் இயற்றிய நூல்களை முற்காலத்துச் சான்றோர் ஒருவர் தொகுத்தார் என்று கூறுவது எவ்வாறு பொருந்தும்?
அடுத்தபடியாக, இன்னிலை நூலுக்குப் பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடினார் என்பது.
இதுவும் போலிக் கூற்றாகும்.
கீழ்க் கணக்கு நூல்கள் சிலவற்றிற்கு அந்தந்த நூலாசிரியர்களே கடவுள் வாழ்த்துப் பாடியுள்ளனர்.
சில கீழ்க் கணக்கு நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்து இல்லை.
ஆனால், கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் எதற்குமே, பாரதம் பாடிய பெருந்தேவனார் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடவில்லை.
இன்னிலை நூலுக்கு மட்டும் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடினார் என்று கூறப்படுகிறது.
ஏனைய பதினேழு நூல்களுக்கு ஏன் கடவுள் வாழ்த்து இவர் பாடவில்லை.
தொகை நூல்கள் பதினெட்டில் பதினேழு நூல்களுக்குக் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடாமல் ஒரு நூலுக்கு மட்டும் ஏன் பாடினார்?
இல்லை.
மேலும் இன்னிலைப் பதிப்பாசிரியர் வ.உ.
இவர் கூறுகிறபடி இச்செய்யுட்களை இளம்பூரண அடிகள் மேற்கோள் காட்டுகிறாரா என்பதைப் பலமுறை தேடித் தேடிப் பார்த்தேன்.
ஒரிடத்திலாவது மேற்கோள் காட்டப்பட்ட வில்லை.
திரு.
எஸ்.
இவை யனைத்தும் இளம்பூரணருரை ஏட்டுப்பிரதியிலும்.
அச்சுப் பிரதியிலும் காணப்படவில்லை, பொருளதிகாரத்தில் செய்யுளியல் தவிர ஏனைய இயல்களுக்குத் தமிழ்நாடு முழுவதிலும் உள்ள ஏட்டுப் பிரதி ஒன்றேயாம்.
சிதம்பரம் பிள்ளையவர்கள்.
முகவுரையில் எழுதியிருப்பது தவறானது உண்மைக்கு மாறானது.
இதில் இன்னொரு வியப்பு என்னவென்றால், திரு வ.உ.சி.
பிள்ளையவர்கள்.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளையுடன் சேர்ந்து தொல் காப்பியம், பொருளாதிகாரம், இளம்பூரணர் உரை முழுவதையும் அச்சிட்டிருக்கிறார்கள்.
என்பதுதான். இன்னிலை நூலை அச்சிட்டு இருபத்தோரு ஆண்டுக்குப் பின்னர் இளம்பூரணர் உரையை அச்சிட்டிருக்கிறார்கள்.
இதன் பதிப்புரையில், வ.உ.
இப்போது அங்கங்கே ஒரு சிலரிடத்துள்ள பிரதிகளனைத்தும் இவ்வேட்டுப் பிரதியைப் பார்த்தெழுதிக் கொண்ட கடிதப் பிரதிகளேயாகும்.
இக் கடிதப் பிரதிகள் சிலவற்றில் ஒரு சிலவிடங்களில் ஏட்டுப் பிரதியிற் காண்ப்பெறாத விஷயங்கள் ஆதாரமின்றி நுழைத்தெழுதப்பட்டன.
வ.
உ.
சி.
அவர்கள், தாம் இல் பதிப்பித்த இன்னிலை நூல் முன்னுரையில் எழுதியவை.
ஆதாரமின்றி நுழைத்தெழுதப்பட்டன என்பதை வெளிப்படை யாகக் கூறாமல் மறைமுகமாக ஒப்புக் கொள்கிறார்.
இனி, இன்னிலை பதிப்புரையில் வ.உ.சி அவர்கள், பேராசிரியரும், உரையாசிரியரும்.
இதுவும், ஆதாரமின்றி நுழைத்தெழுதப்பட்ட உண்மைக்கு மாறானதாகும்.
இதுபற்றியும் திரு.
எஸ்.
வையாபுரிப் பிள்ளை யவர்கள்.
கூறியிருப்பது கருதத்தக்கது.
பேராசிரியரும்.
நச்சினார்க்கினியரும் இந்நூலை இன்னிலை நூலை எடுத்தாண்டதாக ஸ்ரீ பிள்ளை வ.உ.சி. அவர்கள் கூறுகி றார்கள்.
கடைசியாக, யாப்பருங்கல விருத்தியில் ஒரு செய்யுள் இன்னிலையின் கண்ணே உள்ளது எனப் பிள்ளை யவர்கள் காட்டுகிறார்கள்.
சென்னை மாகாணக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியராக இருந்த அநந்தராம அய்யரவர்கள்.
ஆம் ஆண்டு கைந்நிலையை அச்சிட்ட பிறகு.
இன்னிலை போலிநூல் என்பது வெள்ளிடை மலைபோல் விளங்கிவிட்டது.
தேவார முதலியவற்றுட் கலந்த அவ்வெள்ளிப் பாடலைச் சைவர்கள் யாரு முடன்பட்டபடி யன்று.
யாமு மதுவே.
அல்லதூஉம், வெள்ளிப் பாட்டெனச் சிலவற்றைக் கூறுவார் தம்மாற் கம்பர் பாட்டென வுடன்பட்ட வேனைய செய்யுளோடி யாவரு மொப்புக் கொண்ட.
இதற்குச் சான்று அச்சிட்டு வெளிப்படுத்தியுள்ள அவ் விராமயணப் பிரதிக்கும் ஏட்டுப் பிரதிக்கும் பாடமொவ்வாமை யின்றுங் காணலாம்.
அன்றியும், அச்சொற்களும் அடிகளும் செய்யுட்களும் ஏறியுங் குறைந்தும் மாறியும் சிதைந்தும் உள்ளவற்றைக் கண்கூடாகக் காணலாம்.
இவ்விடத்ததனை யெடுத்துக் காட்டப்புகின் விரியுமாதலின் இடம் பெற்றுழிக் காட்டுவாம்.
இனிச்.
சுடுதொழி லரக்கராற் றொலைந்த வானுளோர் என்ற செய்யுளில்.
இங்ஙனம் அச்சிடு முன்னே ஆனவை பல, பின்னிட்டா லானவற்றிற்கு வரம்பில்லை.
படலப் பெயர்களையே முற்றும் வரம்பழிய மாற்றினர்.
இராமேசுரப்படலத்தை முற்றுமெடுத் தெறிந்தொழித்தனர்.
இப்படலம் வான்மீக விராமாயணத்தில்லையே யெனின், இரணியவதைப் படலமும் அவ்வாறே அவ்வான்மீக விராமாயணத்தில்லை, யாகவே அதனையுமொழித்தல் வேண்டும்.
இன்னு மிவ் விரணியன் வதைப் படலத்துள்.
இஃதொன்றோ?
இச்சிதைவு பாலகாண்டம் அயோத்தியா காண்டம் ஆரணிய காண்டத்தினும் கிட்கிந்தை காண்டத்தும் சுந்தரகாண்டத்தும் மிகுதி இவ்விரண்டினு முயுத்த காண்டம் பெருங்கேடுற்றது.
என்செய்வாம் கடவுள் செய்வகை யறியோம்.
அது நிற்க.
ஏரெழுபது, திருக்கை வழக்கம் , .
வெவ்வேறு காலத்தில் வெவ்வேறு விதமாக எழுதப்பட்டன.
இவ்வெழுத்துக்களில் எகர ஒகர எழுத்துக்களின் வரிவடிவங்கள் எவ்வாறெல்லாம் எழுதப்பட்டன என்பதை இங்கு ஆராய்வோம்.
இந்த எழுத்துக்களின் உருவ அமைப்பைப் பற்றி இலக்கண நூல்களிலே சூத்திரங்கள் கூறப்பட்டுள்ளன.
மெய் எழுத்துக்களும் எகர ஒகர உயிரெழுத்துக்களும் புள்ளிபெறும் என்று அச் சூத்திரங்கள் கூறுகின்றன.
மெய்யின் இயற்கை புள்ளியொடு நிலையல் எகர ஒகரத் தியற்கையும் அற்றே.
என்பன தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் , ஆம் சூத்திரங்களாம்.
கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் புத்தமித்திரனார் இயற்றிய வீரசோழியம் என்னும் இலக்கணம்.
எகர ஒகர மெய்யிற் புள்ளிமேவும்.
என்று கூறுகிறது.
எழுத்ததிகாரம் ஆம் செய்யுள். கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் பவணந்தி முனிவர் இயற்றிய நன்னூல் இலக்கணம்.
தொல்லை வடிவின் எல்லா எழுத்தும் ஆண்டு எய்தும் எகர ஒகர மெய் புள்ளி.
என்று கூறுகிறது.
நன்னூல், எழுத்தியல் ஆம் சூத்திரம். இவ்விலக்கணச் சூத்திரங்களின்படி குற்றெழுத்துக்களாகிய எகர ஒகரங்கள், மெய்யெழுத்துக்களைப் போலவே புள்ளியிட் டெழுதப்பட வேண்டும்.
பழைய இலக்கண நூல்கள் எல்லாம் ஒரே புள்ளியைக் கூறுகின்றன.
நீட்டல் கழித்தல் குறின்மெய்க் கிருபுள்ளி என்று சூத்திரம் செய்தார்.
நீண்ட புள்ளி என்றும் கழித்த புள்ளி என்றும் இரண்டுவித புள்ளியைக் கூறுகிறார்.
இப்படியொரு புள்ளியிட்டெழுதப்படும்.
வரலாறு.
எவன்.
ஓதி என்பது பண்டைக் காலத்தில், இலக்கண முறைப்படியும் வழக்க முறைப்படியும் ஒதி என்று எழுதப்பட்டது.
இதில் உள்ள ஒகரம் ஒகாரமாகும்.
ஒதி என்பது ஒரு மரத்தின் பெயர் ஒதி மரம்.
நீர் நிலைக்குப் பெயர் ஏரி என்பது.
இது பண்டைக் காலத்தில், இலக்கண முறைப்படியும் வழக்க முறைப்படியும் எரி என்று எழுதப்பட்டது.
எரி என்றால் நெருப்பு.
இதைத்தான் இச் செய்யுள்.
நேரிழையார் கூந்தலின் ஒர் புள்ளிபெற நீள்மரமாம், நீர்நிலை ஒர் புள்ளிபெற நெருப்பாம். என்று கூறுகிறது.
எகர ஒகர உயிர்மெய் யெழுத்துக்களுக்கு வீரமாமுனிவர் புதிய வடிவங்களை அமைத்தார்.
பண்டைக் காலத்தில் கெ, கெ ஙெ, ஙெ செ செ ஞெ, ஞெ என்று இவ்வாறு எழுதப்பட்டன.
இவை முறையே கெ, கே ஙெ, ஙேசெ, சே ஞெ, ஞே என்று படிக்கப்பட்டன.
இவ்வாறே கொ, கொ ஙோ, ஙோ சொ, சொ ஞொ, ஞொ என்று மிவ்வாறு எழுதப்பட்டன.
இவை முறையே கொ, கோ நொ, ஙொ சொ, சோ ஞொ ஞோ என்று படிக்கப் பட்டன.
இதைப்பற்றி வீரமா முனிவர் தாம் லத்தின் மொழியில் எழுதிய கொடுந்தமிழ் இலக்கணத்தின் முதல் அதிகாரத்தில் இவ்வாறு எழுதுகிறார்.
ஆகவே, மெய் என்னும் சொல்லில் உள்ள கொம்பின்மேல் புள்ளி வைக்காதபடியால் மேய் என்று படிக்கப்படுகிறது.
மெய் என்னும் சொல்லில் கொம்பின்மேல் புள்ளி வைத்திருக்கிறபடியால் அது மெய் என்று படிக்கப்படுகிறது.
அப்படியே பொய் என்னும் சொல்லில் கொம்பு புள்ளி பெறாதபடியால் போய் என்று படிக்கப்படுகிறது.
பொய் என்பதில் கொம்பு புள்ளி பெற்றிருப்பதனால் பொய் என்று படிக்கப்படுகிறது.
ஆனால், இந்தப் புள்ளிகள் வைத்து எழுதுவதை நான் பெரும்பாலும் பார்த்ததில்லை.
இஃது ஏடெழுது வோரின் அசட்டைத்தனமாக இருக்கலாம்.
இது பின்வருமாறு.
உதாரணமாக மெய், மேய் பொய், போய்.
ஆம் ஆண்டில் இலக்கண வினாவிடை எழுதிய தாண்டவராய முதலியார்.
வேறு பலர் கோடு கொம்பு பெற்ற நெடி லுயிர்மெய்களைக் கோட்டுட்சுழித்து மெழுதுவர்.
வரலாறு கொல்கோல் என வழங்கும். என்று வீரமா முனிவர் அமைத்த குறியீட்டைக் காட்டினார்.
ஆகவே.
இயற்றமிழாசிரியர் இராமாநுச கவிராயர் தாமியற்றிய நன்னூற் காண்டிகையை ஆம் ஆண்டு அச்சியற்றியபோது இச்சூத்திரத்தைத் தலைகீழாக மாற்றியமைத்தார்.
தொல்லைவடிவின எல்லா எழுத்தும் ஆண்டு எய்தும் ஏகாரம் ஒகாரம் மெய் புள்ளி என்று சூத்திரத்தை மாற்றினார்.
மாற்றியதற்கு இவ்வாறு விளக்கங் கூறினார் தொல்லாசிரியர் முதலாயினோர், பழையன கழிதலும் புதியண புகுதலும் வழுவல கால வகையினானே எனவும்.
இதற்கு உதாரணம் எரி, ஒதி, மண, கண என்பன.
நீண்ட புள்ளியை எகர ஒகரக் குற்றெழுத்துக்கு இடவேண்டும் என்றும் சுழித்த புள்ளியை மெய்யெழுத்துக்கிட வேண்டும் என்றும் அமைத்தார்.
இதில் நீண்ட புள்ளி, சுழித்த புள்ளி என்பது தவிர மற்றப்படி பழைய இலக்கணத்துக்கு மாறுபட்டதன்று அவற்றை யொட்டியதே.
எப்பொழுது?
என்பது ஆராயற்பாலது.
ஏகாரநெட் டெழுத்துக்குக் கீழ்க்கோடு அமைத்தவர் வீரமா முனிவர் என்று கூறுவர்.
.
. சாற்றுக் கவிகள் ஓர் ஆசிரியர் புதிதாக நூல் இயற்றினால் அந்நூலுக்குப் பாயிரம் அமைப்பது பண்டைக் காலத்து வழக்கம்.
இப்போதும் அவ்வழக்கம் உண்டு.
பாயிரம் இல்லாத நூல் நூலன்று.
நூலுக்குப் பாயிரம் இன்றி யமையாதது.
ஆயிரம் முகத்தான் அகன்ற தாயினும் பாயிரம் இல்லது பனுவல் அன்றே என்பது சூத்திரம்.
பாயிரம் வழங்குவோர் நூலாசிரியரின் ஆசிரியரும், அவருடன் பயின்றவரும், அவர் மாணாக்கரும் ஆகிய மூவரில் ஒருவராக இருப்பர்.
நூலுக்கு உரை எழுதும் உரையாசிரியரும் பாயிரம் கூறுவர்.
ஆம் நூற்றாண்டில் நூல்களை அச்சிட்ட புலவர்கள் பெரும்பாலோரும் தம் நூல்களில் சாற்றுக் கவிகளை அச்சிட்டனர்.
சாற்றுக் கவிகள் இல்லாத நூல்கள் அக் காலத்தில் மிகச்சில.
சாற்றுக்கவி அச்சிடும் வழக்கம் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம் வரையில் இருந்துவந்தது.
பிறகு அடியோடு மறைந்து போயிற்று.
சாற்றுக் கவியைச் சிறப்புப் பாயிரம் என்றும் கூறுவர்.
சாற்றுக் கவி என்பது சாத்துக் கவி என்றும் கூறப்படும்.
சாற்றுக் கவி சாத்துக் கவி என்னும் சொற்கள் சார்த்துக்கவி என்பதன் மரூஉபோலும்.
சாற்றுக் கவிகள் எல்லாம் செய்யுளாகவே இருந்தன.
அக்காலத்தில் புலவர்கள் எல்லோரும் செய்யுள் இயற்ற அறிந்தி ருந்தனர்.
செய்யுள் இயற்றத் தெரியாதவர் அக்காலத்தில் புலவராகப், பண்டிதராகக் கருதப்பட்டிலர்.
நினைத்தவுடன் எளிதாகச் செய்யுள் இயற்றுந் திறன் வாய்ந்திருந்த அவர்கள் நன்றாக வசனம் எழுத அறியாதவர்கள்.
இக்காலத்தில், அதற்கு நேர்மாறாக, வசனம் எழுதத் தெரிந்தவருக்குச் செய்யுள் இயற்ற முடிகிறதில்லை.
அன்றியும் சாற்றுக் கவி வழங்கியவர்களைப் பற்றியும் தெரிந்துகொள்ள வாய்ப்புக் கிடைக்கிறது.
இதற்கு மேலாக, ஒரே காலத்தில் இருந்த புலவர்களைத் தெரிந்துகொள்ள முடிகிறது.
இந்த நூலை எழுதுவதற்கு அக் காலத்துச் சாற்றுக் கவிகள் எனக்குப் பெரிதும் உதவியாக இருந்தன.
சென்ற ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிவந்த நூல்களிலே உள்ள சாற்றுக் கவிகளை யெல்லாம் தொகுத்து அச்சிட்டால் அது பெருநூலாக அமையும்.
அதனால் புலவர்கள் வரலாறும் இலக்கியங் களின் வரலாறும் ஏனைய செய்திகளும் அறிவதற்கு முடியும் உதாரண மாகச் சில காட்டுவோம்.
திருக்கோவலூர் ஆறுமுக சுவாமிகள் திட்டாநுபூதி என்னும் நூலை இயற்றினார்.
அந்தப் பதிப்புக்கு அக் காலத்தில் அவருடன் பழகிய பல புலவர்கள் சாற்றுக் கவி வழங்கியுள்ளனர்.
ஆறுமுக நாயகர், சென்னை இங்கிலீஷ் உபாத்தியாயர் மயிலை குருசாமி முதலியார், தஞ்சை ஆறுமுகப் பிரமம், தஞ்சை இ.
குப்புசாமி நாயகர், கொங்குணப்பட்டி தமிழ்ப் பள்ளிக் கூடத்து உபாத்தியாயர் அ.
இதனால் இவர்கள் ஒரே காலத்தில் இருந்தவர் என்பது தெரிகின்றது.
வல்லூர் தேவராசப் பிள்ளையவர்கள் சூதசங்கிதை என்னும் நூலை மொழிபெயர்த்து ஆம் ஆண்டு அச்சிற் பதிப்பித்தார்.
இந்த நூலுக்குப் பலர் சிறப்புப் பாயிரம் வழங்கியுள்ளனர்.
இதனால் இவர் எல்லோரும் சமகாலத்தில் இருந்தவர் என்பது தெரிகின்றது.
இந்த உரை நூலுக்குச் சாற்றுக்கவி பாடினோர் பெயர் வருமாறு சென்னைச் சர்வகலாசாலைத் தமிழ்த் தலைமைப் பண்டிதராகிய இயற்றமிழாசிரியர் கோ.
இராஜகோபால பிள்ளை, திருமயிலை வித்வான் சண்முகம் பிள்ளை, திரிசிரபுரம் காலேஜ் தமிழ்ப் பண்டிதர் அ.
க.
இவர்கள் எல்லோரும் ஒரு காலத்தவர்.
இவ்வாறு பல நூல்களிலிருந்து சாற்றுக் கவி வழங்கியவர் களைக் காட்டலாம்.
விரிவஞ்சி நிறுத்துகிறோம்.
நூல்களுக்குச் சிறப்புப் பாயிரம் அல்லது சாற்றுக் கவிகளை அச்சிடும் வழக்கம் சென்ற ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தது.
பின்னர் அவ்வழக்கம் ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலும் இருந்தது.
பிறகு நின்றுவிட்டது.
சாற்றுக் கவிகளிற் சிவற்றை இங்குத் தருகின்றேன்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வெளிவந்த நூல்களின் சாற்றுக் கவிகளை யெல்லாம் காட்டினால் அதுவே பெரிய நூலாகிவிடும்.
ஆகையால் மாதிரிக்காக ஒரு சிலவற்றை மட்டும் தருகிறேன்.
நீதிநூல் மாயூரம் வேதநாயகம் பிள்ளை அவர்கள் இயற்றிய நீதிநூலுக்குத் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையரவர்களியற்றிய சாற்றுக் கவி.
இச்சாற்றுக் கவி ஆம் ஆண்டு ச.
ஞானப்பிரகாசம் பிள்ளையவர்களால் அச்சிடப்பட்ட நீதிநூல் மூலமும் உரையும் என்னும் புத்தகத்தில் உள்ளது.
இலக்கணச் சுருக்க வினாவிடை இலக்கணச் சுருக்க வினா விடையைத் திருத்தணிகை விசாகப்பெருமாளையர் இல் எழுதினார்.
இந்நூலின் சிறப்புப் பாயிரம், இந்நூலாசிரியர்க் கிளவலாகிய திருத்தணிகை சரவணப் பெருமா ளையராற் சொல்லப்பட்டது.
தொல்காப்பிய நன்னூல் ஆம் ஆண்டில் சாமுவேல் என்பவர் தொல்காப்பிய நன்னூலை இயற்றி அச்சிட்டார்.
குசேலோபாக்கியானம் வல்லூர் தேவராஜ பிள்ளையவர்கள் இயற்றிய குசேலோ பாக்கியானத்திற்குத் திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளையவர்கள் இயற்றிய சிறப்புப்பாயிரம்.
நைடத உரை திருத்தணிகை சரவணப் பெருமாளையரும் அவர் மகனார் கந்தசுவாமி ஐயரும் நைடதத்துக்கு உரை எழுதினார்கள்.
அந்த நூல் சுபகிருது வருசம் வைகாசி மாதம் கல்வி விளக்க அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிற்பதிப் பிக்கப்பட்டது.
அவ்விருத்தி யுரையின் தொடக்கத்தில் கீழ்க்கண்ட செய்யுளை இயற்றியமைத் தார்கள்.
மலர்தலையுலகின் மல்கிருள் அகல என வரும் நன்னூல் சிறப்புப் பாயிரத் தின்கீழ் இச்செய்யுள் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
தேகிகர் சேவடி மனக்கு மாசறு மணிமுடி யெனக்கு.
விவகார சார சங்கிரகம் மதுரைக் கந்தசாமிப் புலவர் சென்னைக் கல்விச் சங்கத்தில் இருந்தவர்.
விவகார சார சங்கிரகம் என்னும் நூலை வடமொழி யிலிருந்து தமிழில் எழுதினார்.
இது ஆம் ஆண்டு அச்சிடப் பட்டது.
அராபிக் கதையின் சிறப்பு ஆம் ஆண்டு அராபிக் கதை தமிழில் மொழி பெயர்க் கப்பட்டு அச்சிடப்பட்டது.
இதனை அமரம்பேடு அண்ணாசாமி முதலியார் மொழிபெயர்த்தார்.
இந்நூல் சென்னை சிந்தாதிரிப் பேட்டைப் பிரபாகர அச்சுக் கூடத்தில் அச்சிற் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதற்குத் தரங்காபுரம் சண்முகக் கவிராயர் எழுதிய கதையின் சிறப்பு என்னும் முன்னுரையைக் கீழே தருகிறேன்.
அப்பேர்ப்பட்ட காலத்தில் சொக்கட்டான்.
சோழி சதுரங்கம் காயிதம் ஆடத் தொடங்கு வார்கள்.
வேறு விஷயங்களில் நோக்கம்வராது.
விதரணை யுடைய புத்திமான்களுக்கு யுகதி நுட்பம் மல்லாதன வற்றைத் தராது.
இத்திரம் வாய்ந்த திக்சுதைச் சிறப்பே.
விந்தைத் தமிழால் விரித்துரை செய்த இந்துஸ்தான் சரித்திர மாகிய அராபிக்கதையை, சிந்தாதிரிப்பேட்டை சி.
நாராயண சாமி முதலியாராற் றமது பிரபாகரவச்சுக் கூடத்திற பதிப்பிக்கப்பட்டது.
யுவ ஆண்டு மாசி மாதம்.
அவை கணக்கிலடங்கா.
பழைய இலக்கிய நூல்கள் முதல் முதலாக ஏட்டுச் சுவடியிலிருந்து அச்சுப் புத்தகமாக வெளிவந்தவற்றை இங்குக் காட்டுகிறேன்.
இதுவும் முழுவிவரப் பட்டியல் அன்று.
இதில் பல நூல்கள் விடுபட்டுள்ளன.
தெரிந்தவற்றில் சிலவற்றை மட்டும் கீழே தருகிறேன்.
ஆண்டு நூற்பெயர், பதிப்பித்தவர் ஆசிரியர் பெயர்.
பெயர்.
திருக்குறள், நாலடியார் நீதி நெறி விளக்கம்.
ஆங்கில மொழிபெயர்ப் குமரகுருபர சுவா புடன் .
என்பவர் மிகள் அச்சிட்டார், சென்னை.
தஞ்சைவாணன் கோ புதுவை நயனப்ப முதலியார் வை, குன்றத்தூர் பதிப்பு.
சரஸ்வதி அட்டாவதானி அச்சுக்கூடம், இல் சொக்கப்ப நாவலர் மகாவித்துவான் மயிலை உரையுடன்.
பதிப்பு சென்னை.
பொன்வண்ணத் கல்வி விளக்க தந்தாதி.
அச்சுக்கூடம் சென்னை.
புறப்பொருள் வெண்பா இலக்கணப் பஞ்சகம் மாலை மூலம் ஐயன் என்னும் தொகுப்பில் ஆரிதனார் தாண்டவராய முதலியார் பதிப்பித்தார், சென்னை.
அகப்பொருள் விளக்கம் மேற்படி மூலம் நாற்கவிராச நம்பி.
தாயுமான சுவாமி திருத்தணிகை சரவணப் பாடல், தாயுமான பெருமாளையர் பதிப்பு.
சுவாமிகள்.
, , , ஆம் ஆண்டுகளிலும் சிலர் பதிப்பித்தனர்.
திவாகரம், சேந்தனார்.
அச்சுக்கூடம், சென்னை, திவாகரம்.
சேந்தனார்.
இராமசாமிப் பிள்ளை.
சென்னைக் கல்விச் சங்க அச்சுக்கூடம், சென்னை.
திருக்குறள்,பரிமேலழகர் இயற்றமிழாசிரியர் உரையுடன் இராமாநுசகவிராயர் பதிப்பு, சென்னை.
உரிச்சொல் நிகண்டு.
துத்தென் துரை பதிப்பு புதுவை குவெர்னமா அச்சுக்கூடம்.
நீதி நெறி விளக்கம்.
தமிழ் மூலமும் ஆங்கில குமரகுருபர சுவாமிகள் விளக்கமும்.
.
அச்சிட்டார்.
, , லும் நீதிமொழித் திரட்டு என்னும் தொகுப் பில் அச்சிடப்பட்டது.
நாலடியார் சமண நீதி மொழித் திரட்டு முனிவர்.
தொகுப்பில் அச்சிட்டார்.
சென்னை.
வாக்குண்டாம், நல்வழி.
உரையுடன் சரவணப் ஒளவையார்.
பெருமாளையர் பதிப் பித்தார்.
, லும் அச்சிடப்பட்டன.
நைடதம்.
அதிவீரராம திருத்தணிகை சரவணப் பாண்டியன்.
பெருமாளையர் மகனார் கந்தசாமி ஐயர் பதிப்பு.
மேற்படி உரையுடன் காஞ்சீபுரம் குமாரசாமி தேசிகர் பதிப்பு.
, , ஆண்டு களிலும் நைடதம் அச்சிடப்பட்டது.
குடாமணியிற் பதினோ களத்தூர் வேதகிரி ராம் நிகண்டு முதலியர்.
யாழ்ப்பாணப் பதிப்பு.
திருவாசகம்.
மாணிக்க இராமசாமி முதலியார் வாசக சுவாமிகள்.
பதிப்பு.
இவருக்கு முன்பு கொட்டையூர் சிவக்கொழுந்து தேசிகர் முதன் முதல் பதிப்பித்தார்.
அந்த ஆண்டு தெரிய வில்லை, க்குப் பிறகு வரையில் பதிப்புகள் வெளிவந்துள்ளன.
ஆத்திசூடி.
ஒளவையார்.
ஆங்கில விளக்கத்துடன் .
.
பதிப்பித்தார்.
பெங்களூர்.
திருக்குறள், களத்தூர் வேதகிரி திருவள்ளுவர்.
முதலியார் உரையுடனும், திருவள்ளுவ மாலைக்குச் சரவணப் பெருமாளையர் உரையுடனும் அச்சிடப் பட்டது.
திருக்குறள், முன்னரே இல் அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
பிறகு , , , , , , , , முதலிய ஆண்டுகளிலும் அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது.
நாலடியார்.
சமண களத்தூர் வேதகிரி முனிவர் முதலியார் உரையுடன்.
இதன் பிறகு , , , , , முதலிய ஆண்டுகளிலும் அச்சிடப்பட்டது.
உரிச் சொல் நிகண்டு ரா.
ரா.
அருணாசலம் தொகுதி சதாசிவம் பிள்ளை.
பதிப்பு, யாழ்ப்பாணம்.
மூதுரை, ஒளவையார் ஆங்கில மொழி பெயர்ப்புடன் .
, அச்சிட்டார், சென்னை.
இல் வேறு பதிப்பு.
தேவாரப் பதிகங்கள், வித்துவான் காஞ்சீபுரம் திருஞான சம்பந்த சபாபதி முதலியார் சுவாமிகள் திருமுறை.
பதிப்பு.
கலாநிதி அச்சுக்கூடம் சென்னை.
தேவாரப் பதிகங்கள் திரிசிரபுரம் வித்துவான் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் கோவிந்தப் பிள்ளை அருளிய திருமுறை.
பதிப்பு.
சென்னை வாணி நிகேதன அச்சுக்கூடம்.
நாலாயிரத் திவ்வியப் அப்பாவு முதலியார் பிரபந்தம், ஆழ்வார்கள் பதிப்பு.
இல் ஸ்ரீநிவாச அருளிச்செய்தது.
ராகவாசாரியார் பதிப்பு.
தேவாரத் திருப்பதிகத் வித்துவான் காஞ்சீபுரம் திருமுறை சுந்தரமூர்த்தி சபாபதி முதலியார் சுவாமிகள் அருளியது.
பதிப்பு.
கலாநிதி அச்சுக்கூடம் சென்னை.
தேவாரத் திருப்பதிகத் மேற்படி திருமுறைகள்.
திரு நாவுக்கரசுசுவாமிகள்.
பட்டினத்துப் பிள்ளையார் பிரபந்தமும் பாடலும்.
சீவக சிந்தாமணி.
திருத் நாமகள் இலம்பகம் தக்க தேவர்.
ஆங்கில விளக்கத்துடன் .
.
.
பவர் ஐயர் வெளியிட்டார்.
திரிகடுகம்.
நல்லாதனார்.
பாரதம்.
வில்லிபுத் சபாபர்வம் உரையுடன்.
தூரார்.
திரிசிரபுரம் மகாவித்துவான் கோவிந்த பிள்ளையவர்கள்.
அரிச்சந்திரபுராணம் மூலமும் உரையும்.
வீர கவிராயர் வெங்கடாசல முதலியார் பதிப்பு சென்னை.
கந்தபுராணம் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு.
யசோதார காவியம்.
காஞ்சீபுரம் பாகுபல நயினார்.
பதிப்பு.
மூதுரை, நல்வழி, உரைபாடம்.
நன்னெறி.
நளவெண்பா.
சோடசாவதானம் சுப்பராய புகழேந்திப் புலவர்.
செட்டியார்.
மேற்படி தி.
ஈ.
ஸ்ரீநிவாச ராகவாச்சாரி யார் மணி விளக்கு என்னும் உரையுடன் சென்னை.
இராமாயணம், கம்பர்.
சுந்தரகாண்டம்.
சிதம்பரநாத கிவராயர்.
திருநெல்வேலி.
சிவப்பிரகாசம்.
சண்முகசுந்தர முதலியார் பதிப்பு.
சிலப்பதிகாரம், சோடசாவதானம் இளங்கோவடிகள், சுப்பராய செட்டியார் பகுதி உரையுடன் சென்னை.
நைடதம் மூலம்.
அதிவீர ராம பாண்டியன்.
பெரிய புராணம் திருத் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு.
தொண்டர் புராணம் தனிப்பாடற்றிரட்டு, பல புலவர்கள்.
இல் சந்திரசேகரக் கவிராயர் பதிப்பு.
இல் வேறு ஒரு பதிப்பு.
பாரதம், வில்லிப் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் புத்தூரார் பதிப்பு.
இல் சதாசிவ பிள்ளையும், இல் ..சாமி நாத ஐயரும் பதிப்பித்தனர்.
பழமொழி நானூறு.
சோடசாவதானம் முன்றுறையரையர்.
சுப்பராய செட்டியார் பதிப்பு.
தமது உரையுடன்.
இதில் செய்யுட்கள் விடுபட்டுப் போயின.
அரிச்சந்திர புராணம்.
அருணாசல முதலியார் வீரகவிராயர்.
பதிப்பு, சென்னை.
நைடதம்.
அதிவீரராம உரையுடன் சரவணப் பெரு பாண்டியன்.
மாளையர் சென்னை.
பின்னர் , , , , , முதலிய ஆண்டு களிலும் அச்சிடப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரம்.
புகார்க் காண்டம் தி.
ஈ.
இளங்கோவடிகள்.
ஸ்ரீநிவாச ராகவாசாரியர் தமது உரையுடன் பதிப்பித்தார், சென்னை.
சிவஞானபோதம்.
உரையுடன்.
முதுமொழிக்காஞ்சி.
கூடலூர் கிழார்.
பாரதம்.
நல்லாப் சாந்தபர்வம், ஆரணிய பிள்ளை பர்வம், துரோணபர்வம், இல் அச்சிடப்பட்டது.
இல் தியாகராச ஐயர் அச்சிட்டார்.
சிவஞான சித்தியார் சுபக்கம் களவழிநூற்பது பொய் சோடசாவதானம் சுப்பராய கையார்.
செட்டியார்.
பதினோராந் திருமுறை சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார்.
நான்மணிக்கடிகை.
கோ.
இராசகோபால விளம்பி நாகனார்.
பிள்ளை உரையுடன்.
மேற்படி யார் மாணவர் வாசுதேவ முதலியார் பதிப்பு.
திருவிளையாடற் புராணம் அரும்பதவுரையுடன் இறையனார் சி.
வை.
தாமோதரம் அகப்பொருள்.
பிள்ளை பதிப்பு.
திரிகடுகம்.
நீதிமஞ்சரி தருப்பணம் நல்லந்துவனார்.
வரிசையில் அச்சிடப்பட்டது.
தணிகைப் புராணம்.
சி.
வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு.
சீவக.
சிந்தாமணி.
முதற் பகுதி, பதுமையார் திருத்தக்க தேவர்.
இலம்பகம் வரையில், மூலம் ப.
அரங்க சாமிபிள்ளை, சென்னை.
கூர்ம புராணம் உரை சிதம்பரநாத கவி.
யுடன் முதல் பகுதி.
அரிச்சந்திர வெண்பா.
திருமயிலை, முருகேச முதலியார் பதிப்பு.
சென்னை.
கூர்ம புராணம் உரை சிதம்பரநாத கவி.
யுடன் இரண்டாம் பகுதி.
இராமாயணம், கம்பர் இரண்டு பாகம்.
கலித்தொகை.
சி.
வை.
தாமோதரம் நச்சினார்க்கினியர் பிள்ளை பதிப்பு.
உரையுடன் இரகுவம்மிசம் அரச நல்லூர் பொன்னம் பலம் கேசரியார்.
பிள்ளை.
யாழ்ப்பாணம்.
புலியூர் வெண்பா.
மாரிமுத்துப் பிள்ளை.
சீவக சிந்தாமணி, நச்சினார்க்கினியர் திருத்தக்கதேவர்.
உரையுடன்.
உ.வே.
சாமி நாதையர்.
ஒழிவி லொடுக்கம் கோயிலூர் இராமசாமி சுவாமிகள்.
திருக்கோவையார்.
சூளாமணி, தோலா சி.
வை.
தாமோதரம் மொழித் தேவர்.
பிள்ளை.
பத்துப்பாட்டு.
திருமுரு நச்சினார்க்கினியர் காற்றுப்படை, பொரு உரையுடன், உ.வே.
நராற்றுப்படை, சிறு சாமிநாதையர், சென்னை.
சிலப்பதிகாரம்.
அடியார்க்கு நல்லார் இளங்கோவடிகள்.
உரையுடனும், பழைய அரும்பத வுரையுடனும்.
உ.வே.
சாமிநாதையர், சென்னை.
ஆசாரக்கோவை.
பெரு தி.செல்வ கேசவராய வாயில் முள்ளியார்.
முதலியார்.
சென்னை.
புறநானூறு.
பழைய உரையுடன் உ.வே.
சாமிநாதையர் சென்னை.
மணிமேகலை, கூல திருமயிலை, மகாவித்து வாணிகன் சாத்தனார்.
வான் சண்முகம் பிள்ளை பதிப்பு, சென்னை.
புறப்பொருள் வெண்பா பழய உரையுடன், உ.
வே.
மாலை.
ஐயனாரிதனார்.
சாமிநாதையர் பதிப்பு, சென்னை.
கூர்மபுராணம் அதிவீர கல்லாடநகர் அ.சிதம்பரநாத ராம பாண்டியன்.
கவிராயர் உரையுடன் மேற்படி கவிராயரால் பதிப்பிக்கப் பட்டது, திருநெல்வேலி.
இராமாயணம், கம்பர்.
திருமயிலை மகாவித்துவான் சண்முகம் பிள்ளை உரையுடன், சென்னை.
மணிமேகலை கூல உ.
வே.
சாமிநாதையர்.
வாணிகன் சாத்தனார்.
அந்நூல்கள் எல்லாவற்றையும் தொகுத்துப் பட்டியலாக அமைப்பது இயலாது.
சென்ற நூற்றாண்டில் அச்சுப் புத்தகமாக வெளிவந்த உரை நடை நூல்களில் சிலவற்றை மட்டும் இங்குப் பட்டியலாகத் தருகிறேன்.
இது முழு விவரப் பட்டியல் அன்று என்பதைக் கருதவேண்டுகிறேன்.
ஆண்டு நூலின் பெயர் பதிப்பாசிரியர், நூலாசிரியர் பெயர் இராமாயணத் துத்தர திருச்சிற்றம்பல தேசிகர்.
காண்டக் கதை வால்மீகி இராமாயணம் உத்தர காண்டம் வசனம் பரமார்த்த குருவின் கதை பெஞ்சமின் பாபிங்கடன்.
வீரமா முனிவர் எழுதியது லண்டன் மாநகர்.
பஞ்சதந்திரக் கதை.
மராட்டியிலிருந்து மொழி பெயர்க்கப் பட்டது.
தாண்டவராய முதலியார், சென்னை.
கதாமஞ்சரி.
தாண்டவராய முதலியார், , , , ஆண்டுகளிலும் பதிப்பிக்கப் பட்டது.
ஆதிகாலச் சரித்திரச் சங் புதுவை ஞானப்பிரகாச கிரகம்.
முதலியார், சென்னை.
இந்துஸ்தான் சரித்திரச் புதுவை ஞானப்பிரகாச சங்கிரகம்.
முதலியார், சென்னை.
பஞ்சதந்திரக் கதை.
எழுமூர் முத்துசாமி முதலியார், சென்னை.
இனிமையான கதைகள்.
சென்னை.
பூர்வீக சரித்திரம், .
பாளையங்கோட்டை.
பஞ்சதந்திரக் கதை.
ஸ்ரீ நிவாசபுரம் ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார்.
பரதேசி மோட்சப் பிர .
மொழி யாணம் பெயர்த்தது, யாழ்ப்பாணம்.
கட்டுக் கதைகள் திருவேங்கட பிள்ளை மதனகாமராஜன் கதை.
சேலை பொன்னம்பலக் கவிராயர், சென்னை.
, , , , , , , ஆண்டு களிலும் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பல தேச சரித்திரம்.
சென்னை.
பரமார்த்த குருவின் புதுவை.
கதை.
வீரமா முனிவர் எழுதியது கதாமஞ்சரியும் நீதிசார புதுவை.
வாக்கியமும்.
பஞ்சதந்திரக் கதை புதுவை.
திருச்சபை சரித்திரம் பாகம்.
தரங்கம்பாடி.
சிந்திரபுத்திர நாயனார் இலும் பதிப்பிக்கப் கதை.
பட்டது.
மயில்ராவணன் கதை , , , , ஆண்டுகளிலும் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
சீதா விஜய வசனம், சுப்பராய முதலியார் யோக வாசிஷ்ட இரா பதிப்பித்தது, சென்னை.
மாயணத்திலிருந்து.
முப்பத்திரண்டு பதுமை , , , கதை.
ஆண்டுகளிலும் பதிப்பிக்கப் பட்டது நாலு மந்திரி கதை.
, , , , ஆண்டிலும் பதிப்பிக்கப் பட்டது.
பகல் சுக்கன் இராச் சீனிவாசாசாரி.
சுக்கன் கதை.
தமிழறியும் பெருமாள் , , , கதை.
ஆண்டுகளிலும் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
வேதாளக் கதை.
கருணானந்தசாமி.
கதாசிந்தாமணி.
தாண்டவராய முதலியார், , , , , , ஆண்டிலும் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
விக்கிரமார்க்கன் கதை.
முகம்மது இப்ராகிம் சாகிபு.
கிளைவ் சரித்திரம் கதிர்வேலு பிள்ளை இல் வேறுஒரு பதிப்பு. கொலம்பசு சரித்திரம்.
உவின் பிரெட்.
.
.
சதகண்ட ராவணன் கதை.
பஞ்ச தந்திரம்.
தாண்டவராய முதலியார்.
, , , ஆண்டுகளிலும் பதிப்பிக்கப் பட்டது.
சகஸ்ரமுக ராவணன் ஆறுமுக முதலியார், கதை சதமுக ராவணன் சென்னை.
கதை வில்ஹணீயம் மொழி புலோலி கணபதிப் பெயர்ப்பு பிள்ளை.
சாரங்கதரன் கதை.
அருணாசல முதலியார்.
மரியாதைராமன் கதை.
கதாசிந்தாமணி. விவேக சாகரம்.
ஹுசேய்ன் கான்.
கந்தபுராண வசனம் அராபிக் கதைகள், அண்ணாசாமி முதலியார்.
இரண்டு பாகம் துத்திநாமா என்கிற , ஆண்டிலும் கிளிக் கதை.
பதிப்பிக்கப்பட்டது.
அறைஷ்மஃபில் என்னும் ஹக்கிம் முகம்மது ஹத்தின் தி கிஸ்ஸா இஸ்மால் சாகிபு.
சார் தர்விஷ்.
முகம்மது இப்ராகிம் சாகியு.
பதிப்பு.
வினோத ரச மஞ்சரி.
வீராசாமி செட்டியார்.
. பிரமோத்தர காண்ட சுப்பிரமணிய பிள்ளை.
வசனம்.
தஜ்ஜல் நாமா.
மகம்மது இப்ராகிம் சாகிபு.
சித்திரங்காட்டி சத்தியம் தி.
கோ.
நாராயணசாமி நிறுத்திய கதை.
பிள்ளை.
சைவ சமய விளக்க வினா காஞ்சிபுரம் சபாபதி விடை.
முதலியார்.
சங்கர விஜயம் என்னும் தொ.
வேலாயுத முதலியார் சங்கராசாரியார் சரித்திரம்.
பிரதாப முதலியார் வேதநாயகம் பிள்ளை சரித்திரம்.
இல் ஆம் பதிப்பு.
தக்காணத்துப் பூர்வ நடேச சாஸ்திரி.
கதைகள்.
இதிகாசமாகிய திராவிட சண்முகக் கவிராயர்.
விட மகாபாரத வசனம் சென்னை.
நான்குபாகங்கள்.
மலுக்குமுலுக்கு ராஜன் அப்துர்காதிர் சாகிபு.
கதை.
பஞ்சதந்திரக் கதை.
திருவெண்காடு ஆறுமுக சாமி.
முப்பத்திரண்டு பதுமை அருணாசல முதலியார், கதை.
சென்னை.
பரதேசியின் மோட்சப் சாமுவேல் பவுல் ஐயர்.
பிரயாயணம்.
காஞ்சிப் புராணம் கனகசபை நாயகர்.
வாசனம்.
முத்திரா ராக்ஷசம்.
நடேச சாஸ்திரி.
கதை திராவிட பூர்வக் காலக் நடேச சாஸ்திரி.
கதைகள்.
திராவிட மத்திய காலக் நடேச சாஸ்திரி சென்னை கதைகள்.
இராமநுஜார்ய திவ்ய திருவேங்கடாசாரியார்.
சரிதை.
சென்னை.
சீறா வசன காவியம்.
கன்னகுமது மகுது மகமது புலவர்.
சுகுண சுந்தரி சரித்திரம்.
வேநாயகம் பிள்ளை.
கம்பராமாயண வசனம் மயிலை சண்முகம்பிள்ளை.
பாகம்.
கற்பின் விஜயம் அல்லது சத்தியாம்பாள் கதை.
அராபிக் கதைகள்.
மாணிக்க முதலியார்.
அவிவேக பூரண குரு கதை விவேக சரித்திரம்.
தி.
கோ.
நாராயண சாமி பிள்ளை.
ஷேக்ஸ்பியர் நாடகக் ...
..
.
கதைகள்.
கந்தபுராண வசனம்.
ஜகனாத பிள்ளை.
பிரபோத சந்திரோதய மானிப்பாய் முத்துத் வசனம் தம்பிப் பிள்ளை.
திராவிட பால போதினி.
சிவசங்கரபாண்டியாஜி, வரதய்யா.
கந்த புராண வசனம் திருமயிலை சண்முகம் பாகம்.
பிள்ளை.
ஊசோன் பலந்தை யாழ்ப்பாணம்.
கதை தீன் நெறி விளக்கம் மக்தூம் முகம்மது இபின் வசனகாவியம் மக்தூம் பிள்ளை, சென்னை.
வ யோ லா சரித்திரம்.
நடேசசாஸ்திரி, கோயம்புத்தூர்.
. தமிழ்ப் பாஷை, திருக்கோணமலை கட்டுரை சரவண முத்துப்பிள்ளை.
நீதி வினோதக் கதை.
உத்மான் லெப்பை பாபுராஜபுரம் முகம்மது பதிப்பித்தது.
கொழும்பு, நிஜாம் முஃயி அல்தீன் இல் ஆம் பதிப்பு முகம்மது எழுதியது சீவக சிந்தாமணி கவித்தலம் துரைசாமி வசனம்.
மூப்பனார் பூரணசந்தி ரோதய அச்சுக்கூடம்.
நடுவேனிற் கனவு நாராயணசாமி ஐயர், தஞ்சை.
கதா ரத்தினாவலி.
வெங்கடசுப்புராவ் அரபிக் கதைகள். சென்னை.
பத்து குல்மிசிர் பஹ கண் அஃமது மத்தூம் னஸா வசன காவியம், முகம்மது பதிப்பித்தது அரபியிலிருந்து சென்னை.
திருவாதியில் முறையீடு.
சிவராத்திரி அச்சிடப்பட்டது.
விழாவின்போது சிவகங்கை ஜமீன்தாரை மகிழ்விப் பதற்காக எழுதப்பட்டது. மோகனாங்கி ஒரு கதை.
திருக்கோணமாலை சரவண முத்துப் பிள்ளை, சென்னை.
ஆபத்துக்கிடமான அப இராஜம் ஐயர்.
வாதம், அல்லது கமலாம் பாள் சரித்திரம்.
திருவிரிஞ்சைப் புராண சுப்பிரமணிய ஐயர்.
வசனம்.
மரியாதை ராமன் கதை.
பூர்ணலிங்கம் பிள்ளை.
காளையார் கோயில் சுப்பிரமணிய ஐயர்.
மான்மிய வசனம்.
ஸ்ரீகிருஷ்ண போதாம்ரு தெலுங்கிலிருந்து மொழி தம் என்னும் பன்னிரண்டு பெயர்த்தது.
வீரமுத்து ராஜாக்கள் கதை.
முதலியார் மொழிபெயர்ப்பு.
வாதவூரார் புராண வாசுதேவ முதலியார்.
வசனம்.
கருத்த முத்துப் பிள்ளை விருதை சிவஞானயோகி, சரித்திரம்.
திருநெல்வேலி.
ஆழ்வார்கள் சரித்திரம்.
சடகோப ராமாநுஜா சாரியார், சென்னை.
பட்டினத்துப் பிள்ளை மாயூரம் நமசிவாயம் யார் சரித்திரச் சுருக்கம்.
பிள்ளை.
சிவகீதை வசனம்.
இராமசாமி தேசிகர், சென்னை.
ஜடபர தோபாக்கி தெலுங்கிலிருந்து வரதராஜு யானம் நாயுடு மொழி பெயர்த்தது.
ஸ்ரீராம ஹிருதயம் தெலுங்கிலிருந்து வரத என்னும் ஷட் சக்கர ராஜு நாயுடு மொழி வர்த்திகளின் இந்திர பெயர்த்தது.
ஜாலக் கதைகள்.
திவிட்ட குமாரன், அல் சி.
வை.
தாமோதரம் லது வசன சூளாமணி, பிள்ளை.
பத்மாவதி சரித்திரம் அ.மாதவையா.
பாகம்.
திருப்பரங்கிரிப்புராணம் அருணசலக் கவிராயர், வசனம் சென்னை.
ஸ்ரீபக்த லீலாம்ருத காஞ்சிபுரம் இராமசாமி வசனம்.
நாயுடு.
திராவிடப் பிரகாசிகை.
சபாபதி நாவலர்.
சகல கலா பூஷணம், வைத்தியநாத சுவாமி.
சமய சம்பந்தமான கதைகள் ஆம் நூற்றாண்டில் நாடக நூல்கள் ஆம் நூற்றாண்டில் நாடக நூல்கள் எழுதப்பட்டு அச்சிடப் பட்டன.
ஒன்றிரண்டு பழய நாடக நூல்களும் அச்சிடப்பட்டன.
இந்த நாடக நூல்களில் இசைப் பாட்டுகள் அதிகமாகவும் வசனங்கள் குறைவாகவும் அமைந்திருந்தன.
இவை பழய நாடக இலக்கண நூல்களின் முறைப்படி இல்லாமலும் மேல்நாட்டு முறைப்படி இல்லாமலும் புதுமுறையாக அமைந்திருந்தன.
இவை பெரும்பாலும் புராணக் கதைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்டவை.
சென்ற நூற்றாண்டில் இந்த நாடக நூல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டு இயற்றப் பட்டவை.
சென்ற நூற்றாண்டில் இந்த நாடக நூல்களை அதிகமாகப் போற்றினார்கள்.
தமிழ்நாட்டில் மட்டும் அல்லாமல், மலையாள நாட்டிலும் இத் தமிழ் நாடக நூல்கள் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தன.
சில தமிழ் நாடக நூல்கள் மலையாள எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டு விற்கப்பட்டன.
சாவித்திரி நாடகம் மலையாள எழுத்தில் பாலக்காட்டில் ஆம் ஆண்டு அச்சிடப்பட்டது.
தமிழ் நாடக நூல்கள் கேரள நாட்டில் போற்றப்பட்டன.
ஹரிச்சந்திரன், கோவலன் சரித்திரம்.
நல்லதங்காள், கண்ணகி, வள்ளி திருமணம் முதலிய தமிழ் நாடக நூல்கள் சென்ற நூற்றாண்டில் கேரளத்தில் சிறப்புப் பெற்றிருந்தன.
இந்த நாடக நூல்களில், பாட்டுகள் அதிகம்.
ஆம்.
இந்த நாடகங்கள் தொடக்கம் முதல் முடிவு வரையில் பாட்டாகவே இருந்தன.
இடையிடையே சில வசனங்களும் உண்டு.
இந்த வசனங்களும் கட்டியக்காரன் கூற்றாக இருந்தனவே யல்லாமல், நாடகப் பாத்திரங்களின் உரையாடல்களாக அல்ல.
ஆனால், அக்காலத்திலே இந்த நாடகங்களுக்கு நாட்டிலே அதிக செல்வாக்கிருந்தது.
இது முழுப்பட்டியலாக இருக்க முடியாது.
ஆண்டு நூலின் பெயர் பதிப்பாசிரியர் ஆசிரியர் பெயர் பெயர்.
சோகி நாடகம்.
சுப்பராய முதலியார்.
இராம நாடகம்.
அருணாசலக் கவிராயர் ஆம் நூற்றாண்டு இயற்றியது.
தொட்டிக்கலை வையாபுரி முதலியார் இந்த ஆண்டில் பதிப்பித்தார்.
இதற்கு முன்பு வேங்கடாசல முதலியார்,ராமசாமி நாயகர் இருவரும் சேர்ந்து பதிப்பித்தார்கள்.
ஆண்டு தெரியவில்லை.
அரிச்சந்திர விலாசம்.
அரங்க பிள்ளை.
அருணாசல மகத்துவம் என்னும் வல்லாள மகாராசன் விலாசம்.
சுமதி விலாசம்.
ஆஸ்வாரப்ப பிள்ளை.
தாசில்தார் நாடகம்.
சைதாபுரம் காசி விசுவநாத முதலியார்.
மார்க்கண்டேயர் நாட நரசிம்ம ஐயர்.
காலங்காரம்.
மார்க்கண்டேயர் வேங்கடராம உபாத்தி விலாசம்.
யாயர் வீரகுமார நாடகம்.
முனிசாமி பிள்ளை.
அரிச்சந்திர உபாக்கி நரசிம்ம ஐயர்.
யான நாடகாலங்காரம்.
துருவாசு சரித்திரம்.
குருசாமி தாசர்.
தேசிங்கு ராஜ நாடகம்.
வீரபத்திர ஐயர்.
தேசிங்கு ராஜ விலாசம்.
மதுரை முத்து கவி.
மாணிக்கவாசக சுவாமி குப்புசாமி கிராமணி.
விலாசம்.
அலி பாதுஷா நாடகம்.
வண்ணக்களஞ்சியப் புலவர்.
கூலிக்கு மாரடிக்கும் சைதாபுரம் காசிவிசுவ சுத்தாடிச்சிகள் நடிப்பு.
நாத முதலியார்.
பாரத விலாசம் சூது, இராசநல்லூர் இராமச்சந்திர துகிலுரிதல்.
கவிராயர் இயற்றியது.
தியாகராச சுவாமி அச்சிட்டது, சென்னை.
மதுரைவீரன் நாடகம்.
குட்டி உபாத்தியாயர்.
வள்ளியம்மை நாடகம்.
முத்து வீர கவி பல பதிப்புகள் இரணிய நாடகம்.
இராசநல்லூர் இராமச்சந்திர கவிராயர் இயற்றியது சோமசுந்தர முதலியார் பதிப்பு, சென்னை.
தமயந்தி நாடகம்.
பிரம்மசமாஜ நாடகம்.
சைதாபுரம் காசிவிசுவநாத முதலியார்.
மன்மத நாடகம்.
திருமலை தாசர்.
டம்பாச்சாரி விலாசம்.
சைதாபுரம் காசிவிசுவநாத முதலியார்.
பல பதிப்புகள் நளவிலாசம்.
தாமோதர முதலியார்.
நாலு மந்திரி விலாசம்.
வள்ளி நாடகம்.
நமசிவாய புலவர்.
அரிச்சந்திர விலாசம்.
பரசுராம கவி.
அப்பாசு நாடகம்.
மகமது இப்ராஹிம்.
குசலவ நாடகம்.
வேங்கடாசலமுதலியார்.
அரிசந்திர விலாசம்.
வெங்கடராம உபாத்தியாயர்.
கஜேந்திர மோட்ச வெங்கடாசல முதலியார்.
நாடகம்.
சித்திராங்கதை விலாசம்.
பரசுராம கவி.
நொண்டி நாடகம்.
அப்துல் கரீம் சாயபு.
பாரத விலாசம் வில் வளைத்துமாலையிடுதல்.
ஜோகி நாடகம்.
சுப்பராய முதலியார்.
அரிச்சந்திர விலாசம்.
அரங்கப்பிள்ளை கவிராயர் அரிச்சந்திர நாடகம் வரதராசலு நாயுடு., குசலவ நாடகம்.
வெங்கடாசல முதலியார்.
தத்துவக் குறவஞ்சி.
முருகேச பண்டிதர்.
திருநீலகண்ட நாயனார் வேங்கடாசலம் பிள்ளை விலாசம்.
இயற்றியது.
இராசகோபால பிள்ளை பதிப்பு, சென்னை.
நல்லதங்காள் நாடகம் வையாபுரிப் பிள்ளை இயற் றியது அருணாசல முதலி யார் பதிப்பு, சென்னை.
மார்க்கண்ட நாடக வரதாஜ ஐயர்.
அலங்காரம்.
மார்க்கண்டேயர் சுப்ப ராமய்யர்.
விலாசம்.
வள்ளியம்மை நாடகம்.
முத்து வீரக்கவிராயர்.
குசேல விலாசம்.
சேஷகிரி ஐயங்கார்.
பரத சாஸ்திரம் சந்திரசேகர பண்டிதர் உரையுடன் பதிப்பு.
சகுந்தல விலாசம்.
இராசநல்லூர் இராமச் சந்திரகவிராயர் இயற்றியது.
சிவராத்திரி நாடகம்.
வேலாயுதகவி.
நள நாடகம்.
கிருஷ்ணசாமிப் பிள்ளை.
பாரத விலாசம் அர்ச்சுனன் தபசு.
வெனிஸ் வணிகன் வேணுகோபாலசாரியார்.
ஷேக்ஸ்பியர் நாடகம் பிரகலாத விலாசம்.
அரங்கநாத கவி.
மார்க்கண்டேயநாடகம்.
கோபாலகிருஷ்ணஐயர்.
பிரதாப சந்திர விலாசம்.
இராமசாமி ராசு.
தமயந்தி நாடகம்.
தஞ்சை கிருஷ்ணப்பிள்ளை.
சிந்திராங்கி விலாசம்.
அப்பாவுப் பிள்ளை.
அப்பாசு நாடகம்.
முகம்மது இப்ராஹம்.
பாரத விலாசம் நச்சுப் பொய்கை.
மார்க்கண்டேயவிலாசம்.
சுப்பிரமணிய ஐயர்.
பாரத விலாசம் நச்சுப் வேலாயுத புலவர்.
பொய்கை.
மன்மத விலாசம்.
தாண்டவராய முதலியார்.
வல்லீபரதம் கழுகுமலை எட்டயபுர சமஸ்தான சுவாமி கார்த்திகேயர் வித்துவான் கடிகை பேரில் இயற்றப்பட்டது. நமசிவாயப் புலவர் இயற்றியது.
மேற்படி சமஸ்தானம் சங்கீத சாகிய வித்துவான் சுப்பரா மய்யரால் வர்ண மெட்டு அமைக்கப் பட்டது.
ஜலக்கிரீடை பாரதவிலாசம் சரவண பண்டிதர்.
துகிலுரிதல்.
சாவித்திரி நாடகம்.
கோவிந்தசாமி ராவு.
சிறுத்தொண்ட நாயனார் பரசுராம கவி.
விலாசம்.
அதிபத்த நாயனார் கீர்த் சடாதார அய்யர்.
தனை நாடகம்.
மங்களவல்லி விலாசம் நாராணசாமி பிள்ளை.
திரிசிரபுரம்.
மன்மத விலாசம் தாண்டவராய முதலியார்.
ஸ்ரீமகாபாரத விலாசம்.
இராமாநுச சுவாமிகள்.
ருக்குமாங்கத விலாசம்.
இராமச்சந்திர கவி.
ஆறாதார விலாசம்.
வேலாயுத முதலியார்.
சத்திய பாஷா அரிச் அப்பாவுபிள்ளை என்னும் சந்திர விலாசம்.
முத்துசாமி பிள்ளை.
நள நாடகம் என்றும் தஞ்சை கிருஷ்ணசாமி வழங்குகிற தமயந்தி பிள்ளை இயற்றியது.
நாடகம்.
பத்மினி சபா.
அப்பாவுப் பிள்ளை.
மனுசோழ சக்கரவர்த்தி நாராயணசாமி நாயுடு.
சரித்திரப்பா.
வீரகுமார நாடகம்.
வேதகிரி முதலியார்.
நந்தி துர்க்கம் ஒரு ரங்காச்சாரி.
நாடகம் இந்திர சபா.
அப்பாவு பிள்ளை என்னும் முத்துசாமி பிள்ளை.
காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீகருக் இராமாநுச முதலியார் கினில் அமர்ந்தவள் திருவருள் விலாசம்.
சாவித்திரி நாடகம் கோவிந்தசாமி ராவ்.
சித்திராங்கி விலாசம்.
அப்பாவு பிள்ளை இயற்றியது.
தாயுமான முதலியார் பதிப்பித்தது.
அபிநவ நவநீதம்.
நாராயண அய்யங்கார்.
சிறுத்தொண்டர் நாடகம்.
சாம்பசிவ பிள்ளை.
சோழ விலாசம்.
அப்பாவுபிள்ளை.
பத்மினி சபா.
அப்பாவுபிள்ளை என்னும் முத்துசாமிபிள்ளை.
முக்கூடற் பள்ளு நாடகம்.
பொன்னுசாமி முதலியார்.
சகுந்தலை விலாசம்.
லக்ஷ்மி அம்மாள்.
சாமு தேசத்தரசராகிய வண்ணக் களஞ்சியப் அலிபாதுஷா நாடகம்.
புலவர் இயற்றியது.
சுப்பிரமணிய சுவாமி அச்சிட்டது.
சாரங்கதரன் நாராயணசாமி நாயுடு.
சரித்திரப்பா.
சிறுத்தொண்டநாயனார் நாராயணசாமி நாயுடு.
சரித்திரப்பா.
நள விலாசம்.
தாமோதர முதலியார்.
மருச்சகடி நாடகம் சூத்தரகர் வடமொழியில் இயற்றியது.
பண்டித நடேச சாஸ்திரி மொழிபெயர்த்தது.
அரிசந்திர விலாசம்.
வேலாயுத முதலியார்.
ஆரவல்லி சூரவல்லி மீனாட்சிசுந்தர தாசர்.
நாடகம்.
இரணிய நாடகம்.
லோகநாத முதலியார்.
சித்திராங்கி விலாசம்.
திரிசிரபுரம் அப்பாவு பிள்ளை இயற்றியது.
தாயுமான முதலியார் பதிப்பித்தது.
சென்னை.
அபிநய சார சம்பூதம் ..
நாராயண அய்யங்கார்.
தமிழும் தெலுங்கும் பாகவதம் தசமஸ் கந்த நாடகம்.
பூதத்தம்பி விலாசம்.
தாவீது கொஸ்தீன் இயற்றியது, மயிலிட்டி நல்லய்யபிள்ளை பரி சோதித்து அச்சிட்டது.
யாழ்ப்பாணம்.
சீதாகலியாணம்.
வேம்பம்மாள்.
ஞானசவுந்தர அம்மாள் முத்து நாயகர்.
நாடகம்.
ஞான சவுந்தரியம்மாள் பெர்ணாண்டொ கணக்கப் நாடகம்.
பிள்ளை.
இராமநாதபுரம் பதிப்பு.
கலாவதிஒரு புதிய வி.கோ.
சூரியநாராயண நாடகம்.
சாஸ்திரி.
சுகுணசேகரர் ஷேக்ஸ் இராமசுவாமி ஐயங்கார்.
பியர், ஒரோனா நகரத்து இருகனவான்கள் சந்திரவதனை அல்லது விசுவநாத முதலியார்.
இரண்டு சகோதரர்கள்.
பதினெட்டாம் போர் கிருஷ்ணப்பிள்ளை.
நாடகம்.
நிஜலிங்க சிக்கியார் பொன்னுசாமி நாயகர்.
திவ்விய சரித்திரம்.
மகாவிந்த நாடகம் கல்யாண சுப்பிரமணிய என்னும் தரும நாடகம்.
ஐயர்.
மதுரை மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை.
யம்மாள் நாடகம்.
வாணாசுர நாடகம் கஸ்தூரி அய்யங்கார்.
என்னும் உஷா பரிணயம்.
கிருஷ்ண நாடகம்.
வேங்கடராம ஐயர்.
எஸ்தாக்கியார் நாடகம்.
அச்சுவேலிதம்பிமுத்துப் பிள்ளை.
யாழ்ப்பாணம்.
சாவித்திரி நாடகம்.
மலையாள எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டது.
பாலக்காடு.
தருமபுத்திர நாடகம்.
மானிப்பாய் சாமிநாத முதலியார் இயற்றியது.
வீரசிங்க உடையார், முருகேச உபாத்தியாயர் பதிப்பித்தது, யாழ்ப்பாணம்.
வாணாசுர நாடகம்.
கரடிகவி கம்மவார் குலோத்துங்க அப்பண நாயக்கர் இயற்றியது.
ஸ்ரீ மீனாட்சி நாடகம்.
மலையாள எழுத்தில் அச்சிடப்பட்டது நெல்ல பள்ளி சுப்பிரமணிய சாஸ்திரி பதிப்பித்தது.
பாலக்காடு.
திரௌபதி துகிலுரிதல் இரத்தின சபாபதி நாடகம்.
முதலியார்.
மனோன்மணீயம்.
சுந்தரம்பிள்ளை சென்னையில் பதிப்பித்தது.
காராளர் கார்காத்த கிருஷ்ணசாமி செட்டியார் நாடகம்.
பதிப்பு.
செண்பகவல்லி என்னும் திரிசிரபுரம் தியாக பவளக் கொடி நாடகம்.
ராசபிள்ளை இயற்றியது.
வீராசாமி நாயுடு பதிப்பு சென்னை.
நூதன பவழேந்திர சபா.
திரிசிரபுரம் அப்பாவு பிள்ளை இயற்றியது.
வீரகுமார நாடகம்.
மார்க்கண்ட முனிசாமி பிள்ளை.
சென்னை.
வீல நாடகம்.
ஸொபக்ளஸ் இயற்றிய என்னும் நூலின் மொழி பெயர்ப்பு.
அகவற்பா வினால், தி.இலக்குமணப் பிள்ளை பொழிபெயர்த்தது.
வேனிற் காலத்து நாராயணசாமிப்பிள்ளை நல்லிருட் கனவு.
வேத சாக்ஷியாகிய தேவ முத்தையா புலவர், சகாயம்பிள்ளை சென்னை.
வாசகப்பா மங்களவல்லி நாடகம் நாராயணசாமிப்பிள்ளை சொபக்லீஸ் என்னும் கிரேக்க நூலாசிரியர் எழுதிய நாடகம் வீல நாடகம் மேற்படி இலக்குமணப்பிள்ளை.
அரிச்சந்திர நாடகம்.
பத்ரசாமி செட்டியார்.
நகுலமலைக் குறவஞ்சி விசுவநாத சாஸ்திரி.
நாடகம்.
சொக்குவில்.
சயிந்தவ நாடகம்.
கிருஷ்ணப்பிள்ளை.
முத்தையன் விலாசம் அருணாச முதலியார் என்னும் வள்ளியம்மை பதிப்பித்தது.
சென்னை.
விலாசம்.
ரூபாவதி அல்லது வி.கோ.
சூரியநாராயண காணாமற்போன சாஸ்திரி, சென்னை.
மகள்.
லீலாவதி சுலோசனை பம்மல் சம்பந்த அல்லது இரண்டு முதலியார், சென்னை.
சகோதரிகள்.
இராமநாடகம்.
சாமிநாத முதலியார் இயற்றியது.
மானிப்பாய் முருகேச முதலியார் அச்சிட்டது.
யாழ்ப்பணம்.
நூதன அர்ச் இஸ்தாக்கி ஞானப்பிரகாசம் பிள்ளை யார் நாடகம்.
இயற்றியது, மதுரைப் பிள்ளை பதிப்பு, சென்னை.
ரூபாவதி.
வி.கோ.
சூரியநாராயண சாஸ்திரியார்.
ஜன மனோல்லாசினி ஆதிநாராயணையா.
கிருஷ்ணகோபிகா ஸ்ரீநிவாச ஐயங்கார்.
விலாசம்.
கீசக விலாசம் வேலூர்கன்னையா நாயுடு.
சென்னை.
சரசாங்கி நாடகம்.
சரசலோசன செட்டியார், சிம்பலைன் ஷேக்ஸ் சென்னை.
பியர் நாடகம். ஞானத்தச்சன் நாடகம்.
வேதநாயக சாஸ்திரி, யாழ்ப்பாணம்.
புரூரவ சக்கரவர்த்தி இராமச்சந்திரர் இயற்றியது, நாடகம்.
சென்னை.
கலாவதி.
வி.கோ.
சூரியநாராயண சாஸ்திரி.
சோழ விசலாம்.
அப்பாவுப்பிள்ளை.
காஜேந்திர மோட்ச முத்துலிங்க தேசிகர்.
தோரா.
ஒட்ட நாடகம்.
கோவிந்த கவிராயர்.
சாரங்கதரன் நாராயணசாமி நாயுடு, சரித்திரப்பா.
புதுவை.
திருவிளையாடல் கிருஷ்ண பாரதி நாடகம்.
இயற்றியது.
மசூலிப் பட்டணம்.
மோகனாங்கி விலசாம்.
திருச்செந்தூர் ஒளிமுத்து சுப்பிரமணிய பண்டிதர் இயற்றியது.
சங்கர சுப்புதாசர், வீராசாமி நாயுடு அச்சிட்டது, சென்னை.
கலியாண நாடகம்.
ஆத்மாநந்த பாகவதர்.
இப்பொருளில் தனி நூலாக இப்போதுதான் தொகுக்கப்படுகின்றது.
பல்வேறு நூல்களில் இடம்பெற்றவை இங்கு ஒருசேர உள்ளன.
மயிலை சீனி.
வேங்கட சாமி அவர்கள் கொங்கு பகுதிகள் குறித்து செய்த ஆய்வுகள் இங்கு தொகுக்கப்படுகின்றன.
பல்லவ மன்னர்கள் பற்றித் தனித்தனியான நூல்களை மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதினார்.
இவற்றிலிருந்து மன்னர்கள் குறித்து வரலாறுகள் மட்டும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப் படுகின்றன.
பாண்டியர்கள் குறித்த தகவல்களும் இத்தொகுதியில் இடம் பெற்றுள்ளது.
இலங்கை தமிழர் வரலாறு குறித்துப் பல இடங்களில் மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதியுள்ளவை இத்தொகுதியில் இணைக்கப் படுகின்றன.
இன்றைய கர்நாடகப் பகுதியிலுள்ள துளு நாடு பற்றியும் இவர் எழுதியுள்ளார்.
இவ்விரண்டு நூல்களும் இத் தொகுதியில் இடம்பெறுகின்றன.
தொகுதி பண்டைத் தமிழகம் ஆவணம் பிராமி எழுத்துகள் நடுகற்கள் தமிழர்களின் தொல்லெழுத்தியல் தொடர்பான ஆய்வுகள் தமிழில் மிகக்குறைவே.
களஆய்வு மூலம் மயிலை சீனி அவர்கள் கண்டறிந்த பிராமி எழுத்துக்கள் மற்றும் நடுகற்கள் தொடர்பான ஆய்வுகள் இத்தொகுதியில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மயிலை சீனி அவர்கள் தமது கண்ணோட்டத்தில் தமிழ் இலக்கியங்கள் குறித்துச் செய்து கால ஆய்வுகள் இத் தொகுதியில் தொகுக்கப்படுகின்றன.
சமணம் குறித்து இவர் எழுதிய வேறு பல கட்டுரைகள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி தமிழகச் சமயங்கள் பௌத்தம் பௌத்தமும் தமிழும் என்னும் பொருளில் இவர் எழுதிய ஆய்வுகள் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகின்றன.
பௌத்தம் தொடர்பாக பல்வேறு இடங்களில் மயிலை சீனி எழுதிய கட்டுரைகள் அனைத்தும் இத்தொகுதி யில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி தமிழில் சமயம் கௌதமபுத்தரின் வாழ்க்கை புத்தரின் வரலாறு புத்த ஜாதகக் கதைகளை அடிப்படை யாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டுள்ளது.
இவ்வகையில் மயிலை சீனி அவர்கள் எழுதிய புத்தரின் வாழ்க்கை வரலாறு இத் தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளது.
பௌத்தக் கலைவாணர்களின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் இவர் தொகுத்துள்ளார்.
இவ் விரண்டு நூல்களும் இத்தொகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளன.
தொகுதி தமிழில் சமயம் புத்த ஜாதகக் கதைகள் புத்த ஜாதகக் கதைகள் தமிழில் பலரால் மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளன.
மயிலை சீனி அவர்கள் செய்துள்ள புத்த ஜாதகக் கதைகளின் மொழிபெயர்ப்பு இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
பல்வேறு இடங்களில் இடம்பெற்றுள்ள அவ்வாய்வு களை இத்தொகுதியில் ஒருசேரத் தொகுத்துள்ளோம்.
இவ்வாய்வுகள் அனைத்தும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப் பட்டுள்ளன.
தமிழர்களின் அணிகலன் குறித்து மயிலை சீனி.
எழுதியுள்ள ஆய்வுகளும் இத்தொகுதியில் இடம் பெறுகின்றன.
தொகுதி தமிழக ஆவணங்கள் சாசனச் செய்யுள் செப்பேடுகள் கல்வெட்டுகள் கல்வெட்டுக்களில் செய்யுள்கள் மிகுதியாக எழுதப் பட்டுள்ளன.
இவை அனைத்தையும் தொகுத்து சாசனச் செய்யுள் மஞ்சரி என்ற ஒரு நூலை மயிலை சீனி அவர்கள் வெளியிட்டார்கள்.
தமிழக வரலாறு தொடர்பாக செப்பேடுகளில் காணப்படும் விரிவான தகவல்கள் பற்றி இவர் ஆய்வு செய்துள்ளார்.
தமிழில் உள்ள கல்வெட்டுக்கள் தொடர்பாகவும் மயிலை சீனி அவர்களுடைய ஆய்வுகள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
இவை அனைத்தும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
சுமார் மறைந்து போன நூல்கள் பற்றிய விரிவான தகவல்களை இந்நூலில் அவர் தொகுத்துள்ளார்.
அந்நூல் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்பொருள் குறித்து தமிழில் உள்ள அரிய நூல் இதுவென்று கூறுமுடியும்.
இவை அனைத்தும் இத்தொகுதியில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வாய்வுகள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
பல அறிஞர்களில் வாழ்க்கை வரலாறு குறித்தும் இவர் எழுதியுள்ளார் அச் செய்திகளும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
தொகுதி பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு, உரை நேமிநாதம் நந்திகலம்பகம் பிற நேமிநாதம், நந்திகலம்பகம் ஆகியவற்றை இவர் பதிப்பித்துள்ளார்.
மத்தவிலாசம் என்னும் சமஸ்கிருத நாடக நூலை மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
இந்நூல்கள் இத் தொகுதியில் இணைக்கப்படுகின்றன.
மயிலை நேமி நாதர் பதிகம் என்ற ஒரு நூலையும் இவர் பதிப்பித் துள்ளார்.
அந்நூல் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
உணவு முறைகள் குறித்து இவர் எழுதிய உள்ள நூலும் இத்தொகுதியில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
தொகுதி பதிப்பு மனோன்மணியம் நாடகம் மனோன்மணியம் சுந்தரப்பிள்ளை எழுதிய மனோன் மணிய நாடகத்தை மயிலை சீனி பதிப்பித்துள்ளார்.
இந் நாடகம் குறித்த விரிவான ஆய்வுரையையும் இந்நூலில் செய்துள்ளார்.
இந்நூல் இத்தொகுதியில் இடம்பெறுகிறது.
வீ.
அரசு குறிப்புகள் அடிக்குறிப்புகள் .
பாரத நாட்டில் வழங்கி வந்த எண்வடிவங்களைப் பாரசீகர் எடுத்து வழங்கினார்கள்.
அவர்கள் இந்த எண்களுக்கு இந்து எண்கள் என்று பெயரிட்டனர்.
பிறகு இந்த எண்களின் வடிவங்களைப் பாரசீகரிட மிருந்து அராபியர் எடுத்துக் கொண்டு வழங்கினார்கள்.
அராபியர் இந்த எண்களுக்குப் பாரசீக எண்கள் என்று பெயரிட்டனர்.
பிறகு அராபியரிடமிருந்துஇந்த எண்களை ஐரோப்பயிர் எடுத்துக் கொண்டு வழங்கிய போது இதற்கு அரபி எண்கள் என்று பெயரிட்டார்கள்.
.
.
.
இந்தக் கூட்டல் கழித்தல் குறிகள் ஐரோப்பிய வர்த்தகர்களால் முதன் முலாக வழங்கப்பட்டன.
வர்த்தகர்கள் தாங்கள் அனுப்பும் சரக்கு மூட்டைகளின் மேல் இந்தக் குறிகளையிட்டார்கள்.
பிறகு, கணித நூலிலே கூட்டல், கழித்தல் குறியாகக் கொள்ளப்பட்டன.
சீனி.
வே. .
பாச்சியம் வகுக்கப்படும் எண்.
.
பாசகம் வகுக்கும் எண் .
.
.
.
அடிக்குறிப்புகள் .
, .
, , .
.
.
.
.
, , , , .
.
.
.
.
.
.
, , , , , , , , , .
.
.
...
.
.
.
.
, , , . , , .
.
.
.
, .
.
.
.
.
.
அடிக்குறிப்புகள் .
..
.
.
.
துரு ., ..
.
தாமசன்கிளார்க் .
இராசஸ் .
..
.
.
இந்நூல் ஒழிபிபயல் காண்க.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
.
.
.
.
.
.
.
..
.
.
..
.
.
.
.
அடிக்குறிப்பு .
சங்கர நமச்சிவாயருரையில் சிவஞான முனிவருரையுமிருக்கின்றதாகலின்.
அடிக்குறிப்புகள் .
.
..
.
.
.
