தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரம் பிள்ளை பதிப்பு மீள்பதிப்பு பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு தொல்காப்பிய உரைத்தொகை சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் முதற்பதிப்பு தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரம் பதிப்பாசிரியர் மீள்பதிப்பு முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பதிப்பாசிரியர்கள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் பக்கம் விலை பதிப்பு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
. , செல் மின்னஞ்சல் தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அத்தேட்டைச் சுவைத்த கோத்தும்பிகள் பழைய உரையாசிரியர்கள்.
அவர்கள் உரைகளையெல்லாம் ஒன்று திரட்டி, வரிசையுறத் தமிழுலகம் கொள்ள வைத்த உரைத்தொகுதிகள் இவையாம்!
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர்கள் தெளிவுறுத்தும் மணிக்குவைகள் எல்லாமும், அவர்கள் வைத்த வைப்புப்படி வைத்த செப்பேடுகள் இத் தொல்காப்பிய உரைத் தொகையாம்.
மேலும், இவை கிடைத்தற்கு அரிய கருவூலமுமாம்!
எழுத்து, சொல், பொருள் ஆகியவற்றின் பதிப்புகள் ஒரே காலத்தில் ஒருவரால் வெளியிடப்பட வில்லை.
தொல்காப்பியத்திற்குக் கிடைத்த உரைகள் அனைத்தையும் ஒருமொத்தமாகத் தருவதால் இது, தொல்காப்பிய உரைத்தொகை எனப்பட்டது.
தொகையாவது தொகுக்கப்பட்டது.
இளங்குமரன் தெ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பன்மொழிப் புலவர் தெ.பொ.மீ.
எனப்படும் இவர்.
சென்னை, சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் ..இல் பொன்னுசாமி என்பார் மகனாராகத் தோன்றியவர்.
இப் பொன்னுசாமி, பெரும் பேராசிரியராக விளங்கியவர் ஆகிய மீனாட்சி சுந்தரனார் மாணவர்வழி மாணவர் ஆதலால் இப்பெயர் சூட்டினார் தம்மகனார்க்கு!
தெ என்பது இவர்தம் முன்னோர் வாழ்ந்த தென்பட்டினம் என்னும் பெயர் குறிப்பதாகும்.
அது செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தது.
இல் சட்டப்படிப்பு முடித்து, இல் வரலாற்றுத் துறையில் முதுகலைப்பட்டம் பெற்ற இவர், சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தில் எம்.ஓ.எல்.
பட்டமும் பெற்றார்.
பலப்பல மாநாடுகளில் பங்கு கொண்டார்.
படிப்பார்வம் மிக்கவராய் நூலகம் நூலகம் எனச் சென்று, தாமே நூலகமாகத் திகழும் திறனுற்றார்.
இவர் உடன் பிறந்தாராகிய கிருட்டிணசாமிப் பாவலர் நாடகத் துறை வல்லாராய் விளங்கி, இங்கிலாந்து சென்றும் நாடகம் நடத்தியவராவர்.
இல் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ்துறைத் தலைவராய் விளங்கி மொழியியல் துறையை வளம்படச் செய்தார்.
இல் அமெரிக்கச் சிகாகோப் பல்கலைக் கழகத்திலும் பேராசிரியராகப் பணி செய்தார்.
பல்கலைச் செல்வர், பன்மொழிப் புலவர் என்னும் விருதுகளும் டி.லிட்.
பட்டங்களும் பெற்ற இவர் சிலப்பதிகாரத்தை மக்கள் காவியம் என முழங்கி, கானல் வரி முதலாயவற்றில் அரிய ஆய்வுகளை வழங்கினார்.
தொல்காப்பியக் கல்லாடப் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இவர் பதிப்புத் தொண்டின் சிறப்புச் சான்றாகும்.
அவ்வகையில் தமிழில் அச்சடிக்கப்பட்ட முதல் இலக்கண நூலாக இன்று அறியப்படுவது நன்னூலே.
காரணம் தமிழக மடங்கள் நன்னூலைப் பயிற்றிலக்கண மாகவும் பயன் பாட்டு இலக்கணமாகவும் கொண்டிருந்தன.
இல் திருத்தணிகை விசாகப் பெருமாளையர் தாமே உரையெழுதி நன்னூல் மூலமும் காண்டிகையுரையும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்டார்.
தொடர்ந்து தாண்டவராய முதலியாரும்,அ.
இதன் தொடர்ச்சியாக இல் வீரமா முனிவரின் தொன்னூல் விளக்கம் அச்சாக்கம் பெற்றது.
இல் தான் மழவை மகாலிங்கையரால் தமிழின் தொல் இலக்கணம் தொல்காப்பிய எழுத்ததிகாரம் உரையோடு அச்சிடப்பட்டது.
தொடர்ந்து யாழ்ப்பாணத்து நல்லூர் ஆறுமுகநாவலர், யாழ்ப்பாணத்து சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கோமளபுரம் இராசகோபாலபிள்ளை, சோடசாவதானம் சுப்பராய செட்டியார், போன்றோர் ஆம் நூற்றாண்டில், தொல்காப்பியத்தைக் கிடைத்த உரைகளோடு பதிப்பித்தனர்.
இல் தொல்காப்பியத் திற்கு எழுதப்பட்ட உரைகள் இன்று கிடைத்துள்ள அனைத்து உரைகளும் பதிப்பிக்கப்பட்டு விட்டன.
மதுகேவரன் தமது தொல்காப்பியம் பதிப்பு ஆவணம் நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கோபாலையர், முனைவர் ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனாரின் வாழ்வியல் விளக்கத்துடன் வெளிவந்துள்ளன.
இருப்பினும் அச்சில் இன்று கிடைக்காத அரிய பதிப்புகளை மீள் பதிப்பாகப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்னும் நோக்கத்தில், சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு, கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு, வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு, இரா.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு, சி.
கணேசையர் பதிப்பு, தெ.பொ.
மீள் பதிப்பில் பின்பற்றியுள்ள பொது நெறிகள் முதுமுனைவர் இரா.
முன்னைப் பதிப்புகளின் முகப்புப் பக்கங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பாசிரியர் பற்றிய விவரங்கள் கால அடிப்படையில் தொகுத்தளிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில், பேராசிரியர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தொல்காப்பியம் தொகுப்பில் எழுதி யுள்ள தொல்காப்பிய இயல் பற்றிய விளக்கம் தரப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்த அந்தப் பக்கத்தில் தரப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் ஒவ்வோர் இயலுக்கும் தொடர் இலக்கமிட்டு, அந்தந்த இயலின் இறுதியில் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்புகளில் நூற்பாக்களைக் கையாண்டுள்ள முறையையே இப் பதிப்பிலும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
நூற்பாக் களுக்குத் தமிழ் எண் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நடை முறையில் இப்போது உள்ள எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
நூற்பா அகரமுதலி, மேற்கோள் அகரமுதலி போன்றவற்றிற்குப் பக்க எண்கள் கொடுக்கப்பட்டிருப்பின் அவை நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
பின்னிணைப்பாகத் தொல்காப்பியம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள கட்டுரைகள் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
கோபாலையர் முனைவர் ந.
பாடவேறுபாடுகள் சுட்டப்பட்டுள்ளன.
முன்னைப் பதிப்பில் வடமொழிச் சொற்கள் பயன் படுத்தப்பட்டிருப்பின் அவை அப்படியே கையாளப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகள் குறித்த விவரம் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் சேனாவரை யருரையைப் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை, ஆம் ஆண்டு சொல்லதிகாரம் நச்சினார்கினியர் உரையைப் பதிப்பித்தார்.
சொல்லதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை தொடர்ச்சியாகப் பதிப்பிக்கப்பட்டாலும், முதலில் பதிப்பித்த சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையின் பதிப்பு இன்று அச்சுவடிவில் புழக்கத்தில் இல்லை.
அப்பதிப்பினை வெளியிடும் நோக்கத்தில் இப்பதிப்பு மீள் பதிப்பாக வெளிவருகிறது.
இப்பதிப்பில் நூற்பா முதற்குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
அத்துடன் மற்ற இணைப்புகளும் இணைக்கப்பட்டு, முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரன் அவர்களின் வாழ்வியல் விளக்கமும், ஒவ்வோர் இயலின் தொடக்கத்தில் க.
வெள்ளைவாரணனார் எழுதியுள்ள இயல் விளக்கமும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அத்துடன் சொல்லதிகாரம் தொடர்பாக அறிஞர் பெருமக்கள் எழுதியுள்ள ஆய்வுக் கட்டுரைகள் பின்னிணைப்பாக இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
நமச்சிவாய முதலியார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பொருளதிகாரம் உரைகள் முன்பே வெளிவந்தன.
சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரை இல் காவேரிப்பாக்கம் நமச்சிவாய முதலியாரின் ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடன் சென்னை ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன்ஸால் வெளியிடப்பட்டது.
இதுவே சொல்லதிகாரம் இளம்பூரணர் உரையின் முதற் பதிப்பாகும்.
இப் பதிப்பில் அடிக்குறிப்புகள் அந்தந்தப் பக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் தொடர் இலக்கமிட்டு, ஒவ்வோர் இயலின் முடிவில் அடிக் குறிப்புகள் தரப்பட்டுள்ளன.
இப் பதிப்பில் நூற்பாக்களுக்குத் தமிழ் எண்வரிசையும் நடைமுறை எண் வரிசையும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
இப்பதிப்பில் நடைமுறை எண் முறை மட்டும் பின்பற்றப்பட்டுள்ளது.
இதனை அடுத்து இல் தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்ததிகாரம் பதவுரை என்னும் பெயரில் வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை பதிப்பு வேலாயுதம் பிரிண்டிங் பிர, தூத்துக்குடியிலிருந்து வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பின் தொடக்கத்தில் கொடுக்கப்பட்டிருந்த நூற்பா அகராதி இப்பதிப்பின் நூலின் இறுதியில் கொடுக்கப் பட்டுள்ளது.
இல் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் பொருளதிகாரம் இளம்பூரணம் உரை முதல் பகுதியாகக் களவியல், கற்பியல், பொருளியல் மூன்று இயல்களையும் ஸி.
குமாரசாமி நாயுடு ஸன் நிறுவனத்தார் வெளியிட்டுள்ளார்.
மற்ற பகுதிகள் வெளிவந்ததாக அறிய இயலவில்லை.
இப்பதிப்பிற்குப் பின் வ.உ.
இப்பதிப்பில் ஆண்டு குறிப்பிடப்படவில்லை.
ஆனால் இல் வெளிவந்த குறிப்பினை, தொல்காப்பியம் இளம்பூரணம் எழுத்திகாரம் பதவுரை பதிப்பில் குறிப்பிடுகிறார்.
களவியல், கற்பியல், பொருளியல் இல் வாவிள்ள இராமவாமி சாட்ருலு அண்ட் ஸன் மூலம் வெளி வந்துள்ளது.
இல் மேற்கண்ட பதிப்பாளர்களைக் கொண்டு மெய்ப்பாட்டியல், உவமையியல், செய்யுளியல், மரபியல் பதிப்பித்துள்ளார்.
மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்தாலும் அவற்றிற்கும் தொடர் எண் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இல் ஒருங்கிணைந்த பதிப்பாக வ.உ.
சிதம்பரம் பிள்ளை எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை ஆகியோர் பதிப்பாசிரியர்களாக அமைந்து வெளிவந்துள்ளது.
தனித்தனிப் பதிப்புகளாக மூன்று பகுதிகளாக வெளிவந்துள்ள பதிப்பினை அடிப்படையாகக் கொண்டு இம் மீள் பதிப்பு பதிப்பிக்கப்படுகின்றது.
வெங்கடாசலம் பிள்ளை பதிப்பு சொல்லதிகாரம் தெய்வச் சிலையார் இல் கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தால் முதன் முதலில் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
பதிப்பாசிரியர் ரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை.
இதன் நிழற்படிவம் இல் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் வெளியிட்டுள்ளது.
இப் பதிப்பில் சூத்திர முதற் குறிப்பு அகராதி மட்டும் கொடுக்கப்பட்டிருந்தது.
இல் சி.
தாமோதரம் பிள்ளை பதிப்பும் இல் த.
கனகசுந்தரத்தின் பதிப்பும் கழகத்தின் மூலமும் வெளிவந்தன.
இல் நா.
பொன்னையா அவர்களால் கணேசையர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் எழுத்ததிகாரம் மூலமும் நச்சினார்க்கினியருரையும் வெளியிடப்பட்டன.
இல் யாழ்ப்பாணம் நல்லூர் ஆறுமுக நாவலர் பதிப்பு, சென்னபட்டணம் ஊ.
புஷ்பரதச் செட்டியாரது கலாரத்நாகர அச்சுக்கூடத்தில் சி.வை.
தாமோரதம் பிள்ளையால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
இதே ஆண்டு கோமளபுரம் இராசகோபால பிள்ளையின் பதிப்பும் தொல்காப்பியம் சேனாவரையம் என்ற பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இல் கந்தசாமியார் திருத்திய திருத்தங்களோடும் குறிப்புரையோடும் கழகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் சி.
கணேசையர் பதிப்பு அவர் எழுதிய உரைவிளக்கக் குறிப்புகளுடன் வெளியிடப்பட்டது.
இல் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளையால் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் நச்சினார்க்கினியர் இயற்றிய உரையோடும் பலதேசப் பிரதிரூபங்களைக் கொண்டு பரிசோதித்து யாழ்ப்பாணம் சி.வை.
தாமோதரரால் பதிப்பிக்கப்பட்டது என்னும் குறிப்புடன் பதிப்பு வெளிவந்தது.
அப்பதிப்பில் உள்ள பின்னான்கியல் நச்சினார்க்கினியர் உரை அன்று என்று மறுத்து இரா.
இராகவையங்கார் வரையான செந்தமிழ் இதழில் ஆய்வுக்கட்டுரை எழுதித் தெளிவுபடுத்தினார்.
அதனைத் தொடர்ந்து பொருளதிகாரம் முழுதும் நான்கு பகுதியாக நச்சினார்க்கினியம், பேராசிரியம் எனப் பிரித்து , ஆம் ஆண்டுகளில் ச.
பவனாந்தம் பிள்ளை பதிப்பித்தார்.
இல் ரா.
, இல் எ.
வையாபுரிப்பிள்ளை அவர்களால் ஓலைப் பிரதி பரிசோதிக்கப்பட்டு மா.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அவர்களது அரிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளுடனும் திருத்தங் களுடனும் தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் வெளிவந்தது.
இல் தொல்காப்பிய முனிவரால் இயற்றப் பட்ட தொல்காப்பியம் பொருளதிகாரம் முதற்பாகம் முன்னைந்தியலும் நச்சினார்க்கினியமும் என, சி.
கணேசையர் எழுதிய ஆராய்ச்சிக் குறிப்புரையுடன் நா.
பொன்னையா அவர்களால் பதிப்பிக்கப்பட்டது.
கணேசையர் அவர்கள் ஏட்டுப் பிரதிகளோடு ஒப்புநோக்கித் திருத்திய திருத்தங்களோடும் எழுதிய உரை விளக்கக் குறிப்புகளோடும் ஈழகேசரி அதிபர் நா.
பொன்னையா அவர்களால் தமது சுன்னாகம், திருமகள் அழுத்தகத்தில் பதிப்பிக்கபட்டன என வரையறுக்கப் பட்டிருந்தது.
இல் உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம் மறுபதிப்பாக சி.
கணேசையரின் பதிப்பைப் பதித்துள்ளது.
அப்பதிப்பினைப் பின்பற்றியே இப்பதிப்பு உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
சூத்திர அகராதி, சூத்திர அரும்பத விளக்கம் ஆகியவற்றிற்கு இப்பதிப்பில் பக்க எண் கொடுக்கப்பட்டிருந்தன.
அவை இம் மீள்பதிப்பில் நூற்பா எண்களாக மாற்றப்பட்டுள்ளன.
அனுபந்தமாக சி.
கணேசைய்யர் சில கட்டுரைகளை அப்பதிப்பில் இணைத் திருந்தார் அவற்றோடு மேலும் அவருடைய சில கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
மீனாட்சி சுந்தரனார் பதிப்பு சொல்லதிகாரம் கல்லாடம் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை தொல்காப்பியம் பொருளதி காரம் நச்சினார்க்கினியர் உரை பதிப்புரையில் கல்லாடர் உரை பற்றிய குறிப்பினைத் தருகிறார்.
சோழவந்தான் அரசஞ்சண்முகனார் ரா.
இராகவையங்கார் பெயர் விழையான், கா.
நமச்சிவாய முதலியார் நவநீதகிருஷ்ண பாரதி பி.
சிதம்பர புன்னைவனநாத முதலியார் கந்தசாமியார் வ.உ.
சிம்பரம் பிள்ளை மன்னார்குடி தமிழ்ப் பண்டிதர் ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை அரங்க.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை ஆகியோர் கல்லாடர் உரை குறித்த குறிப்புகளைத் தமது கட்டுரைகளில் குறிப்பிடுகின்றனர்.
பின்னங்குடி சா.
கிளவியாக்கம் தொடங்கி இடையியல் ஆவது நூற்பா வரை வெளிவந்தது.
கல்லாடர் உரையைத் தம்முடைய திருத்தங்களுடன் வெளியிட்டவர் மகாவித்துவான் தண்டபாணி தேசிகர்.
இல் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கோவை என்னும் பெயரில் ஆபிரகாம் அருளப்பனும் வ.ஐ.
சுப்பிரமணியமும் இணைந்து வெளியிட்டனர்.
இது நான்கு இயலுக்கான பதிப்பாக அமைந்திருந்தது.
கழகப் பதிப்பாக இல் கு.
சுந்தரமூர்த்தி விளக்கவுரையுடன் கல்லாடம் வெளிவந்தது.
இல் தெ.பொ.மீ அவர்களால் ஒன்பது பிரதிகளைக் கொண்டு ஒப்பிட்டு அரசினர் கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகப் பதிப்பாக வெளிவந்தது.
இல் தி.வே.
கோபாலையர், ந.
அரணமுறுவல் ஆகியோரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு தமிழ் மண் பதிப்பகம் கல்லாடனார் உரையைப் பதிப்பித் துள்ளது.
இல் தி.வே.
கோபாலையரைப் பதிப்பாசிரியராகக் கொண்டு, சரசுவதி மகால் நூலகம் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் உரைக்கொத்தில் கல்லாடர் உரையை வெளியிட்டுள்ளது.
கல்லாடர் உரை முழுமையாக இதுவரை கிடைத்திலது.
இம்மீள்பதிப்பில் செந்தமிழ் அந்தணர் அவர்களின் இலக்கண வாழ்வியல் விளக்கமும் கா.
வெள்ளைவாரணனாரின் இயல் விளக்கங்களும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவை தொல்காப்பியத்திற்குள் புகுவாருக்கு எளிதான மனநிலையை உருவாக்குவதுடன், ஆய்வாளர்களுக்கு மிகுந்த பயன் உடையதாக இருக்கும்.
நூற்பா, உரை வழிக் கலைச்சொற்கள், உரையில் உள்ள மேற்கோள் அகராதி போன்றவை தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை அறிய விரும்புவாருக்கும், ஆய்வாளர்களுக்கும் இத் தொகுப்பு பயன் கொள்ளும் வகையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
தொல்காப்பியம் மூலமும், உரையோடும் பல பதிப்புகளைக் கண்டுள்ளது.
இருப்பினும் தொடக்கத்தில் தமிழ் அறிஞர் பெருமக்களால் உரையோடு தொல்காப்பியத்தைப் பதிப்பித்த பதிப்புகள் இன்று கிடைக்கவில்லை.
இளவழகனார் அவர்கள் பழம் பதிப்புகளைப் பதிப்பிக்க வேண்டும் என்று விரும்பியதன் காரணமாக இப்பதிப்புப் பணி மேற்கொள்ளப்பட்டது.
இப்பதிப்பிற்கு, தமிழின் மூத்த அறிஞர், செந்தமிழ் அந்தணர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார் அவர்கள் பதிப்பாசிரியராக அமைந்து என்னையும் இப்பணியில் இணைத்துக்கொண்டார்கள்.
பழந்தமிழ் நூல்களைப் பாதுகாத்து வைத்துள்ள புலவர் பல்லடம் மாணிக்கம் அவர்களிடம் இருந்து தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தொல்காப்பியம் சொல்லதிகாரம் கல்லாடர் உரை பெறப்பட்டுப் பதிப்பிற்குப் பயன்படுத்தப்பட்டது.
கணேசையர் பதிப்பினை உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனத்தின் வழி வெளிவந்த சி.
கணேசைய்யரின் தொல்காப்பியப் பதிப்பிற்கு உலகத் தமிழராய்ச்சி நிறுவனத்தின் மேனாள் இயக்குநர் முழுகூடுதல் பொறுப்பு முனைவர் திரு ம.
இராசேந்திரன் அவர்கள் கணேசையர் பதிப்பிற்கு எழுதியுள்ள முகவுரை அவருடைய ஒப்புதலுடன் இப்பதிப்பில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளது.
முனைவர் பா.
தொல்காப்பியம் தொடர்பான பல்வேறு அறிஞர் பெருமக்களின் ஆய்வுக் கட்டுரைகள் தொகுத்து வழங்கப் பட்டுள்ளன.
தொல்காப்பியம் உரைகள் முழுதும் ஆய்வு செய்துள்ள பேராசிரியர் முனைவர் ச.
குருசாமி அவர்களின் கட்டுரைகள் இப்பதிப்பில் இணைக்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்பிற்குத் துணை செய்த மேற்கண்ட அனைவருக்கும் நன்றியினைப் புலப்படுத்திக் கொள்ளுகிறேன்.
முனைவர் ஸ்ரீ.
பிரசாந்தன் அவர்கள் தொகுத்த இலக்கண வரம்பு நூலிலிருந்த கட்டுரைகள் கணேசையர் பதிப்பில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
செந்தமிழ், தமிழ்ப்பொழில், தமிழியல் முதலிய ஆய்விதழ்களிலிருந்து தொல்காப்பியம் தொடர்பான கட்டுரைகள் சேர்க்கப் பட்டுள்ளன.
பதிப்புப் பணியில் ஈடுபடுத்திய ஐயா திரு கோ.
இளவழகனார் அவர்களுக்கும் பதிப்பில் இணைந்து செயல்படப் பணித்த ஐயா முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களுக்கும், பதிப்பிற்குத் துணைபுரிந்த புலவர் செந்தலை கௌதமன் ஐயா அவர்களுக்கும் என் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தட்டச்சுச் செய்து கொடுத்த திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி கோ.
அட்டை வடிவமைத்த செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ், மற்றும் பதிப்பகப் பணியாளர்கள் திரு இரா.
பரமேசுவரன், திரு தனசேகரன், திரு கு.
மருது, திரு வி.
மதிமாறன், இப்பதிப்பிற்கு உதவிய என்னுடைய முனைவர் பட்ட மாணவர்கள் பா.
மாலதி, கா.
பாபு, சு.
கோவிந்தராசு, கா.
கயல்விழி ஆகிய அனைவருக்கும் நன்றியினைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
இப் பதிப்புப் பணியில் என்னை முழுவதாக ஈடுபடத் துணையாக நிற்கும் என் கணவர் மருத்துவர் மு.
சேக்கிழார் அவர்களுக்கு என் நன்றியினை உரித்தாக்குகிறேன்.
தமிழ்மொழியின் நிலைத்த வாழ்விற்கும் வெற்றிக்கும் காரணமாக இருப்பவர்கள் உரையாசிரியர்களே ஆவர்.
ஒவ்வொரு உரையாசிரியரும் தமிழினம் உறங்கிக் கொண்டிருந்தபோது விழித்தெழுந்து, எழுச்சிக்குரல் கொடுத்த முற்போக்குச் சிந்தனையாளர்கள்.
உரையாசிரியர்கள், மு.வை.
தொல்காப்பியம் இலக்கணநூல் மட்டுமன்று தமிழரின் அறிவுமரபின் அடையாளம்.
தமிழரின் வாழ்வியலை, மெய்யியலைப் பாதுகாத்த காலப்பேழை.
நெடுஞ்செழியன் மேற்கண்ட அறிஞர்களின் கூற்று, தொல்காப்பியத்தின் இன்றியமை யாமையையும், உரையாசிரியர்களின் கருத்துச் செறிவையும் உழைப்பையும் உணர்த்த வல்லவை.
தாமோதரம் பிள்ளை, கா.
நமச்சிவாய முதலியார், வ.உ.
சிதம்பரனார், சி.
கணேசையர், இரா.
வேங்கடாசலம் பிள்ளை, தெ.பொ.
ஆம் ஆண்டில் எம் பதிப்பகம் தொல்காப்பியத்தை எழுத்து சொல் பொருள் முழுமையாக வெளியிட்டுள்ளது.
இதுகாறும் வெளிவந்துள்ள தொல்காப்பிய நூல் பதிப்புகளில் இடம் பெறாத அரிய பதிப்புச் செய்திகள் இவ்வுரைத் தொகையில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுரைத் தொகை எல்லா நிலையிலும் சிறப்பாக வெளிவருவதற்கு தோன்றாத் துணையாக இருந்தவர்களைப் பற்றி தனிப்பக்கத்தில் பதிவு செய்துள்ளோம்.
இவ்வாழ்வியல்நூல் பிழையற்ற செம்பதிப்பாக வெளிவருவதற்கு முதன்மைப் பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் ஐயா இரா.
இளங்குமரனார், இணை பதிப்பாசிரியர் அருமை மகள் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் ஆகியோரின் உழைப்பும் பங்களிப்பும் என்றும் மறக்க முடியாதவை.
கவுதமன் அவர்களின் தன்னலம் கருதா தமிழ்த் தொண்டிற்கு என்றும் நன்றி உடையேன்.
இப்பதிப்பைத் தமிழ்க்கூறும் நல்லுலகம் ஏற்றிப்போற்றும் என்று நம்புகிறோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் முதன்மைப்பதிப்பாசிரியர் முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் இணைப்பதிப்பாசிரியர் முனைவர் கல்பனா சேக்கிழார் நூல் வடிவமைப்பு திருமதி.
கயல்விழி, கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி திருத்தத்திற்கு உதவியோர் புலவர் பனசை அருணா புலவர் மு.
இராசவேலு முனைவர் அரு.
அபிராமி முனைவர் ஜா.
கிரிசா நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் திருமிகு.
பரமேசுவரன், திருமிகு.
தனசேகரன், திருமிகு.
மூர்த்தி, திருமிகு.
வினையியல் .......
இடையியல் .......
கல்லாடம் பின்னிணைப்புகள் .......
கல்லாடனார் விருத்தி வேறு உரை .......
பின்னிணைப்புகள் .......
ஒரு பன்முகப் பார்வை .......
இலக்கணக் கொள்கைகளும் தெ.பொ.மீ.யின் பார்வையும் .......
உரைநெறியும் விளக்கமும் .......
சூத்திர எண்ணிக்கை பிறவுரை யாசிரியரும் கல்லாடரும் .......
சொல்லகராதி .......
அருஞ்சொல் அகர வரிசை .......
நூற்பா நிரல் .......
சொல் நிரல் .......
சொற்றொடர் நிரல் .......
செய்யுள் நிரல் .......
கலைச்சொல் நிரல் நூற்பாவழி .......
கலைச்சொல் நிரல் உரைவழி .......
சொல்லதிகாரம் கல்லாடனார் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் தமிழ்நாட்டு அரசு கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகத்தின் வழியாக இந்நூல் இல் வெளிவந்துள்ளது.
இதனை மூலமாகக் கொண்டு இப்பதிப்பை வெளியிடுகின்றோம்.
அதனால் இது பெயரிய லென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இதன்கண் சூத்திரங்கள் உள்ளன.
இவற்றை சூத்திரங்களாக அடக்குவர் தெய்வச்சிலையார்.
எல்லாச் சொற்களும் பொருள் குறித்து வருவனவே.
சொல்லாற் குறிக்கப்பட்ட பொருளைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் சொல்லைத் தெரிந்துகொள்ளுதற்கும் அச்சொல்லே கருவியாகும்.
சொல் பொருளுணர்த்தும் முறை வெளிப்படுநிலை, குறிப்புநிலை யென இருவகைப்படும்.
சொல்லெனச் சிறப்பித்துரைக்கத்தக்கன பெயரும் வினையும் என இரண்டேயாம்.
இடைச்சொல்லும் உரிச்சொல்லும் பெயர் வினைகளைச் சார்ந்து தோன்றுவன என்பர் ஆசிரியர்.
பெயர் என்பது பொருள்.
பொருளை யுணர்த்துஞ் சொல் பெயர்ச்சொலெனப்பட்டது.
பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிற் பண்பின் காரியம் வினையாகும்.
அவ்வினையை யுணர்த்துஞ்சொல் வினைச்சொலெனப்பட்டது.
பெயருமாகாது வினையுமாகாது அவ்விரண்டற்கும் நடு நிகரனவாய் நிற்பன இடைச்சொற்களாம்.
குணப்பண்பும் தொழிற்பண்பு மாகிய பொருட்பண்பை யுணர்த்துஞ் சொற்கள் உரிச்சொற்களாம்.
பொருட்குப் பண்பு உரிமைபூண்டு நிற்றலின் அப்பண்பினை யுணர்த்துஞ்சொல் உரிச்சொலெனப்பட்டதென்பர் சிவஞான முனிவர்.
உயர்திணைப் பெயரும், அஃறிணைப் பெயரும், அவ்விரு திணைக்கும் ஒத்த உரிமையுடைய விரவுப்பெயரும் எனப் பெயர்ச் சொல் மூன்று வகைப்படும்.
அருவாளன், சோழியன் என்றாங்கு நிலம்பற்றி வழங்கும் பெயர் நிலப்பெயர்.
சேரன், சோழன், பாண்டியன் என்றாற்போல ஒருவன் பிறந்த குடி பற்றி வழங்குவன குடிப்பெயர்.
அவையத்தார், அத்திகோசத்தார் என்றாங்கு ஒரு துறைக்கண் உரிமை பூண்ட பலரையுங் குறித்து வழங்குவன குழவின்பெயர்.
தச்சன், கொல்லன் என்றாற்போலத் தொழில்பற்றி வழங்கும் பெயர் வினைப்பெயர்.
அம்பர்கிழான், பேரூர்கிழான் என்றாற்போல உடைமைப் பொருள்பற்றி அதனையுடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் உடைப்பெயரெனப்படும்.
கரியன் செய்யன், நல்லன் தீயன் என்றாற்போல நிற முதலிய குணம் பற்றி அப்பண்புடையார்க்கு வழங்கும் பெயர் பண்புகொள் பெயராகும்.
தந்தையர், தாயர், தன்னையர் என அம்முறையுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த முறைநிலைப் பெயராம்.
பெருங்காலர், பெருந்தோளர் என்றாற்போலச் சினையுடைமைபற்றி அச்சினை யுடையார் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க்குறித்த சினை நிலைப் பெயராம்.
ஆயர், வேட்டுவர் முதலாகத் திணைபற்றிப் பலர்க்கும் வழங்கும் பெயர் பல்லோர்க் குறித்த திணை நிலைப் பெயராம்.
ஒருவர், இருவர், மூவர் என எண்ணாகிய இயல்புபற்றி இவ்வளவினர் என்னும் பொருளில் வழங்கும் பெயர் இன்றிவரென்னும் எண்ணியற் பெயராம்.
இவற்றை நன்னூலாரும் பிறரும் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் என வழங்குவர்.
ஒருவர்க்குக் காரணங் கருதாது சாத்தன், கொற்றன் என்றாங்கு இயல்பாக இட்டு வழங்கும் பெயர் இயற்பெயரெனப்படும்.
பெருங்காலன், முடவன் என்றாற்போன்று சினையுடைமைபற்றி முதற்பொருளுக்கு வழங்கும் பெயர் சினைப் பெயராம்.
சீத்தலைச் சாத்தன், கொடும் புறமருதி என்றாற்போன்று சினைப்பெயரொடு தொடர்ந்துவரும் முதற்பெயர் சினைமுதற் பெயராம்.
பிறப்பால் ஒருவரோடொருவர்க்குளதாகிய முறை பற்றித் தந்தை, தாய் முதலாக வழங்கும் பெயர்கள் முறைப் பெயர்களாம்.
இவற்றை விரவுப்பெயர் என வழங்குதலும் உண்டு.
பன்மை சுட்டிய பெயர் என்பதற்கு இருதிணையிலும் பன்மைப் பாலைச் சுட்டிவரும் பொதுப் பெயரென்பதே பொருள்.
இதுவே ஆசிரியர் கருத்தென்பது தாமென் கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
ஏனைக்கிளவி பன்மைக்குரித்தே தொல்சொல்.
எனவருஞ் சூத்திரங்களால் உயர்திணைப் பலர்பாற்கும் அஃறிணைப் பலவின் பாற்கும் பொதுவாகிய நிலையினைப் பன்மையென்ற சொல்லால் அவர்கூறுதலால் நன்கு புலனாம்.
இதன்கண் என்றிப்பாற்கும் என்ற உம்மையால் பன்மை சுட்டிய பெயர் தனக்குரிய இருதிணைப் பன்மையையும் ஏற்றுவருதலை ஆசிரியர் தழீஇக் கூறினாராதல்வேண்டும்.
இவ்வுண்மை தன்பாலேற்றலை உம்மையால் தழீஇயினார் எனவரும் சிவஞானமுனிவர் உரைக் குறிப்பினால் இனிது புலனாதல் காண்க.
ஒருவரென்னும் பெயர்ச்சொல் ஒருவன் ஒருத்தி யென்னும் இருபாற்கும் பொதுவாய் வழங்கும்.
அச்சொல் பொருளால் ஒருமையைக் குறிப்பதாயினும் பலர்பாற் சொல்லோடு தொடரும் இயல்புடையதாகும்.
பெண் மகன் என்னும் பெயர் பெண்பால் வினைகொண்டு முடியும்.
பெயர்களின் ஈற்றயலிலுள்ள விகுதி ஆகாரம் செய்யுளுள் ஓகாரமாகத் திரியும்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஐந்தாவது பெயரியல் .
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
என்பது சூத்திரம்.
இவ்ஓத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், பெயர் இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் பெயரியல் என்னும் பெயர்த்து.
இம்முதற் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின், நான்கு வகைப்பட்ட சொல்லிற்கும் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தன், கொற்றன் என அவ் அப்பெயர் அவ் அம்மக்களை உணர்த்தின.
உண்டான், தின்றான் என்பன அவ்அவ் வினைச் சொற்கள் அவ்அவ் வினையை உணர்த்தின.
மற்று அசைநிலை இடைச்சொற்கள் பொருள் உணர்த்தா வாலெனின், அவையும் ஒருவாற்றான் சிறுபான்மை பொருள் உணர்த்தும் என உணர்க.
அல்லதூஉம் இது பெரும்பான்மை எனினும் அமையும்.
இனி இறிஞி, மிறிஞி என்னும் தொடக்கத்தனபொருள் விளக்காவே எனின் அவை நன்மக்க ........
பொருண்மை தெரிதலும் சொன்மை தெரிதலும் சொல்லி னாகும் என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அச்சொற்கள் பொருள் உணர்த்தும்வழிக் கிடந்த தோர் இலக்கணம் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
பொருண்மை தெரிதற்கு உதாரணம் மேற்காட்டினவே.
மற்றிதுவும் பொருண்மை தெரிதலே ஆம் பிற, எனின் தாம் பொருண்மை ........
ழிச் சொல் என வேறுபட்டு நிற்கும் ஆதலின் இதனை வேறு கூறினான் என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் எ பொருள் வருமாறு எ தெரியாநிற்றலும் எஎ பொருளை .
சொற்கள் தெரியா நிற்றலும் எ பொருள் .
ற்கள் தெரிய நிற்றலும் உதாகரணம் பெயர்ச்சொல் வினைச்சொல் இடைச்சொல் எ உதாரணம் .
சொல் இடைச்சொல் எ பொரு .
தெரிபுவேறு நிலையலும் குறிப்பிற் றோன்றலும் இருபாற் றென்ப பொருண்மை நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதற்கும் அக்கருத்து ஒக்கும்.
இதன் பொருள் இச்சொல்லினது பொருள் இது எனத் தெரிந்து வேறு நிற்றலும், அவ்வாறு அன்றிச் சொல்லுவான் குறிப்பினான்.
உம். இடர், திடர் என்பன தெரிபுவேறு நிலையல்.
சோறுண்ணா நின்றான், கற்கறித்து நன்கு அட்டாய் என்றல் குறிப்பின் தோன்றல்.
சொல்லெனப் படுப பெயரே வினைஎன் றாயிரண் டென்ப அறிந்திசி னோரே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின்,, மேற்பொருள் உணர்த்தும் எனப்பட்ட சொல்லிற்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
பெயர்ச்சொல், பொருளை உணர்த்துதலின் முற்கூறப் பட்டது.
வினை, பொருளது புடைபெயர்ச்சியாகிய தொழிலினை உணர்த்தலின் சிறப்பின அல்ல என்று பிற்கூறப்பட்டது.
எனச் சிறப்பின்கண் வந்தது.
பிற்கூறப்பட்டது எனப்படுப சிறப்பின்கண் வந்தது என்றிருந்தது போலும். பின் கூறப்பட்டது .
இடைச்சொற் கிளவியும் உரிச்சொற் கிளவியும் அவற்றுவழி மருங்கிற் றோன்றும் என்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இறந்தது காத்தலை நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இடைச்சொல் ஆகிய சொல்லும், உரிச்சொல் ஆகிய சொல்லும், பெயர்வினைகட்கு இடமாகிய இடத்தேதோன்றும் தாமாகத் தோன்றா என்றவாறு.
இடைச்சொல் முற்கூறிய காரணம் என்னை எனின், எழுகூற்றதாகிய வழக்குப்பயிற்சி நோக்கி முற்கூறினான் என்பது.
அதுமன், உறுகால் என்பன தம்மருங்கிற்றோன்றின.
அவன்அவள் உண்டான்உண்டாள் என்பன அவற்று மருங்கிற்றோன்றின.
இத்துணையும் கூறின, நான்கு சொல்லிற்கும் பொது இலக்கணம் மேற்கூறுகின்றது பெயரது இலக்கணம் என உணர்க.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே பெயர்ச் சொற்களது பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
அப்பெயர் பெயர் அம்முறை முறை அத்தொகை தொகை என உணர்க.
அடிக்குறிப்பு எ அப்பெயர் அம்முறை .
இருதிணைப் பிரிந்த ஐம்பாற் கிளவிக்கும் உரியவை உரிய பெயர்வயி னான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் பெயர்க்கண்ணே கிடந்ததோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இருதிணையினின்றும் பிரிந்த ஐம்பாற் பொருட்கும் ஒருபாற்கு உரிய தொழில்கள் ஏனைப்பாற்கும் உரியவாம்.
இவ்வாறு உரியஆவது எச்சொல் இடத்தோ எனின், வினைச்சொல் இடத்து ஆகாது பெயர்ச்சொல் இடத்தே ஆம் என்றவாறு.
உம். நஞ்சுண்டான் சாம் நஞ்சுண்டாள் சாம் நஞ்சுண்டார் சாவர் நஞ்சுண்டது சாம் நஞ்சுண்டன சாம் என்பது.
உண்டான் என்பதனைப் படுத்தல் ஓசையாற் பெயர் ஆக்கிக்கொள்க.
பார்ப்பான் கள்ளுண்ணான் என்பது கள்ளுண்டல் அதற்கு இன்மையின் அஃறிணைப்பான் மேற்செல்லாது ஆயிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் எ உம் என்பது இல்லை எஎ தனித்தனி எ கூறாமலே சென்றது .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே உயர்திணைப் பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
எனப் பால் அறிய வந்த உயர்திணைப்பெயர் ஆம் என்றவாறு.
யாவர் எ ஒருத்தி பலரென எஎ ஒருத்தி எனப்பாலறிய .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் உயர்திணைப் பெயர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் ஆயபேரும் எஎ ஆயிருகிளவியும் எஎ உயர்திணைப்பேரை வி ஆண்மை எ உயர்திணைப்பேரை .
ஆண்மை .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் உயர்திணை ஒருசார் பெயர்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாணுவரை இறந்து ஆண்டன்மையளாகிப் புறத்துப் போய் விளையாடும் பெண்மகளைப் பெண்மகன் என்பது முற்காலத்து வழக்கம்.
அதனை இப்பொழுது மாறோகத்தார் இவ்வாறு வழங்குவர் எனக்கொள்க.
மாறோகம் என்பது கொற்கை சூழ்ந்த நாடு.
அடிக்குறிப்புகள் யிறந்தா டன்மையளாகி எ யிறந்தாள் தன்மையளாகி எ மாறோக்கத்தார் வழங்குவர் மாறோக்கம் கொன்றைச் சூழ்ந்த .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின்,, இதுவும் உயர்திணை ஒரு சார் பெயர்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அன்ன பிறவும் உயர்திணை மருங்கிற் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை அவ்வே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் உயர்திணைப் பெயருக்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பிறவும் அன்ன.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே அஃறிணைப் பெயர் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அஃறிணை ஒருசார் பெயர்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
கள்ளொடு சிவணும் அவ்இயற் பெயரே கொள்வழி உடைய பலஅறி சொற்கே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் பால் அறியவரும் அஃறிணை ஒருசார் பெயர்களை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் கள் என்னும் வாய்பாட்டோடு பொருந்தும் அவ்அஃறிணை இயற்பெயர்கள் பலஅறி சொல்லாதற்குக் கொள்ளும் இடமுடைய என்றவாறு.
உம். நாய்கள், ஆக்கள் எனப் பன்மை உணர நின்றன.
ஆ, நாய் எனக் கள்ளொடு சிவணாமையிற் பொதுவாய் நின்றன எனக்கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் இதன் பொருள் வருமாறு .
கள் என்னும் வாய்ப்பாட்டோடு பொருந்தும் எ உரை கள் என்னும் .
பொருந்தும் இதன் பொருள் .
அன்ன பிறவும் அஃறிணை மருங்கிற் பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த என்ன பெயரும் அத்திணை யவ்வே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இஃது அவ் அஃறிணைப் பெயர்க்குப் புறனடை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். ஆ, நாய், கழுதை, ஒட்டகம், புலி, புல்வாய் எனச் சாதி பற்றி வருவன எல்லாம் கொள்க.
நிலம், நீர், தீ, வளி, ஆகாயம் என்பனவும் அவற்றின் பாற்படும்.
மற்றையது, மற்றையன, பிறிது, பிற என்பனவும் கொள்க.
பிறவும் அன்ன.
அடிக்குறிப்புகள் எ என்ன அன்ன இஃது அவ் அஃறிணைப் பெயர்க்குப் புறநடை.
எ அத்தன்மையன பிறவும் எ பெயரும் எ பெயர்களாம் உண்டல் உண்டல் தின்றல் எ எனவும் கொள்க .
தெரிநிலை உடைய அஃறிணை இயற்பெயர் ஒருமையும் பன்மையும் வினையொடு வரினே.
உம். ஆ வந்தது, ஆ வந்தன எனவும் வினையால் பால் அறிய வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ இதன் பொருள் அஃறிணையிடத்து எ உடைய .
து தெரியுநிலை எ உடைய அஃறிணையிடத்து ஒருமையும் பன்மையும் ஆகிய பால்கள் எப்பொழுது தெரிவது எனின் கள் விடப்பட்டன.
இரட்டித்துவரும் கருத்தினை நீக்குகிறது. எ இயறலையுடைய .
து தெரியுநிலை எ இயறலையுடைய .
யாது .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே விரவுப் பெயர் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். சாத்தன் வந்தான், சாத்தான் வந்தது என வரும்.
வினையானேயன்றித் தத்தம் மரபிற் பெயரானும் திணை அறியப்படும் என்பது.
உம். சாத்தன் ஒருவன் சாத்தான் ஒன்று என வரும்.
இன்னும் அவ்இலேசானே மேற்கூறிய அஃறிணையுடைய பெயர்களும், வினையானே அன்றிப் பெயரானும் பால் அறியப்படும் எனக் கொள்க.
ஆ ஒன்று, ஆ பல எனவரும்.
நிகழூஉ நின்ற பலர்வரை கிளவியின் உயர்திணை ஒருமை தோன்றலும் உரித்தே அன்ன மரபின் வினைவயி னான.
உம். சாத்தன் யாழெழூஉம், குழலூதும், பாடும் எனவும், சாத்தி சாந்தரைக்கும், பூத்தொடுக்கும் எனவும் வரும்.
சாத்தனொடுங் கிடக்கும் என்பது, அன்னமரபின் வினை அன்மையின் திணை தெரியா ஆயின.
உம். சாத்தன் யாழெழூஉக, குழலூதுக எனவரும்.
இத்துணையும் கூறியது விரவுப்பெயரது இலக்கணம் என உணர்க.
அத்தன்மையான .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், விரவுப்பெயர்க்குப் பெயரும் முறையும் தொகையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அப்பெயர் பெயர் அம்முறை முறை அத்தொகை தொகை என்பதாம்.
இயற்பெயர் முதலாக முறைப்பெயர் ஈறாக ஓதின எல் லாம் பல எனினும், ஞாபக வகையான் ஒன்று எனப்பட்டன.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல்தொகுத்து ஓதின விரவுப்பெயர்களை விரித்து ஓதுதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மேல் ஓதப்பட்டவற்றுள் இயற்பெயர் எனப்பட்டது நான்கு வகைப்படும்.
சினைப்பெயர் எனப்பட்டது நான்கு வகைப்படும்.
சினைமுதற் பெயரினையும் நான்கு வகைப்படும் என்று கூறுவர் ஆசிரியர்.
முறைப்பெயர்க் கிளவி எனப்பட்டது இரண்டு வகைப்படும்.
மேல் தொகையான் ஒன்பது எனப்பட்ட விரவுப் பெயர் இவ்விரிநிலையால் பத்தொன்பது ஆயின எனக் கொள்க.
அவைதாம், பெண்மை இயற்பெயர் ஆண்மை இயற்பெயர் பன்மை இயற்பெயர் ஒருமை இயற்பெயர் என் றந்நான் கென்ப இயற்பெயர் நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் இயற்பெயர் நான்கு என்றமையின் அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் பெயரும் எனச் சொல்லப்பட்ட எ நிலைமையை என்றவாறு நிலைமை என்றுணர்த்திற்று .
பெண்மைச் சினைப்பெயர் ஆண்மைச் சினைப்பெயர் பன்மைச் சினைப்பெயர் ஒருமைச் சினைப்பெயர்என் றந்நான் கென்ப சினைப்பெயர் நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின்,, சினைப்பெயர் நான்கு என்றமையின் அவற்றின் பெயரும் முறையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் எனச் சொல்லும் எஎ நிலைமையை .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், சினைமுதற்பெயரும் நான்கு என்றமையின், அவற்றது பெயரும் முறையும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் எ என்று சொல்லுப சினை .
பெண்மை முறைப்பெயர் ஆண்மை முறைப்பெயர்என் றாயிரண் டென்ப முறைப்பெயர் நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், முறைப் பெயரினையும் இரண்டு வகைப்படும் என்றமையின் அவற்றது பெயரும் முறையும் உணர்த்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் பெண்மை முறைப்பெயரும், ஆண்மை முறைப் பெயரும் எனப்பட்ட அவ்இரண்டும் என்ப, முறைப் பெயரது நிலைமை என்றவாறு.
அடிக்குறிப்புகள் பேரென் எ முறைப்பெயரும் என்பது முறைப்பேரது நிலைமை எ என்று சொல்லு முறைப்பெயரது நிலைமையை .
பெண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருத்திக்கும் ஒன்றிய நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் விரித்தவற்றுள் பெண்மைப் பெயர் எல்லாவற்றையும் தொகுத்துத் திணைக்கு உரியவாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். பெண்மை இயற்பெயர் சாத்தி வந்தது, சாத்தி வந்தாள் எனவும்.
பெண்மைச் சினைப்பெயர் முடத்தி வந்தது, முடத்தி வந்தாள் எனவும்.
குறளி என்பதும் அப்பாற்படும்.
பெண்மைச் சினைமுதற்பெயர் முடக்கொற்றி வந்தது, முடக்கொற்றி வந்தாள் எனவும்.
பெண்மை முறைப்பெயர் தாய் வந்தது, தாய் வந்தாள் எனவும் வரும்.
ஆய் என்பதும் அது.
ஆண்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஆண்மைப் பெயர் எல்லாவற்றையும் தொகுத்துத் திணைக்கு உரிய ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஆண்மையைக் கருதின பெயர்கள் எல்லாம் அஃறிணையுள் ஒன்றற்கும் உயர்திணையுள் ஒருவற்கும் நிற்றல்பொருந்தின என்றவாறு.
ஆண்மை இயற்பெயர் சாத்தன் வந்தது, சாத்தன் வந்தான் எனவரும்.
ஆண்மைச் சினைப்பெயர் முடவன் வந்தது, முடவன் வந்தான் என வரும்.
ஆண்மைச் சினைமுதற்பெயர் முடக்கொற்றன் வந்தது, முடக்கொற்றன் வந்தான் எனவரும்.
ஆண்மை முறைப்பெயர் தந்தை வந்தது, தந்தை வந்தான் என வரும்.
நுந்தை என்பதும் அது.
எந்தை என்பது தன்மை அடுத்தமையின் உயர்திணைப் பெயர் ஆம்.
பன்மை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றே பலவே ஒருவர் என்னும் என்றிப் பாற்கும் ஓரன் னவ்வே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், பன்மைப் பெயர் எல்லாவற்றையும் தொகுத்துத் திணைக்கு உரிய ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
பன்மை சுட்டிய பெயர் பன்மை இயற்பெயரும், பன்மைச் சினைப் பெயரும், பன்மைச் சினைமுதற்பெயரும் என மூன்று வகைப்படும்.
ஈண்டுப் பன்மை என்றது இருதிணைப் பன்மையும் அன்று பலபான் மேலும் வருதலிற் பன்மை என்றானாகக் கொள்க.
உம். பன்மை இயற்பெயர் யானை வந்தது, யானை வந்தன, யானை வந்தான், யானை வந்தாள் என வரும்.
ஈண்டு ஒன்றே பலவே என்றதனை அஃறிணை ஆண் ஒன்றனையும் பெண் ஒன்றனையும் ஆகக் கொள்க.
பன்மைக்கும் அஃது ஒக்கும்.
உயிரில் ஒன்று பலவும் கொள்ளற்க.
ஒருவர் என்பதனை உயர்திணை இருபான் மேலும் கொள்க.
பன்மை இயற் பெயர்.
பன்மைச் சினைப் பெயர் நெடுங்கழுத்தல் வந்தது, வந்தன, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
பன்மைச் சினை முதற் பெயர் பெருங்கால் யானை வந்தது, வந்தன, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
உம் என மேலேயே வந்திருப்பது கொள்க.
உம் என வருவது இங்கு இருத்தல் வேண்டும் போலும்.
ஒருமை சுட்டிய எல்லாப் பெயரும் ஒன்றற்கும் ஒருவற்கும் ஒன்றிய நிலையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஒருமைப்பெயர் எல்லா வற்றையும் தொகுத்துத் திணைக்கு உரியஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஒருமையைக் கருதின எல்லாப் பெயரும், அஃறிணையுள் ஒன்றற்கும் உயர்திணையுள் ஒருவற்கும் நிற்றல் பொருந்தின என்றவாறு.
ஒருமைப்பெயர் ஒருமை இயற்பெயரும், ஒருமைச் சினைப் பெயரும், ஒருமைச் சினைமுதற் பெயரும் என மூன்று வகைப்படும்.
உம். ஒருமை இயற்பெயர் கோதை வந்தது, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
ஒன்று என்பதனை அஃறிணை ஆண்பான் மேலும் பெண்பான் மேலும் கொள்க.
ஒருவர் என்பதனை உயர்திணை இருபான் மேலும் கொள்க.
ஒருமைச் சினைப் பெயர் செவியிலி வந்தது, வந்தான், வந்தாள் என வரும்.
ஒருமைச் சினை முதற் பெயர் கொடும்புற மருதி வந்தது, வந்தான், வந்தாள் எனவரும்.
அடிக்குறிப்புகள் கோதை வந்தாள் எ இப்பத்தி முழுவதும் இல்லை .
தாம் என் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், தாம் என்பது திணைக்கு உரித்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் தாம் என்பது இருதிணைப் பன்மைக்கும் உரித்து என்றவாறு.
உம். தாம் வந்தார், தாம் வந்தன என வரும்.
வாளாது பன்மை என்றமையின் ஆண் பன்மையும் பெண் பன்மையும் எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்பு எ ஆண் பன்மையும் பெண் பன்மையும் எனக் கொள்க சொற்கள் விடுபட்டுள்ளன. .
தான்என் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், தான் என்னும் சொல் திணைக்கு உரித்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் தான் என்னும் சொல் இருதிணை ஒருமைக்கும் உரித்து என்றவாறு.
உம். தான் வந்தான், தான் வந்தாள், தான் வந்தது, என வரும்.
வாளாதே ஒருமை என்றமையின் பெண்பான் மேலும், ஆண்பான் மேலும் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ எனின் .
இதன் பொருள் சொற்கள் விடுபட்டுள்ளன. எஎஎ தான் வந்தது முதலில் வந்துள்ளது இல் கடையிலும் இரண்டாவதுமுறை வந்துள்ளது.
எல்லாம் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி பல்வழி நுதலிய நிலைத்தா கும்மே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எல்லாம் என்னும் சொல் திணைக்கு உரித்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். எல்லாம் வந்தார், எல்லாம் வந்தன, எல்லாம் வந்திர், என வரும்.
வாளா, பன்மை என்றமையின் இரண்டிடத்து ஆண் மையும் பெண்மையும் கொள்க.
தன்னுள் உறுத்த பன்மைக் கல்ல துயர்திணை மருங்கின் ஆக்கம் இல்லை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது ஒரு மருங்கு மறுத்தல் நுதலிற்று.
உயர்திணை மருங்கின் அல்லது என மொழி மாற்றிக் கொள்க.
உம். எல்லாம் உண்டும் என்பது.
நீயிர் நீஎன வரூஉம் கிளவி பால்தெரி பிலவே உடன்மொழிப் பொருள.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நீயிர் நீ என்பனவற்றைத் திணைக்கு உரிய ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய் எனத்திணை கண்டு கொள்க.
வினையான் ர் எ எனத் .
. எஎ என்பன திணை கண்டுகொள்க எ என்பன இவைதிணை தெரியாமல் பொதுவாய் நின்றவாறு கண்டு கொள்க. .
அவற்றுள், நீ என் கிளவி ஒருமைக் குரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நீ என்னும் சொல் பாற்கு உரித்து ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவ்இரண்டனுள்ளும் நீ என்னும் சொல் இரு திணை முன்னிலை ஒருமைக்கு உரித்தாம் என்றவாறு.
உம். நீ வந்தாய் எனவரும்.
இது பாற்கும் உரித்தாயவாறு கண்டுகொள்க.
அஃறிணைக் கண்ணும் பெண் ஒருமைக் கண்ணும் ஆண் ஒருமைக் கண்ணும் கொள்க.
அடிக்குறிப்பு எஎஎ வந்தாய் .
பாற்கும் உரித்தாய .
ஏனைக் கிளவி பன்மைக் குரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நீயிர் என்னும் சொல் இருதிணைப் பன்மைக்கும் உரித்துஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் எஞ்சிநின்ற நீயிர் என்னும் சொல், இரு திணைப்பன்மைக்கும் உரித்தாம் என்றவாறு.
உம். நீயிர் வந்தீர் என உயர்திணைப் பலர்மேலும் அஃறிணைப் பலவற்றின்மேலும் வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
ஈண்டும் அஃறிணைப் பெண் பன்மையினையும் ஆண் பன்மையினையும் உயர்திணைப் பெண் பன்மையினையும் ஆண் பன்மையினையும் கொள்க.
இத்துணையும் செ....
பெயர் ஆராய்ச்சி எனக் கொள்க.
ஒருவர் என்னும் பெயர்நிலைக் கிளவி இருபாற்கும் உரித்தே தெரியும் காலை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உயர்திணை அதிகாரத்தின் ஒழிபுஉணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். ஒருவர் வந்தார் என்றால் இருபாற்கும் உரித்து எனக் கொள்க.
இருபாற்கும் உரித்து என்பது ஒரு சொல்லுதற் கண் ணேயோ எனின், இரு சொல்லுதற் கண்ணே எனக் கொள்க.
பாலதிகாரத்தே சொல்லாதது என்னை எனின், ஒருபாற்கு உரித்து ஆகாது விரவி வருகின்ற நீர்மையால் ஈண்டுப் போந்தது எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எஎஎ பெ .
யடை சொல் என்றது எ சொல்லிற் படுவது எஎஎ .
திகாரத்தே .
தன்மை சுட்டிற் பன்மைக் கேற்கும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இஃது ஒருவர் என்னும் சொற்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் முற்கூறிய........
உம். ஒருவர் வந்தார் எனவரும்.
இதுவும் ஓர் பால் பற்றிய மரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எஎஎ ய ஒருவர் கருதிற்றான் எ ரகார எ பன் .
டியும் என்றவாறு உம் எ பன்மை .
முடியும் என்றவாறு உம் எ பன் .
உம். .
இன்ன பெயரே இவைஎனல் வேண்டின் முன்னஞ் சேர்த்தி முறையின் உணர்தல்.
அடிக்குறிப்புகள் எஎஎ முற்கூறிய .
யென்னும் எ மேற்கூறிய .
என்னும் எ என்னும் இவை இரண்டும் உயர்திணைக் குரித்து எ என்றும் பால் தெரிய எ என்று .
ற்றெரிய எஎஎ கொள்கவெ .
தற்பாலதல்லதோர்வழி எ பொழுதில் பொழுது போகா நின்றுழி .
ஆண்பால் பொத்தில பொழுது போகாநின்றுழி .
ஆண்பால் எ போதல் பொழுது போகா நின்றுழி .
ண்பால் எஎஎ அன்றோ .
பன்மை கூறிய அதனானும் ஏற்புழிக் கூடில் எஎ கொள்ளப்பட்டது. எஎ கொள்ளப்பட்டது என்க .
மகடூஉ மருங்கிற் பால்தெரி கிளவி மகடூஉ இயற்கை தொழில்வயி னான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் உயர்திணை ஒழிபு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அச்சொற்கு முடிபாக அதன் தொழில் கூறும் இடத்து என்றவாறு.
உம். பெண்மகன் வந்தாள் எனவரும்.
இதுவும் ஒரு மரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
இதுவும் அந்நீர்மைத்து ஆகலின் ஈண்டுப் போந்தது எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் பாறெரி கிளவி எஎ பெண்பாற்குரிய எஎ பெண்பாற்பொ .
குரிய பெண்பாற் பொருட்கு உரிய என்பது பாடம்போலும்.
இதுவும் எ பெண்மகள் .
இதுவும் .
ஆவோ ஆகும் பெயரு மாருளவே ஆயிடன் அறிதல் செய்யுள் உள்ளே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இது பெயரீறு செய்யுளுள் திரியும் என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஆகாரம் ஓகாரம் ஆகி நிற்கும் பெயரும் உள அவ் இடங்களை அறிக.
செய்யுளிடத்து என்றவாறு.
ஆயிடனறிதல் என்றதனான் ஆகாரமாதற்கு ஏலாத வழியே ஓகாரம் ஆவது இயல்பு எனக் கொள்க.
உம். வில்லோன் காலன கழலே என்றும், தொடியோண் மெல்லடி மேலவுஞ் சிலம்பே எனவரும்.
இனிக் கிழவோன் என்பது ஆகாரமாக வழக்கின்மையின் அது செய்யுள் விகாரம் அன்று இயல்பாகிய ஈறு எனக் கொள்க.
இதுவும் செய்யுள் மரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் செய்யு .
ரம் ஒகாரமாகி நிற்கும் பெயரும் உள எ என்கின்றது எஎஎ .
உம். எம் மேலவடி விலலோன் எ மேல்லடி எஎ எம் .
என்றும் வரும் என்றிருத்தல் வேண்டும் போலும் எ எனவரும் இனி கிழவ்வோன் என்பது ஆகாரமாக எ எம் .
இன் .
இறைச்சிப் பொருள் வயின் செய்யுளுள் கிளக்கும் இயற்பெயர்க் கிளவி உயர்திணை சுட்டா நிலத்து வழி மருங்கில் தோன்ற லான.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், செய்யுள் இடத்து விரவுப் பெயர் வருவது ஒர் முறைமை கூறுதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அச் செய்யுட்கட்குப் பொருள் கூறும்வழி கிளக்கப்படும் இயற்பெயராகிய ............
யுணர்த்தாது அஃறிணைப் பொருள் உணர்த்தும்.
அதற்குக் காரணம் என்னை எனின், அவ்வந் நிலங்களினிடமாகிய இடத்து அவற்றுக்கு உறுப்பாய்த் தோன்றுதலான் என்றவாறு.
உம். கடுவன் முதுமகன் கல்லா மூலர்க்கு வதுவை வந்த வன்பறழ்க்குமரி எனவரும்.
அஃறிணையை நோக்கிநின்றன எனக் கொள்க.
என்னை எனின் பெயர் உரைத்தும் அதற்குக் காரணம் ணர் .
ரை மாறுபாடு மூலற்கு எனல் வேண்டும்.
எ .
க்கி நின்றன எ .
திணையொடு பழகிய பெயரலங் கடையே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்குதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் செ............
...........ஊரன் செய்யுட்கண் இறைச்சிப் பொருட்டாய் வந்தும் உயர்திணையை நோக்கியவாறு கண்டு கொள்க.
மேல் உயர்திணை சுட்டா என்றது விரவுப்பெயர்க்கு அன்றே இவை உயர்திணைப் பெயர் ஆயினமையின் எய்தியது வில.........
ஐந்தாவது பெயரியன் முற்றிற்று.
அடிக்குறிப்புகள் செ .
இவ் ஐந்திணையோடு எ அவ் ஐந்திணையோடு எ உடைமைகிழமை எ .
ட்டாய வந்தும் எ விரவுப் பெயர .
ன்றே எ வி .
திணை சுட்டா என்று ஒழி பதன்றி நிலத்து வழி மருங்கிற்றோன்றா எ வில .
நிலத்துவிழ மருகிற் றோன்றலான் எ பேரான எ ஐயுறுவானாயினு .
பெயரியன் முற்றிற்று எ ஐயுறு வானாயினு .
வினைச்சொல்லாவது வேற்றுமையுருபேலாது வெளிப் படையாகவும் குறிப்பாகவும் காலத்தோடு விளங்குவதாகும்.
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம் எதிர்காலம் எனக் காலம் மூன்றாம்.
தொழில் முற்றுப்பெற்றநிலை இறந்தகாலம்.
தொழில் தொடங்கி முடிவுபெறாது தொடர்ந்து நிகழும்நிலை நிகழ்காலம்.
தொழிலே தொடங்கப்பெறாதநிலை எதிர்காலம்.
இம்முக்காலங்களுள் ஒன்றை வெளிப்படையாகக் காட்டுவனவற்றை வினையென்றும் இவற்றைக் குறிப்பாக உணர்த்துவனவற்றைக் குறிப்பு என்றும் கூறுவர்.
பிற் காலத்தார் இவற்றை முறையே தெரிநிலை வினையென்றும் குறிப்பு வினையென்றும் வழங்குவர்.
இவ்வினைச்சொற்கள் முற்று, வினையெச்சம், பெயரெச்சம் என மூவகைய.
பாலுணர்த்தும் ஈறுகளாகிய விகுதிகளோடுகூடி நிறைந்து நிற்பன வினைமுற்றுக்களாம்.
ஐம்பாலவாகிய வினைமுதலைத் தரும் விகுதியுறுப்புக் குறைந்த குறைச்சொற்களாய் மற்றொரு வினைச்சொல்லோடல்லது முற்றுப்பெறாது நிற்பன வினையெச்சங்களாம்.
பாலுணர்த்தும் விகுதியின்றிக் குறைத்த குறைச்சொற்களாய்ப் பெயரை எச்சமாகவுடைய வினைச்சொற்கள் பெயரெச்சம் எனப்படும்.
வினைச்சொற்களின் இலக்கண முணர்த்தினமையால் இது வினையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்களை ஆக இளம்பூரணரும் ஆகச் சேனாவரையரும் நச்சினார்க்கினியரும் ஆகத் தெய்வச்சிலையாரும் பகுத்து உரை கூறியுள்ளார்கள்.
வினைச்சொற்களெல்லா வற்றையும் உயர்திணைக்குரியன, அஃறிணைக்குரியன, இரு திணைக்குமுரியன என மூன்று வகையாக இவ்வியலில் ஆசிரியர் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
உயர்திணைக்குரியன உயர்திணைவினை தன்மைவினை படர்க்கைவினை என இடத்தால் இருவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மைவினை பன்மைத் தன்மையும் தனித்தன்மையும் என இருவகைப்படும்.
தன்மைக் குறித்துப் பேசுதற்கேற்ற மொழிவளம் உயர்திணை மாந்தர்க்கே யுரியதாகலின் தன்மைச் சொற்கள்யாவும் உயர்திணைச் சொல்லேயாம்.
ஒருவனோ ஒருத்தியோ தன்னைக் குறித்துப் பேசுங்கால் தனக்கு ஒருமையல்லது பன்மை சொல்லுதற்கிடமில்லை.
எனினும் தனக்கு முன்னும் அயலிலும் உள்ள பிறரையும் தன்னோடு உளப்படுத்துக் கூறும் வழக்கமுண்மையால் தன்மைப் பன்மையும் கொள்ள வேண்டியதாயிற்று.
ஆகவே பன்மைத் தன்மை யென்றது உளப்பாட்டுத் தன்மையேயாம்.
கு, டு, து, று என், ஏன், அல் என்பவற்றை இறதியாகவுடைய ஏழும் ஒருமையுணர்த்தும் தனித்தன்மை தன்மையொருமை வினைச்சொற்களாம்.
அவற்றுள் செய்கு என்னும் வாய்பாட்டு வினைமுற்று வினைகொண்டு முடியுமாயினும் முற்றுச் சொல்லாகிய இலக்கணத்திற் சிறிதும் மாறுபாடது.
அன், ஆன், அள், ஆள் என்னும் ஈற்றையுடைய நால்வகைச் சொற்களும் உயர்திணை யொருமை யுணர்த்தும் படர்க்கை வினைச்சொற்களாம்.
அர், ஆர், ப என்னும் ஈற்றையுடைய மூவகைச் சொற்களும் பலர்பாற் படர்க்கையாம்.
மார் என்பதும் உயர்திணைப் பலர்பாற் படர்க்கை வினைக்கீறாதலையுடைத்து.
அது முடியுங்கால் பெயர்கொள்ளாது வினைகொண்டு முடியும்.
இவ்வாறு அம் விகுதி முதலாக மார் விகுதி யீறாகச் சொல்லப்பட்ட இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களும் உயர்திணைக்கே யுரியனவாம்.
மேற்சொல்லப்பட்டவற்றுள் பன்மையுணர்த்தும் தன்மைச் சொல் திணைவிரவி யெண்ணுங்கால் அஃறிணையை யுளப்படுத்துத்திரிதலும் உண்டு.
யார் என்னும் வினாவினைக் குறிப்பு உயர்திணை மூன்று பாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
முன்னர்க் கூறிய இருபத்துமூன்றீற்று வினைச்சொற்களுக்கீறாகிய எழுத்துக்களையே விகுதிகளையே இவ்வினைச்குறிப்புச் சொற்களும் பெற்றுப் பாலுணர்த்துவனவாம்.
அஃறிணைக்குரியன ஆ, ஆ, வ என்னும் இறுதியையுடைய மூவகை வினைச் சொற்களும் அஃறிணைப்பன்மைப் படர்க்கையாம்.
து, று, டு என்பவற்றை யிறுதியாக உடையன அஃறிணை ஒருமைப்பாற்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
இங்கெடுத்துக் காட்டிய அறுவகையீற்றுச் சொற்களே அஃறிணைக்குரிய வினைச்சொற்களாம்.
வினாப் பொருளையுடைய எவன் என்னும் வினைக் குறிப்புச்சொல் அஃறிணையிருபாலுக்கும் ஒப்பவுரியதாகும்.
மேல் அஃறிணை வினைச்சொற்கீறாய் நின்று பாலுணர்த்து மெழுத்துக்களே அஃறிணை வினைக் குறிப்புச் சொற்கண்ணும் ஈறாய் நின்று பால் விளக்குவன.
இருதிணைக்குமுரியன முன்னிலை வினைமுற்று, வியங்கோள் முற்று, வினையெச்சம், இன்மையையுணர்த்தும் இல்லை, இல் என்பன.
இர், ஈர், மின் என்னும் இறுதியையுடைய முன்னிலை வினைச் சொற்கள் உயர்திணைப் பலர்பாலுக்கும் அஃறிணைப் பலவின் பாலுக்கும் ஒப்பவுரியன.
முன்னிலை வினையல்லாத ஏனை எழுவகை வினைச்சொற்களும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடத்திற்கும் பொதுவாய் வருவன.
அவற்றுள் வியங்கோள், வினை முன்னிலை தன்மையென்னும் இரண்டிடத்திலும் நிலைபெறாது.
நிகழ்கால முணர்த்தும் செய்யுமென்னும் மூன்று பலர்பாற் படர்க்கையிலும் தன்மை முன்னிலைகளிலும் வருதலில்லை.
மற்றொரு வினைச்சொல்லோடு கூடியல்லது முற்றுப்பெறாத, குறைச்சொல் வினையெச்சமாகும்.
இவற்றுள் முதலிலுள்ள செய்து, செய்யூ, செய்பு என வரும் மூன்றும் தனக்குரிய வினை முதல் வினையையே கொண்டு முடிவன.
அவை மூன்றும் சினை வினையாங்கால் தமக்குரிய முதல் வினையைக்கொண்டு முடியுனும் தம்தொழிலைக் கொண்டு முடிந்தனவே.
வினையெச்சங்கள் பல வாய்பாட்டான் அடுக்கிவரினும் முன்னின்ற எச்சம் முடிய ஏனையவும் பொருளால் முடிந்தனவேயாம்.
இவ்வெச்சங்களுக்கும் இவற்றை முடிக்குஞ் சொற்களாய் வரும் பெயர் வினைகளுக்குமிடையே முடிக்குஞ்சொல்லொடு தொடர்புடைய வேறு சொல் வந்து நிற்றலுமுண்டு.
செய்யுமென்னும் பெயரெச்ச வாய்பாடுகளின் ஈற்றயலெழுத் தாகிய உகரம் தான் ஊர்ந்துநின்ற மெய்யொடுங் கெட்டு முடிதலும் உண்டு.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஆறாவது வினையியல் .
வினைஎனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின் இவ்ஒத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின், வினையது இலக்கணம் உணர்த்தினமையின் வினையியல் என்னும் பெயர்த்து.
இதன் தலைச் சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின், வினைச் சொற்கெல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் .............
இதன் பொருள் வினைச்சொல் என்று சொல்லப்படுவது அறுவகை உருபினையுமேலாதே, ஆராயும்கால், காலத்தோடு புலப்படும் என்றவாறு.
உம். உண்டான் என்பது வேற்றுமை கொள்ளாது எனல் வேண்டியது.
மேற் கூறிய முறையின் என்ற சூத்தி............
நினையுங்காலை என்றதனான், காலம்தன்னை மூன்று என்பாரும் ..............
இரண்டே என்பாரும் எனப் பலமதம் உண்டு என்பது அறிவிக்கப்பட்டது.
கொள்ளாது எ .
மொடு தோன்றும் எ இவ் ஓத்திடை .
னே பெயருணர்த்தி இவ் ஓத்திடை .
முன்னைப் பெயரியலுள் நிறுத்த முறையானே பெயர் எ இலக்க .
. எ இலக்கணம் .
எ .
னையு மேலாதே ஆராயுங்கால் எ .
ரும் எனப் பல மதம் உண்டு .
காலந் தாமே மூன்றென மொழிப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்காலமோடு தோன்றும் என்றான் அக்காலத்தை இனைத்து என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் காலம் எனப்படுவனதாம் மூன்று என்று சொல்லுப ஆசிரியர் என்றவாறு.
அடிக்குறிப்புகள் மொழிய தொன்றும் எ உரை காலம் எனப்படுவன .
ப் படுவன இதன் பொருள் என்ற பகுதியும் கிடைத்த பிரதிகளில் இல்லை.
எம் பிரதி முன்னே கண்டபடி இங்கெல்லாம் உரை என்றே எழுதி வருகின்றது.
இறப்பின் நிகழ்வின் எதிர்வின் என்றா அம்முக் காலமும் குறிப்பொடும் கொள்ளும் மெய்ந்நிலை யுடைய தோன்ற லாறே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் தொகைகூறப்பட்ட காலத்திற்குப் .........
வினைக் குறிப்பிற்கும் வினைச்சொற்கும் உண்டு என்பதூஉம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இறப்பும் நிகழ்வும் எதிர்வும் என்று சொல்லப்படுகின்ற அம்முக்காலமும் வினைக்குறிப்பொடும் கொள்ளப்படும் உண்மை நிலையினையுடைய அவைதோ........
இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்பன பெயர் முறைகிடந்த முறையே.
உம். கரியன் செய்யன் என்பன.
இவை ஆசிரியற்கே காலம் புலப்பட நின்றமையின் மேலைச் சூத்திரத்து அடங்காது என்று வேறு கூறப்பட்டது என்பது.
மெய்ந்நிலை என்பது வினைக்......டாமையான் வினையல்ல என்று கருதினும் கருதற்க இதுவும் வினையது இலக்கணம் மெய்ம்மையாக உடையது என்றவாறு.
அடிக்குறிப்புகள் தென்றலாறே எ காலத்திற்குப் .
ன் பதூஉ முணர்த்துதல் எ உண்டு என்பதூம் என எ முக்காலத்தும் எ அவை .
என்றவாறு அவை தோன்றுமிடத்து என்று இருத்தல் வேண்டும் போலும் எ அவை தோ.
. எ .
கிடைந்த முறையே ஆசிரியர்க்கே எ என்பது வினைத் .
இதுவும் வினையதிலக்கணம் .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வினைச் சொற்களது பாகுபாடு கூறுதல் நுதலிற்று.
பற்றிக் குறிப்பு முன் கூறப்பட்டது.
வினைக்குறிப்பிற்கும் காலம் உண்டே என்பது வலியுறுத் தற்குப் பின்னும் காலமொடு தோன்றும் என உடன் கூறப்பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் எ உயர்திணை .
யும் அம்மூவுருபின தோன்றலாறே எ முறைமை .
ம் உயர்திணைக்குரியனவும் என்றவாறு என்று இருத்தல் வேண்டும் எனப் பதிப்பிக்கப் பெற்றுள்ளது எ .
னக் குறிப்பிற்கும் காலம் .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் நிறுத்த முறையானே உயர்திணை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உயர்திணை வினைதாம், தெரிநிலை வினையும் குறிப்பு வினையும்..........
நிலைவினை முன்னுணர்த்திய வெடுத்துக் கொண்டான்.
அது தானும் தன்மை வினையும் படர்க்கை வினையும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் தன்மை முன் உணர்த்திய தொடங்கினான்.
தன்மைதானும் உளப் பாட்டுத் தன்மை .........
அவற்றுள் உளப்பாட்டுத் தன்மை முன் உணர்த்திய தொடங்கினான் என உணர்க.
இதன் பொருள் மேற் பகுக்கப்பட்ட வினையின் முப்பாகுபாடும் ஆகிய அவைதாமாறு இனிச் சொல்லுவல்.
அம் ஆம் என்னும் ஈற்றைஉடைய சொ.........டு வருகின் ........ப் படுகின்ற அந்நான்கு ஈற்றுச் சொல்லுமாகிய அவ் எட்டுச் சொல்லும்.
அவன் தனோடு பிறனையும் கூட்டிப் பன்மையினைச் சொல்லும் தன்மைக்கு உரிய சொல்லாம் என்றவாறு.
அம் தாய் வரும்.
உம். உண்டனம், உண்டிலம் உண்ணாநின்றனம், உண்கின்றலம் உண்ணாநின்றிலம், உண்கின்றனம் உண்பம், உண்குவம், உண்ணலம் என வரும்.
இவற்றுள் நிகழ்காலம் நிற்கின்றனம் என்றாற்போல வரும் வாய்பாட்டு விகற்பமும் அறிக.
இனி அம்மறை ஒருவாய்பாட்டதாய்ச் சொல் தன்னானே உண்டிலம் என்றாற்போல மறுத்து வருதலே அன்றி உண்டனம் அல்லம் ................................................
வாய்பாட்டான் மறுத்து.
உம் உண்ணா நின்றாம் உண்டாம் உண்டிலாம், உண்கின்றாம், உண்ணா நின்றிலாம் உண்பாம், உண்குவாம், உண்ணாம் என வரும்.
ஏம் உண்டனேம், உண்டிலேம் உண்ணாநின்றேம், உண்கின்றேம் உண்ணாநின்றிலேம், உண்கின்றிலேம் உண்பேம், உண்குவேம் உண்ணேம் என வரும்.
எம் உண்டெம் உண்டிலெம் உண்ணாநின்றெம் உண்கின்றெம் உண்ணாநின்றிலெம் உண்கின்றிலெம் உண்பெம், உண்குவெம், உண்ணெம் எனவரும்.
இவற்றிற்கும் உண்டாமல்லெம், உண்டாமல்லேம் .........
விகற்பமும் அறிக.
இனி, உம்மொடு வரூஉங்கடதறக்கள், உண்கும், உண்டும், வருதும், சேறும் என எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும் எனக் கொள்க.
இவற்றுள் மறைவாய்பாடுந் நாற்கிளவியுமென்பான் எண்ணும்மையினைத் தொகுத்து ஒடு விரித்தான் எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ என்னும் கி .
ச .
யென் கிளவியும் பன்மை யுரைக்கும் எ .
வடுத்துக்கொண்டான் எ உளப்பாட்டுத்தன்மை .
ப் படுகின்ற எ அம் .
உ .
னம் என்றாற்போல நிகழ்காலம் .
னின் கின்ன மென்றாற்போல எ நிகழ்காலம் நிற்கின் .
போலவரும் எ உண்ட .
இல்லம் எ .
உ ம் எ உண்ணா நின்றனேம் உண்கின்ற .
லம் என வரும் உண்ணா நின்றேம் உண்கின்றேம் உண்ணா .
உண்கின்றிலேம் உண்பேம் .
எனவரும் அன் சாரியைபெற்ற வடிவங்கள் சிறப்பிலும் நிகழ்விலும் எம் பெற்று வரும்.
உண்டனெம் உண்டேம் இவை இடம்மாறி வந்துள்ளன போலும்.
என் ஏன் விகுதி பின்வருவதனைக் காண்க. எ இவற்றிற்கும் உ.
ற்ப முன் அறிக உண்டாமல்லாமெ எ மறைவாய்பா .
ந்நாற் கிளவியு .
பான் எண்ணு .
னை தொகுத்து .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், தனித்தன்மை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஒடு, எண்ணொடு.
இவற்றுள் முன்னைய நான்கும் எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும்.
உம். உண்கு, உண்டு, வருது, சேறு, உரிஞுகு, திருமுகு என வரும்.
இவற்றுள் தகர உகரம் கழிந்து பொழிந்தென வான்கண் மாறினுந், தொல்லது விளைந்தென நிலம் வளங்கரப்பினும்.
என்னும் புறப்பாட்டினுள் பொழிந்து எனவும் விளைந்து எனவும் இறந்த காலம் பற்றி வந்தமையின்.
சிறு பான்மை இறந்த காலமும் உண்டேனும் அறிந்து கொள்க.
இனி, ககர உகரத்திற்கு அழாஅற் கோவினி நோய் நொந் துறைவி.
இனி என் ஏன் என்பன இரண்டு ஈறும் முக்காலத்தும் உடன்பாட்டினும் மறையினும் வரும் எனக் கண்டு கொள்க.
உம். உண்டனென், உண்டிலென் உண்ணா நின்றனென், உண்கின்றனென் உண்ணாநின்றி ...... உண்பென், உண்குவென், உண்ணலென் என வரும்.
இவை என்.
இனி ஏன் உண்டேன், உண்டிலேன் உண்ணாநின்றேன், உண்கின்றேன் உண்ணாநின்றிலேன், உண்கின்றிலேன் உண் பேன், உண்குவேன், உண்ணேன் என வரும்.
உண்டேனல்லேன் எனவரும் மறைவிகற்பமும் அறிக.
பல், தின்பல் என எதிர் காலம் ஒன்றுமே பற்றிவரும்.
உண்ணாநிற்பல் எனச் சிறுபான்மை நிகழ்காலம் உண்டேலும் அறிக.
ஒழிவல், தவிர்வல் எனச் சில வினைக்கண் மறை வாய்பாடும் அறிக.
அல்லாதவற்றிற்கும் உண்ணாதொழிவல் என்றாற் போன்ற வாய்பாடுதானே மறையாய்ச் சொல்லுமாறு அறிக.
அடிக்குறிப்புகள் எ டென்னெனல்லன எ தன்மை .
ன் தனித்தன்மை யாமாறுணர் .
.ற்று எ எனின் .
தனித்தன்மை பாலச் கழி தந்து எ கழிந்தது எ விளைந்தே னிலம் .
புள்ளியிட்டால் குற்றெழுத்தாம் என்பது நன்னூல் வரை வந்த வழக்கு எ .
னல்லேன் எ .
என எதிர்காலம் உண்பல் தின்பல் என்றிருத்தல் வேண்டும். .
அவற்றுட் செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்விய றிரியா தென்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அவ் ஏழனுள் ககர உகர ஈற்றிற்கு முடிபு வேற்றுமை கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். உண்கு வந்தேன் என்பது.
இனி ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் உண்கும் என்பதும் இவ்வாறே வினையோடு முடியும்.
உம். உண்கும் வந்தேம் என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் எ செய்யென் ட் எ மேற் சொ .
அன்ஆன் அள்ஆள் என்னு நான்கும் ஒருவர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உயர்திணைத் தன்மை வினை உணர்த்தி அத்திணைப் படர்க்கை வினை உணர்த்துவான் எடுத்துக்கொண்டான் என்பது.
அப் படர்க்கை வினைதான் ஒருமை வினையும் பன்மை வினையும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் ஒருமை வினைதான் ஆண்பால் ஒருமையும் பெண்பால் ஒருமையும் என இருவகைத்து.
அவ்இருவகை ஒருமையும் இதனாற் கூறுகின்றது என உணர்க.
உணர்த்தும் சொல்லாம் என்றவாறு.
...........க்காலத்தும் உடன்பாடும் மறையும் என இருவகையாய் வரும்.
அவற்றுள் அன் உண்டனன் உண்டிலன், உண்ணா நின்றனன், உண்கின்றனன் உண்ணாநின்றிலன், உண்கின்றி லன் உண்ணலன் எனவரும்.
இனி ஆன் உண்டான், உண்டிலான் உண்ணா நின்றான், உண்கின்றான் உண்ணாநின்றிலான், உண்கின்றி லான் உண்பான், உண்குவான், உண்ணான் எனவரும்.
இவை ஆண்பால் ஒருமை.
இனி ஆள் உண்டாள், உண்டிலாள் உண்ணா நின்றாள், உண்கின்றாள் உண்ணாநின்றிலாள், உண்கின்றிலாள் உண்பாள், உண்குவாள், உண்ணாள் என வரும்.
இவை பெண்பாலொருமை.
இவற்றிற்கு உண்டனனல்லன், உண்டனனல்லான் உண் டனளல்லள், உண்டனளல்லாள் எனப் பிறவாய்பாட்டாய் வரும் மறையும் அறிக.
அடிக்குறிப்புகள் படர்க்கை எ படர்க்கைச் .
ணைத் தன்மை வினை எ .
தன்மை வினை உயர்திணைத் தன்மை என்பது போலும் எ அத்திணைப் .
படர்க்கை வினைதா .
ண் பால் ஒருமையும் எ வினைதா .
யும் எ பெண்பா .
மையும் என .
த்து எ பாலிட .
லா மென் .
று ஒருமைப்பாலிடத்தில் படர்க்கையை உணர்த்தும் சொல்லாம் என்பது போலும் எ .
லத்தும் முக்காலத்தும் என்பது போலும் எ .
யான் உண்ணா நின்றான் உண்பன் உண்குவன் விடுபட்டதுபோலும் அள் எ உண்டனள் .
உண்பள் எ உண் .
ள் .
மை .
அர்ஆர் ப என வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கிற் படர்க்கைச் சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ...........னை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இவற்றுள் முன்னைய இரண்டும் மூன்று காலத்து .......ம்.
உம். அர் உண்டனர், உண்டிலர் உண்ணாநின்றனர், உண்கின்றனர் உண்ணாநின்றிலர், உண்கின்றிலர் உண்பர், உண்குவர், உண்ணலர் என வரும்.
ஆர் உண்டார், உண்டிலார் உண்ணாநின்றார், உண்கின்றார், உண்ணாநின்றிலார், உண்கின்றிலார் உண்பார், உண்குவார், உண்ணார் என வரும்.
இவற்றிற்கு உண்டனரல்லர், உண்டனரல்லார் என வரும் மறை விகற்பமும் அறிக.
இனிப் பகரம் எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும்.
உம். உண்ப, உண்குவ என வரும்.
பாடும் உண்டேல் அறிக.
இனி ஒழிப, தவிர்ப எனச் சில வினைக்கண் மறைவாய் பாடும் உண்மை அறிக.
உண்ணாதொழீப என்னும் மறைதானே ஏனையவற்றிற்கு மறை ஆமாறும் அறிக.
அடிக்குறிப்புகள் எ பல்லோ .
.னையாமாறுணர் ற்று மூன்று காலத்தும் வரும் என்பது போலும் எ உம் .
..ண்ணா நின்றனர் எ உண்ணா நின்றிலார் .
பார் உண்குவார் எ உண்குப எ .
டு முண்டேல் எ ஒ .
தவிர்ப .
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் படர்க்கைக்கு உரியது ஓர் ஈறும் அதன் முடிபு வேற்றுமையும் கூறுதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மார் என்னும் சொல்லை ஈறாகவுடைய சொல்லும் பல்லோரை உணர்த்தும் படர்க்கைச் சொல்லாம்.
அது தான் பிறமுற்..........
பெயரொடுமுடியாது காலத்தை உணர்த்தும் சொல்லாகிய வினைச்சொல்லோடு முடியும்.
அவ்வாறு முடிந்ததாயினும் முற்றாம் இயல்பிற்றிரிபின்று என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
மார் எதிர்காலம் ஒன்றுமே பற்றி வரும்.
உம். ........தார் கொண்மார் வந்தார் என வரும்.
உண்மார் தின்மார் என நிகழ்காலம் உண்டேலும் அறிக.
இதுவும் வினை யெச்ச முற்றா அடங்காதோ எனின், மேற்கூறியவாறே கூறுக.
உண்ணன்மார் என எதிர்காலம் உண்டேலும் அறிக.
இனி ..........
இதன் மறை அல்ல என்று போகலும் ஒன்று.
வினை கொள்ளும் என்பது பெரும்பான்மை.
சிறுபான்மை பெயர் ஆயினும் வரும் என்பதும் ஒன்று.
இரண்டனுள் நல்லது தெரிந்து உரைக்க.
அடிக்குறிப்புகள் படர்க்கையும் எ .
முடியும் என்ப எ பிற முற் .
பயறொடு பிறமுற்றுச் சொற் போற் பெயரொடு என்பதுபோலும் எ ஒன்று மேக .
தார் கொண்மார் எ ஒன்றுமே பற்றி வரும் உம் .
தார் கொண்மார் ஆர்த்தார் கொண்மார் என்பது போலும். உண்மார் என்பது போலும் எஎ .
கிய உலகத்து காண்க என வரும் வியங்கோளிற்கு எதிர்மறை என்பது போலும் .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அந்நா லைந்தும் மூன்று தலையிட்ட முன்னுறக் கிளந்தன உயர்திணை யவ்வே.
மூன்று தலையிட்ட அந் நாலைந்து எனக் கொள்க.
மூன்று தலையிட்டு என்றும் ஓர் ............
உதாரணம் மேற்காட்டினவே கொள்க.
இவற்றுள் உளப்பாட்டுத் தன்மை ஈறெட்டு....
ஒருமை ஈறு தனித் தன்மை ஈறு ஏழும் படர்க்கை யொருமை ஈறு நான்கும் ஆகப் பதி ........
இப்பதினொன் றுள் அன் ஆன் என்னும் இரண்டும் ஆண் பாற்கே உரிய ஒருமை.
அள் ஆள் என்னும் இரண்டும் பெண்பாற்கே உரிய ஒருமை.
தனித்தன்மை ஏழும் இருபாற்கும் உரிய ஒருமை.
ஆகலின் முன்னையன போல ஒருமைச்சி...........எனக் கொள்க.
மேற் கூறுகின்ற மார் என்பதனோடுகூட உயர்திணை ஈறு இருபத்து நான்காம் எனக் கொள்க.
இவ் உயர்திணை ஈறு இருபத்து நான்கும் இவ்ஈற்று வினைச்சொற்கட்கு முடிபாய் வரும்.
பெயர்க்கும், ஒன்று என முடித்தல் எ.........
ஈறாய் அவ் விடமும் பாலும் உணர்த்தும் என்பது கொள்ளப்படும்.
அஃதேற் பிறவற்றை .....
ட்டி வரையறை செய்க எனின்.
அப் பிற ஈறுகள் நம்பி என ஆண்பான் மேனின்ற இகர ஈறு.
ன்றொழிந்தான் போலும்.
அடிக்குறிப்புகள் எ .
வரையரை எ ஆண் .
னின்ற ஊகாரம் எ எனப் பெ .
னின்றும் எ வப் .
ன் றொழுந்தன போ.
. எ ...ன் றொழுந்தான் போலும் வரையறுக்கபடா என்றொழிந்தான் போலும் என்பதுபோலும்.
அவற்றுள், பன்மை உரைக்கும் தன்மைக் கிளவி எண்ணியன் மருங்கிற் றிரிபவை உளவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உளப்பாட்டுத் தன்மைத் என்று கூறப்பட்டவற்றிற்கு ஓர் சிறப்பு விதி கூறுதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் மேற்கூறியவற்றுள் உளப்பாட்டுத் தன்மைச் சொற்கள் ஆராயும் இடத்து வேறுபாடு உடையன உள என்றவாறு.
என்றது யாதோ எனின், முன்னிலையுளப்பாடுப் படர்க்கை யுளப்பாடும் அவ் விரு.........
அம் மூவகையும் அம் முதலிய எட்டற்கும் உரிய என்பதுபடச் சூத்திரம் கூறி நின்றதேனும், அவை எல்லாம் ஒரு ........
நிகரன அல்ல தம்மில் வேறுபாடு உடையன என விதி ...........
ன்பது வழூஉத்திரிபன்று தம்முள் ஒன்றனோடு ஒவ்வாத வேறுபாடு.
திரிபு என்னும் தொழிலின்மேலது பொருணிலை ஆக்கித் திரிபுகள் உள என எட்டன் மேலும் ஏற்றுக.
இனித் திரிபவை என்னுஞ் சொல்லினைத் திரிபாகிய அவை என இரண்டாக்கி அவை என்றதும் திரிபுகளையாக்கியும் உரைக்க.
இனி, அவை திரி..............
அம், ஆம் என்னும் இரண்டும் தன்னோடு முன்னின்றானை உளப்படுக்கும்.
எம், ஏம் என்னும் இரண்டும்.
தன்னொடு படர்க்கையானை உளப்படுக்கும்.
உம்மொடு வரூஉம் க ட த றக்கள் நான்கும், அவ்இருவரையும் உளப்படுக்கும் எனக் கொள்க.
இச்சூத்திரத்து வேறுபாடுள என்றது, அல்லது இவ்வகை விளங்கக் கூறாமையின் இதனை உரையிற் கொள்ளப்படும்.
அடிக்குறிப்புகள் பன்மையுரைக்கும் எஎ எனின் .
லெனின் திரிபவை யென்னுத் தொழிற் பெயர் எ பன்மைத்திரிபு கூறுதல் நுதலிற்று எ மேற்கூறப்ப .
மூன்றீற்றினுள்ளும் .
ந்தன்மைச் சொற்கள் மேற்கூறப்ப .
அவ்விரு இட்ட உளப்பாடும் என்ற அம்மூவகையும் ? திரி பவை என்றுந் தொழிற் பெயர் .
திரிபு என்று ஒரு பத்தி விடப்பட்டுள்ளது எ நிகரென வல்லதம்மில் .
வெனவ .
த்திரிபன்று எ .
வழு என்பது வரூஉத்திரிபன்று எ தொழிற் பெயர் .
ன்னுந் தொழின் எ தொழிலின் மேலது என்னு ந சொல்லினை எ திரிபாகியவை என எ என்பதுங்தங்கு .
ளையாக்கியும் உரைக்க என்றதுங் தங்கு .
ளையாக்கியும் எ .
யாஅர் என்னும் வினாவின் கிளவி அத்திணை மருங்கின் முப்பாற்கும் உரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், உயர் திணைத் தெரிநிலை வினை உணர்த்தி, அதன் வினைக்குறிப்பினுள் ஒன்றனை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். யார் அவன், யார் அவள், யார் அவர் எனவரும்.
மேல் வினைக்குறிப்புக் கூறுழிக் கூறுக எனின், ஆண்டுக் கூறுவன போல ஒருபாற்கு உரித்தாய் நில்லாது.
தான் ஒன்றே மூன்றுபாற்கும் உரித்தாயினமையின் வேறு கூறினான் எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் ன் புணர்ச்சி கூறுவழி கூறுக எ கூறுழிக் கூறுக எஎ போல .
தானொன்றே எ போலாது .
தானொன்றே போல ஒரு பாற்கு உரியதாய் நில்லாது தானொன்றே உரித்தாயின்மையின் .
பாலறி மரபின் அம்மூ ஈற்றும் ஆ ஓ ஆகும் செய்யுள் உள்ளே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அவ்இருபத்துமூன்று ஈற்றுள்ளும் மூன்றற்கும் செய்யுள் அகத்துப் பிறப்பதோர் திரிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் பால் அறியப்படும் மரபினை உடைய அம்மூன்று ஈற்றின் கண்ணும் ஆகாரம் ஓகாரமாம்.
செய்யுள் இடத்து என்றவாறு.
அம் மூன்றாவன மேல் ஆ ஓ ஆகும் என்றமையான், ஆன், ஆள், ஆர் எனக் கொள்க.
உம். வினவி நிற்றந்தோனே நல்லை மன் என நகூஉப் பெயர்ந்தோளே, சென்றோர் அன்பிலர் தோழி என வரும்.
இம் மூன்றும் படுத்தல் ஓசையால் தொழிற்பெயர் ஆயவழி ஆ ஓ ஆதல் பெயரியலுள் கொள்ளப்படும்.
ஆய்என் கிளவியும் அவற்றொடு கொள்ளும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இஃது மேலதன் முடிபு முடிதல் உடையது.
பிறிதும் உண்டு என்பதும் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஆய் என்னும் ஈற்றுச் சொல்லும் மேற்சொல்லப்பட்ட மூன்று ஈற்றினோடும் ஆகாரம் ஓகாரமாதல் கொள்ளப்படும் என்றவாறு.
உம். வந்தோய் மன்ற தெண்கடற் சேர்ப்ப என வரும்.
இனி, அக் கூற்றுக் காலம் குறித்துக் கொள்ளப்படும் எனக் காலந் தன்மேலதாயும் படும்.
குறிப்பே காலம் என்றது முன் குறிப்பொடு தோன்றும் என்ற காரணத்தால் அச்சொற்கட்குக் குறிப்புவினை எனப் பெயரிட்டவாறு ஆகக் கொள்க.
ஈண்டும் காலம் என்றது ஆகுபெயரான் வினை.
வினைக் குறிப்பு என்றதனோடு குறிப்புவினை என்றதனோடு வேற்றுமை இல்லை என உணர்க.
பண்பென என ஒன்றாக ......
ண்பு எனப் பிரிக்கின்றது என்னை எனின், நிறப் பண்புக் கட்புலம் மற்றையன பிறபுலம் என்பது கருதிப் போலும்.
அறுவகைப் பெயராவன, பண்புப் பெயர், காலப் பெயர், தொழிற்பெயர், சினைப்பெயர், ...............
என இவை.
இவற்றிற்கு எல்லாம் உதாரணம் இதன் ஈறு கூறுகின்ற மேலைச் சூத்திரத்துட் காட்டுதும்.
க்காலமும் எஎ அன்ன .
என்றதனாற் கொள்க .
ஒப்புமைப் பண்பு எ அன்னபிற என்றதனாற் கொள்க .
ஒப்புமைப் பண்பு எஎ ஒள்றாக .
ண்பு எனப் பிரிக்கிறது.
எ ஒன்றாகஇருக்கப் .
ஒப்பு எனப் பிரிக்கின்றது எ ஒன்றாக .
இன்றுழி எஎ பொருள்க ளெடுத்து எ பொருள்களை யெடுத்து எஎ .
தோன் எனப் பொருள் பற்றிவந்த தெரிவினை யுடையவன் எ .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்கூறிய வினை, வினைக்குறிப்பிற்கு ஈறுஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்றது, இவற்றிற்கு என ஈறுவேறு இல்லை மேற்கூறிய இருபத்துமூன்று ஈறுமே இவற்றிற்கும் ஈறு ஆவது என்றவாறு.
அல்லனவும் உளவேற் கொள்க.
இவற்றுள் ரகாரமுதலாகிய ஈறுகள் பெயர் நோக்கு ஒழிய, வினைநோக்கு உள் வழிக் கொள்க.
பல பொருளன, வல்வில்லன் என்றாற் போல்வன அடை அடுத்து வருதலும் கொள்க.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
இவை ஒழியச் செம்மை முதலிய பண்பொடும் இவ்வாறு ஒட்டுக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
இன்மை முதலியனவும் இவ்வாறு ஒட்டுக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
இவற்றின் விகற்பமும் அறிக.
ஓராட்டையம், ஒரு திங்களம், ஒரு நாளம் என எல்லாக் காலத்தோடும் எல்லாஈற்றோடும் ஒட்டுக.
ஊணம், தீனம், செலவினம், வரவினம் என எல்லாவற்றோடும் எல்லா ஈற்றையும் ஒட்டுக.
முடவம், குருடம், செவிடம் என எல்லாச் சினையொடும் எல்லாஈற்றையும் ஒட்டுக.
இவற்றின் வாய்பாட்டு விகற்பமும் அறிக.
உடைமைப்பெயரும், பண்புப்பெயரும், காலப்பெயரும், தொழிற்பெயரும், சினைப்பெயரும் வந்தவாறு.
அடிக்குறிப்புகள் அம் முதலிய .
வில்லன் எ பொரு .
வில்லான் எ பல பொருள்கள் லல் வில்ல எ அடை யெடுத்து எ நிலை .
என கண்ணெனில் வேற்றுமை எ நிலத்தார் .
அ ஆ வ என வரூஉம் இறுதி அப்பான் மூன்றே பலவற்றுப் படர்க்கை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், நிறுத்த முறையானே உயர் திணை வினையும் வினைக்குறிப்பும் உணர்த்தி அஃறிணை வினை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அஃறிணை வினைதான் ஒருமைவினையும் பன்மை வினையும் என இருவகைத்து அவற்றுட் பன்மைவினை உணர்த்திய தொடங்கினான் என்பது.
ஆதலான் இவ்வாறு கூறினான் என்க.
உம். உண்டன, உண்டில, உண்ணாநின்றன், உண்ணாநின்றில உண்கின்றன உண்கின்றில, உண்பன, உண்ணல என அகரம் வந்தவாறு.
இவ் அகரம் வருங்கால் உடன்பாட்டின்கண் னகர ஒற்றொடு கூடியும், மறைக்கண் லகர ஒற்றொடு கூடியும் அல்லது வாராது போலும்.
உண்ட, தின்ற, வந்த, போய என வருமால் எனின், அவ்வ ........
எல்லாக் காலங்களினும் வாராமையின் அந்நிகரனவற்றின் னகரம் செய்யுள் விகாரத்தால் குறைந்தது என்க.
உண்ணா, தின்னா என ஆகாரம் வந்தவாறு.
இதற்கு உடன்பாடு, எக்காலமும் இல்லை எனக் கொள்க.
இதற்கு எதிர்காலமே உள்ளது.
இதற்கு மறை உண்ணல என அகரத்தின் மறை எனக் கொள்க.
உண்டன அல்ல, உண்டன இல்லை எனப் பிற வாய்பாட்டு மறையும் அறிக.
ரொ எல்லாக் காலங்களிலும் அவ்வ .
லங்களினும் எ அல்ல அவை .
எல்லாக் காலங்களிலும் அவ்வகரம் ணகரத்தோடன்றி எல்லாக் காலங்களிலும் வாராமையும்?
எ வாராமையான் தற்காலமும் எ எக்காலத்தும் எ இதற்கும் எதிர்காலமே உண்ணல் என .
ஒன்றன் படர்க்கை தடற ஊர்ந்த குன்றிய லுகரத்து இறுதி ஆகும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஒருமைப் படர்க்கை ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஒன்றனை உணர்த்தும் படர்க்கைச்சொல் தறடக்களை ஊர்ந்த குற்றியலுகரம் ஆகிய ஈற்று எழுத்தினை உடைய சொற்கள் என்றவாறு.
உம். வந்தது, வந்திலது வாராநின்றது, வாராநின்றிலது வருகின்றது, வருகின்றிலது வருவது, வாராது எனத் தகரம் வந்தவாறு.
கூறிற்று தாயிற்று என றகரம் இறந்தகாலம் பற்றி வந்தவாறு.
இது உண்டல், தின்றல் என்னும் எல்லாத் தொழி லோடும் ஓட்டாமையும் அறிக.
தனக்கு என ஏற்ற மறை இன்மையும் அறிக.
குண்டுகட்டு கொடுந்தாட்டு என்பன டகரம்.
இது வினைக் குறிப்பின்கண் வருவது எனக் கொள்க.
இக்கடாவும் விடையும் உயர்திணைப் படர்க்கை வினைக்கும் ஒக்கும் எனக் கொள்க.
அக்குறைபாடுகளான் அன்றே அவ் எழுத்துப் பதி னொன்றற்கும் படர்க்கை வினை என இடம் வரையறுத்தது எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் ஊர்ந் .
பன்மையும் ஒருமையும் பாலறி வந்த அம்மூ இரண்டும் அஃறிணை யவ்வே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல் விரித்தவற்றை எல்லாம் தொகுத்து இன்ன திணைக்கு உரிய என்பது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் பன்மையும் ஒருமையும் ஆகிய பால்களை அறிய வந்த அவ் ஆறும் அஃறிணை உடையன என்றவாறு.
ஆறாவன அகர, ஆகார வகரங்களும், தகர றகர டகரங் களை ஊர்ந்த குற்றியலுகரம் மூன்றும் எனக் கொள்க.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் இவ்ஈறு பெயர்க்கும் ஈறுஆதல் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ விரிந்தனவற்றை எ தகர டகர றகரங்களை .
அத்திணை மருங்கின் இருபாற் கிளவிக்கும் ஒக்கும் என்ப எவனென் வினாவே.
உம். எவன் அது, எவன் அவை.
தெரிநிலைவினை ஈறுகளே குறிப்பிற்கும் ஈறாம் என்று மாட்டேற்றுதற் ஏலாதால் எனின், அவ்வாறு ஏலாமையின் அன்றே இதுவேறு கூறியது என்க.
இதனோடு அஃறிணைஈறு ஏழு என்பது பெற்றாம்.
ரும் என்பது .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அஃறிணை வினைக்குறிப்பு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். இன்று இவ்எருது கோடின்று இல இவ்எருது கோடில.
கோட்டினது இன்மை முதற்கு ஏற்றிக் கூறும்வழி இவ்வாறாய்.
உடைய இவ் எருதுகள் கோடுடைய.
அன்று நாய் அன்று நரி உடைத்து கோடுடைத்து அல்ல உழுந்தல்ல பயறு.
பண்புகொள் கிளவி செய்து, செய்ய.
இது பொதுவாக ஓதினான் ஆதலின் எல்லா நிறப் பண்பினோடும் ஒருமை பன்மைப்பட ஒட்டிக் கொள்க.
உள உழுந்துள என வரும்.
பண்பினாகிய சினை முதற்கிளவி குறுங்கோட்டது, குறுங்.................
வெண்கோட்டது, வெண்கோட்டன என இருவகைப் பண்பும் பற்றி வரும்.
ஒப்பொடு வரூஉம்கிளவி பொன்னன்னது பொன்னன்ன என வரும்.
உடைமைப் பொருட்பெயர் முதலாய அறுவகைப் பெயரினும், உடைமைப் பொருட் பெயர் பற்றிவரும்....
டயன என்ற வாய்பாட்டால் கொள்ளப்பட்டது.
அவ்வுடைமைதான் தற்கிழமையும் பிறிதின் கிழமையும் என்னும் இருவகையினும் வரும்.
இவ்எருது மணி உடைத்து எனப் பிறிதின்கிழமை வந்தவாறு.
பண்புப் பெயருள் நிறப்பண்புப் பற்றிவருதல் பண்பு கொள்கிளவியும் என்றதனாற் பெறப்பட்டது.
இவற்றுள் உண்டு உள என்பவற்றிற்கும் உடைத்து உடைய என்பனவற்றிற்கும் இன்று இல என்பனவற்றை எதிர்மறைஆகக் கொள்க.
இவைதம்மைச் சேரவைத்து ஓதானாயது செய்யுள் நோக்கிப் போலும்.
ஒப்புமைப் பண்புப் பெயர் ஒப்பினானும் என்பதனால் கொள்ளப்பட்டது.
சினைப்பெயர் பண்பினாகிய சினை முதற் பெயரும் என்பதனால் கொள்ளப்பட்டது.
வடாது வேங்கடம் மூவாட்டையது செலவிற்று எனவரும்.
இவற்றின் உதாரண வாய்பாட்டு விகற்பங்களும் அறிந்துகொள்க.
இவை, பெரும்பான்மையன என்றவாறு.
பிறிது காரணம் உண்டாயினும் அறிந்திலம்.
வெண்கோட்டன அகு மாறாட்டம் எ குறுங்கோட்டது குறுங் .
பொருடனது எ இன்று .
பொருடன்தினது இன்றில என்னும் ஏ .
ம் பொரு வழியது டைமையாய் எஎஎ விழுமாகலால் இவற்றானும் எ விழுமாக .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேற்கூறிய வினைக் குறிப்பிற்கு ஈறு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மேற்கூறிய அறு வகை ஈற்றும் டகர உகரம் ஈண்டு மாட்டேற்றிற்கு ஏலாமையின் ஆண்டே கூறப்பட்டது.
அஃது ஒழிந்த ஐந்து ஈறும், மேல் எடுத்து ஒத்தானும் இலேசானும் வந்தவற்றிற்கு ஈறாயவாறு கண்டு கொள்க.
இனி, ஆகாரம் இம் மணிநல்ல என்னும் உடம்பாட்டுக் குறிப்பிற்கு மறையாக இம்மணி பொல்லா என வந்தவாறு கண்டு கொள்க.
கதவ்வாற் றக்கவோ காழ்கொண்ட விளமுலை என்புழிக் கதவ் எனக் கதத்தினை உடைய என்னும் பொருண்மைக்கண் வகாரம் ஈறாய்வந்தவாறு கண்டுகொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ காலம் குறிப்பாய் எஎ மேற்கூறிய .
ம்டகர எஎ மேற்கூறியவாறு .
இதன் பொருள் முன்னிலை இடத்தினைத் தனக்குப் பொருண்மையாக உணர்த்தும் சொல்லும், ஏவலைத் தனக்குப் பொருண்மையாகக் கொண்ட சொல்லும்.
இவை இரண்டும் அவற்றுப் பொருண்மையால் பல ஈற்றை ஒன்றாக அடக்கப்பட்டன.
அவற்றின் பின்னர் அவைபோல வழக்குப் பயிற்சி உடைமை யான் வினையெச்சம் வைக்கப்பட்டது.
இஃது அச் சொல்லும் முடிபிலக்கணத்தான் ஒன்றாக அடக்கி ஓதப்பட்டது.
அவற்றின் பின்னர் செய்ம்மன என்பது தெரிநிலை முற்றே எனினும் பலவாய்பாட்டது என்னும் பயிலவழங்குவார் இன்மையின் பின் வைக்கப் பட்டது.
அதன் பின்னர் அதனோடு ஒத்த பெயரெச்சம் ஆகலிற் செய்த என்பது வைக்கப்பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் மேனிறுத்த றொ சொல்லு யொழிவாக வ இவ்வாறு பிரித்தலை இப்பதிப்பு மேற்கொண்டிருத்தலின் அதனை எங்கும் கண்டுகொள்க.
உடம்படு மெய் இன்றிப் பிரித்தும், மெய்ம்மேல் ஏறிய உயிரினைத் தனியே பிரித்தும்.
மெய்யிரட்டும் இடத்து இரட்டாது பிரித்தும், குற்றியலுகரத்தின் மேலேறிய பிற உயிரையும் தனியே உகரத்தின்பின் வேறாகப் பிரித்தும் வருவனவற்றையும் கண்டுகொள்க.
இக்குறிப்பால் ஏட்டில் எவ்வாறு எழுதப்பெற்றது என்பது புலனாகும். கண்ணு ஒருகால் ற்றி உடைய வாகி .
ணையாகிய உடைய வ வாகி .
ணையாகிய ட் எ நின்றது ஆகலானும் எஎஎ பலவி .
அவற்றுள், முன்னிலைக் கிளவி, இஐ ஆயென வரூஉம் மூன்றும் ஒப்பத் தோன்றும் ஒருவற்கும் ஒன்றற்கும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், மேல்நிறுத்த முறையானே முன்னிலை வினை உணர்த்துவான், அவற்றுள், ஒருமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் அவ் எட்டனுள் முன்னிலைச் சொல்ஆமாறு உணர்த்துவல்.
ஒன்று என்றானே எனினும் உயிர் உடைய ஒன்றன் மேலது பெரும்பான்மை என உணர்க.
உம். உண்டி என எதிர்காலமே பற்றிவரும்.
உண்ணாநிற்றி எனச் சிறுபான்மை நிகழ்கால வரவுண்டேனுங் கொள்க.
இவ்ஈற்று வினைக் குறிப்பும் உண்டேலும் அறிக.
ஐ உண்டனை, உண்ணாநின்றனை, உண்குவை, உண்பை, கரியை என வரும்.
ஆய் உண்டாய், உண்ணாநின்றாய், உண்பாய் எம், கரியாய் செய்யாய் பொல்லாய் எம் வரும்.
உண்ணாதி எம், உண்டிலை, உண்ணாநின்றிலை உண்ணலை எம், உண்டிலாய், உண்ணாநின்றிலாய், உண்ணலாய் எம் வரும் மறைவாய்பாடும் அறிக.
அடிக்குறிப்புகள் எ உணர்த்திற்று எ அவ்வெட்டனுள்ளும் முன்னிலைச் சொல்லாமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று .
உரை அவ்வெட்டனும் அவ்வெட்டனுள்ளும் முன்னிலைச் சொல்லாமாறு நுதலிற்று.
இர் ஈர் மின் என வரூஉ மூன்றும் பல்லோர் மருங்கினும் பலவற்று மருங்கினும் சொல்லோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், முன்னிலைப் பன்மை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். இர் உண்டிர், உண்ணாநின்றிர், உண்பிர் எம், கரியிர் எம் வரும்.
ஈர் உண்டீர், உண்ணாநின்றீர், உண்பீர் எம், கரியீர் எம் வரும்.
மின் உண்மின் தின்மின் என எதிர்காலமே பற்றிவரும்.
உண்ணாநின்மின் என நிகழ்கால வரவுண்டேலுங் கொள்க.
இவ்ஈறு ஏவற்கண்ணே வருவது எனக்கொள்க.
உண்டிலிர், உண்ணாநின்றிலிர், உண்ணிலிர் எம் உண்டிலீர், உண்ணாநின்றிலீர், உண்ணீர் எம் உண்ணன் மின் எனவும் வரும் மறையும் அறிக.
மேலைச் சூத்திரத்து எதிர்காலம் ஒன்றினும் வரும் இகரம் முற்கூறினமையான், ஒழிந்த முன்னிலை ஈறும் கொள்ளப்படும்.
அவையாவன மொழிக்கு ஈறாம் எனப்பட்ட இருபத்து நான்கு ஈற்றுள்ளும் எடுத்து ஓதிய அவை ஒழித்து ஒழிந்தன எனக் கொள்க.
ஊட்டு என்பது குற்றியலுகரஈறு.
இதுவும் ஏவல் ஒருமை.
ஆய் எம், இர், ஈர் எம், மின் எனவும் ஓதினமையின் யகர னகரங்களில் ஐகாரம் கொள்ள வெண் ...
உண்ணும், தின்னும் எனப் பன்மைக் கண் வரும் உம்ஈறு மகரஈற்றின் வேறுபாடாகக் கொள்க.
லகரஈறு, மறைக்கண் உண்ணல் என வரும்.
அல்ஈறும், ஆல் எனவரும்.
ஆல்ஈறும் அழேல் எனவரும்.
ஏல்ஈறுங் கொள்க.
ணகர ஈற்றுள், உண்டுகாண், சொல்லிக்காண், வருங்காண் என்னும் காண்ஈறுங் கொள்க.
உண்டுகாண் என்பதும், இவ்வாற்றான் வேறு அன்றோ எனின், அது சொல்லுவான் கருத்து அன்று என்க.
உண்கிடு உண்கிடா என்பனவோஎனின் அவை சான்றோர் செய்யுட்கண் இன்மையிற் கடிசொல்லில்லை காலத்துட்படினே என்பதனான் கொள்ளப்படும்.
இவற்றுள் உண்கிடா என்பது ஒருவழி நீ உண்கிடா என முன்னிலைப் பெயர் கொண்டு நிற்றலும் உண்டு.
பிறவாறும் உளவேலும் அறிக.
அடிக்குறிப்புகள் ட் எ வரும் மின் ஒரு தொடர் விடுபட்டுள்ளது உண்மீர் கரியீர் எம் எ சொல்லுக.
ஈர் செல் திரும் .
வெய் .
செல் எ திரும் .
மாலென .
ஈறும் .
எஞ்சிய கிளவி இடத்தொடு சிவணி ஐம்பாற்கும் உரிய தோன்ற லாறே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், விரவு வினை எட்டனுள்ளும் முன்னிலை ஒழித்து ஒழிந்தனவற்றிற்கு எய்தியதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இஃது இக்காலத்து இறந்த வழக்கிற்று.
இடத்தொடு என வாளாது ஓதினமையின் மூன்று இடமும் கொள்ளப்பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் முன்னிலை ஒழிந்து எஎ முன்னிலை வினை ஒழிந்து எஎ ஒழிந்து எஞ்சிய எ ஈறு தாரணம் .
நீயுமவனும் வேறு யானுமவனும் யானும் நீயும் .
அவற்றுள், முன்னிலை தன்மை ஆயீர் இடத்தொடு மன்னா தாகும் வியங்கோட் கிளவி.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிது விதி வகுத்தல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் முன்னிலை தன்மை என்று சொல்லப் பட்ட அவ் இரண்டு இடத்தொடு நிலை பெறாதாகும்.
அவற்றுள், ஏவற்பொருண்மையை உணர்த்தும் சொல் என்றவாறு.
உம். அவன் செல்க, அவள் செல்க, அவர் செல்க, அது செல்க, அவை செல்க என வரும்.
தன்மை முன்னிலை என்னாது முன்னிலை தன்மை என்றதனான் சிறுபான்மை முன்னிலை தன்மைக்கண்ணும் வரும் எனக் கொள்க.
உம். கடாவுக பாகநின் கால்வ னெடுந்தேர் யான் செல்க காட்டிற்கு என வரும்.
மற்று, இவ்வியங்கோள் ஏவல் கண்ணியதும் ஏவல் கண்ணாததும் என இருவகைத்து.
ஏவல் கண்ணுதல் ஆவது, உயர்ந்தான் இழிந்தானை இன்னது செய்க என விதித்தல்.
ஏவல் கண்ணாதது ஆவது இழிந்தான் உயர்ந்தானை இன்னது செய்யப்பெற வேண்டிக் கோடல்.
தொழிற் பெயர் வாய்ப்பாடும் எஎ அஞ்சு வென் .
தொழிற் பெயர் வாய்ப்பாடும் எ நிகர்த்ததாம் எஎஎ அவையப்பத்திடை .
. எந்தப்பாடமும் விளக்கம் இல்லை. எ ஒக்கு .
. எஎ ஒக்கும் .
. .
பல்லோர் படர்க்கை முன்னிலை தன்மை அவ்வயின் மூன்றும் நிகழும் காலத்துச் செய்யும் என்னும் கிளவியொடு கொள்ளா.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதற்கும் அக்கருத்து ஒக்கும்.
எனவே படர்க்கையிற் பல்லோர் படர்க்கை ஒழித்து ஒழிந்த நான்கு படர்க்கைக்கண்ணும் வரும் என்பதாம் .
உம். அவன் உண்ணும், அவள் உண்ணும், அது உண்ணும், அவை உண்ணும் என வரும்.
அஃதேல் ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை யாஅதும் என்னுமவர் எம்.
என் குறை சொல்லவேண்டுமா வலவ எம், யான் போகல்வேண்டும் எம்.
ஒழிந்த இடத்தும் வந்ததால் எனின், வாராது அவற்றிற் கெல்லாம் சொன்னிலை வேறாகப் பொருள் உரைக்கப்படும் என்பது.
நிகழும் காலம் என்றது என்னை!
அவன் உண்ணும் என எதிர்காலத்தும் வருமால் எனின், அது கால மயக்கம் எனக் கொள்க.
நிகழ்கால வரவு இக்காலத்து இல்லையால் எனின் உண்டு.
அவன் என் செய்யும் என்றார்க்கு அவன் இப்பொழுது ஓதும் என்றாற் போல்வன நிகழ்காலத்தது எனக் கொள்க.
செய்யும் என்னும் சொல்தான் முற்றும் எச்சமும் என இருவகைத்து.
அவற்றுள் முற்று விலக்கியது ஈண்டை விலக்கு எனக் கொள்க.
முற்றிற்கும் என்பதோர் ஈறாகக் கொள்க.
இதனொடு முன்கூறிய முற்றுஈறெல்லாம் தொகுத்து நோக்க, உயர்திணைஈறு இருபத்து நான்கும் அஃறிணைஈறு ஏழும்.
இனி விரவு, வினை எச்சமும் பெயர் எச்சமும் முற்றும் என மூவகைத்து.
மேலும் அறிக.
அடிக்குறிப்புகள் முன்னி .
. முன்னிலையும் தன்மையும் .
என்றவாறு .
சூடிவ கடிரனே வாந சநஅயபே டிக வாளை ளுரவாசையஅ யனே வாந ஞடிநஅ டிக வா ளுரவாசையஅ.
உகூ எ ஆகிய அவ்வெஞ்சிய கிளவி .
கு .
வருமென்பதாம் எ சொல்லவே .
எம் .
வேண்டும் எம். சொற்றான் ண் .
செய்து செய்யூச் செய்பு செய்தெனச் செய்யியர் செய்யிய செயின்செயச் செயற்கென அவ்வகை ஒன்பதும் வினையெஞ்சு கிளவி.
இதன் பொருள் செய்து என்பது முதலாகச் செயற்கு என்பது ஈறாக ஓதப்பட்ட அக்கூற்று ஒன்பது வாய்பாட்டதாம்.
முன் வினையெஞ்சு கிளவி என்று ஓதப்பட்டது என்றவாறு.
அவற்றுள் செய்து என்பது பெருவழக்கிற்று ஆகலின் அவற்றுள்ளும் முன்வைக்கப்பட்டது.
அவற்றுள் செய்தென என்பது அவற்றிற்கு எல்லாம் சிறு வழக்கிற்று ஆதலானும், பிறவினையும் கோடலானும் பின் வைக்கப்பட்டது.
அவற்றின் பின்னர்ச் செயின் என்பது வாய்பாட்டு வேற்றுமையோடு பொருள் வேற்றுமையும் உடைமையின் பின் வைக்கப்பட்டது.
செய என்பது எதிர்காலத்தே அன்றி பிறகாலத்தும் சிறுபான்மை வருதலான் அதன் பின்வைக்கப்பட்டது.
செயற்கு என்பது அவைபோல வழக்குப் பயிற்சி இன்மையின் எல்லாவற்றினும் பின்வைக்கப் பட்டது.
அவ் அறுவகையும் செய்து எனப் பொருண்மையால் ஒன்றாக வைக்கப்பட்டது.
செய்யூ என்பதற்குச் செய்யா என்பதூஉம் ஓர் வாய்பாடு அதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
இதனை இறந்தகாலம் விரைவு பொருட்டு என்பாரும் உளர்.
செய்து என்பதற்குச் செய்யாநின்று என்பதூஉம் ஓர் நிகழ்கால வாய்பாடு.
அதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனால் கொள்ளப்படும்.
இனிச் செய்யியர் என்பது மழை பெய்யியர் எழுந்தது என்பது.
செய்யிய என்பது மழை பெய்யிய எழுந்தது என்பது.
செயின் என்பது மழைபெய்யிற் குளம் நிறையும் என்பது.
இது நிகழின் அது நிகழும் என்னும் காரணப் பொருள் பற்றி வரும்.
இதற்கு மழை பெய்தாற் குளம் நிறையும் என ஆன் என்பதும் ஓர் வாய்பாடு.
அதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்க.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் என உம் ஈறாதலும் கொள்க.
இதுவும் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்க.
மழை பெய்தக்கால் என்பதோ எனின், அது பின் ஓது கின்ற கால் என்னும் வாய்பாடு எனக் கொள்க.
அன்றி இவ்எச்சப் பொருள் படுவன சில இடைச்சொல் என்று கோடல் ஒன்று.
ஒன்றானும் தீச்சொல் என்புழி ஆனோ எனின், அதுவும் அப்பால் ஓர் இடைச்சொல் என்றலும் ஒன்று.
ஆயினும் என்னும் சொல் ஆனும் என இடைக்குறைந்து நின்றது என்றலும் ஒன்று.
அல்ல ஆயின் என்பது பொருளாக்கி இதன் குறிப்பு என்பாரும் உளர்.
இனிச் செய என்பது மழை பெய எழுந்தது என்பது.
மழை பெய்யக் குளநிறைந்தது என இறந்தகாலத்துக் கண்ணும் வரும்.
மழை பெய்யக் குளநிறைந்தது என நிகழ்காலத்தும் சிறுபான்மை வரும்.
இவ் எச்சப் பொருள்படும் உரிச்சொல் என்றலும் ஒன்று.
இனிச் செயற்கு என்பது உணற்கு வந்தான் என்பது.
இஃது அதற் பொருட்டு என்னும் பொருள்பற்றி வரும்.
இது உணல் என்னும் தொழிற் பெயர் நான்காம் உருபு ஏற்றவாறு அன்றோ எனின், அதுவும் ஓர் வழக்கு உண்டு.
பெயர்ப்பொருண்மை நோக்கியவழி அது ஆகவும் கால நோக்கியவழி வினை எச்சமாகவும் கொள்க.
எற்றுக்கு என்பது இதன் குறிப்பு வாய்பாடாகக் கொள்க.
செய்து எஎஎ நான்கும் காலத்தவர்க்கலான் எஎ பட்டன எஎஎ அவற்றுண் எஎ முன் வைக்கப்பட்ட அவற்றிற் .
இதுவும் நடத்தும் என .
இதுவும் எ நடக்கலும் என உ ம் ஈறாதலும் கொள்க.
எ கொள்க மழை பெய்யு மேற் குளநிறையும் .
என்பனவோ எனின் அவற்றையும் இதன் குறிப்பென்றுகோடலும் ஒன்று , வரிகள் விடுபட்டுள்ளன.
எஎ பெய்யுமெ எனவரும் .
பின்முன் கால்கடை வழிஇடத் தென்னும் அன்ன மரபிற் காலங் கண்ணிய என்ன கிளவியும் அவற்றியல் பினவே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் ஒரு சார் வினை யெச்சம் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். பின் இன்மையுந் தருவதோ இறந்த பின்னே எனவரும்.
முன் வருமுன்னர்க் காவாதான் எனவரும்.
பின் என்பது பின்னர் என்றும், பின்னை என்றும் வரும்.
முன் என்பது முன்னர் என்றும் முன்னை என்றும் முன்னம் என்றும் வரும்.
கால் வலனாக வினை என்று வணங்கி நாம் விடுத்தக்கால் எனவரும்.
கடை தொடர் கூத்தூவாமை வந்தக்கடை எனவரும்.
இடத்து களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த இடத்து.
இவை காலம் விளங்கி நில்லாது குறிப்பாதலிற் போலும் காலம் கண்ணிய என்றது.
இவையிற் குறிப்புப் போலாது ஓரோர் காலங்களைக் குறித்துக் கொள்ள நிற்கும் என்பது.
விடுத்தக்கால் என்பது விடுத்து என இறந்தகாலக் குறிப்பு ஆயிற்று.
வாரி வளம் குன்றிக் கால் என்பது குன்றின் என எதிர்காலக் குறிப்பு ஆயிற்று.
என்ன கிளவியும் என்றதனால் பான் என்றும், பாக்கு என்றும், வான் என்றும், வாக்கு என்றும் பிறவாறும் வருவன கொள்க.
உம். உண்பான் வந்தான், உண்பாக்கு வந்தான், கொள்வான் வந்தான், கொள்வாக்கு வந்தான் எனவரும்.
பிறவும் அன்ன.
ஆக வினையெச்ச வாய்பாடு எடுத்தோத்துவகையான் பதினைந்தும், தந்திர உத்திவகையானும் இலேசானும் நோக்கப் பலவகையும் முடிந்தது.
யந்து கூறல் குறிப்பு வெளிப்படுப்பது.
படுப்பது எஎ வெளிப்படுவது .
அவற்றுள், முதனிலை மூன்றும் வினைமுதன் முடிபின.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அக்கூறப்பட்ட எச்சங்களுள் முதற்கண் நின்ற மூன்றற்கும் முடிபுகூறுதல் நுதலிற்று.
உம். உண்டுவந்தான், உண்ணூஉ வந்தான், உண்ணா வந்தான் உண்குபு வந்தான் என வரும்.
அடிக்குறிப்புகள் கணின்ற சந்தி எ வந்தான் உண்குபு எ வரைந்தன்றி எஎ வரைத்தன்றி எ .
னை முதல் எனவினை எ எனவும் அவ்வினை .
அம்முக் கிளவியும் சினைவினை தோன்றிற் சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினையோ ரனைய என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் மூன்றன் திறத்துப்படுவது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அச் சினை யுடைய முதல் வினையோடு ஒன்றாய் முடியினும்.
அப் பிறவினையும் முன் கூறிய வினையொடு ஒன்று ஆதற்றன்மையை உடைய, என்று சொல்லுவர் ஆசிரியர் என்றவாறு.
உம். கையிற்று வீழ்ந்தான், கையிறூஉ வீழ்ந்தான், கையிறுபு வீழ்ந்தான் எனவரும்.
அதன் பொருள் கையிற்று வீழ்ந்தவாறாகக் கொள்க.
காலழுகி வீழ்ந்தான் என்பதும் அது.
மற்றுக் கையிற்று வீழ்ந்தான் காலழுகி வீழ்ந்தான் என்பனவும் ஆண்டைத் திணைவழுவமைதிக்கு உதாரணம் ஆதலின் ஈண்டைக் கூறவேண்டா எனின்.
சினையொடு முடியா முதலொடு முடியினும் வினை யோரனைய என்றமையான் இதுவும் ஓர் மரபு வழுவமைதி எனக் கொள்க.
குரங்கு கையிற்று வீழ்ந்தது என இம்முடிபு அஃறிணை வினைக்கும் கொள்க.
ஏனை எச்சம் வினைமுத லானும் ஆன்வந் தியையும் வினைநிலை யானும் தாம்இயன் மருங்கின் முடியும் என்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், ஒழிந்த எச்சங்கட்கு முடிபு கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். மழைபெய்து என அறம் பெற்றது.
மழை பெய்து என உலகம் ஆராய்ந்தது.
மழைபெய்யிய எழுந்தது, மழைபெய்யிய மாதவர் அருளினார்.
மழை பெய்யியர் எழுந்தது, மழை பெய்யியர் மாதவர் அருளினார்.
மழைபெய்யின் அறம் போலும்.
மழை பெய்யிற் குள நிறையும்.
மழைபெய்ய எழுந்தது, மழைபெய்யக் குளநிறைந்தது.
மழைபெயற்கு எழுந்தது, மழைபெயற்கு மாதவர் அருளினார்.
சாத்தன் தானுண்டபின் வந்தான், சாத்தனுண்டபின் கொற்றன் வந்தான்.
சாத்தன் தான் உண்டமுன் வந்தான், சாத்தன் உண்டமுன் கொற்றன் வந்தான்.
சாத்தன் உண்டக்கால் வரும், சாத்தன் உண்டக்காற் கொற்றன் வரும்.
சாத்தன் தான் உண்டக்கடை வரும், சாத்தன் உண்டக்கடை வரும் கொற்றன்.
சாத்தன் தான் உண்டவழி வரும், சாத்தன் உண்டவழிக் கொற்றன் வரும்.
சாத்தன் தான் உண்டவிடத்து வரும், சாத்தன் உண்டவிடத்துக் கொற்றன் வரும் என இருவழியும் ஒட்டுக.
எடுத்து ஓதாத பிற வாய்பாட்டிற்கும் உண்பான் வந்தான், சாத்தன் உண்பான்.
கொற்றன் வந்தான் என்றாற்போல ஒட்டுக.
இவ்எச்சங்களுள் குறிப்புஉள்ளவற்றிற்கும் இவ்வாறு கொள்க.
பன்முறை யானும் வினைஎஞ்சு கிளவி சொன்முறை முடியா தடுக்குந வரினும் முன்னது முடிய முடியுமன் பொருளே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இவ் எச்சங்களுள் எடுத்து அடுக்கிய வழிப்படுவது ஓர் முறைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். உழுது உண்டு தின்று ஓடிப் பாடி வந்தான் எனவரும்.
உண்ணூஉ தின்னூஉ ஓடூஉப் பாடூஉ வந்தான் எனப் பிற எச்சங்களும் அடுக்கி வருவன கொள்க.
பன்முறையானும் என்றதனான் ஓரினத்து எச்சமேயன்றிப் பலஇனத்து எச்சங்களும் மயங்கி அடுக்குதலும் கொள்க.
உம். உழுதுகிழுதுண்பான் தின்பான் ஓடூஉப் பாடூஉ வந்தான் என்பது.
உம். உழுது வந்தான் கிழுதுவந்தான், ஓடிவந்தான் பாடி ......
என நின்றவழி முடியாதவாறு அறிந்துகொள்க.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் பெயரெச்சம் அடுக்கிய வழியும் முன்னது முடிய முடியும் என்பது கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ சொற்கள் ஒருசொல்லாய் எஎ முடிந்தனவாம் முடிந்தன என்று.
வினைமுதல் உண்ணும் அவன், உண்ணும் அவள், உண்ணும் அவர், உண்ணும் அது, உண்ணும் அவை எனவரும்.
ஈண்டுச் செய்யும் என்பது முற்றும் எச்சமும் என இரு ஈற்றதாகும் சிறப்புடைமையின் முற்கூறப்பட்டது.
மு.......க்காற் போல அமைந்து மாறும்.
எச்சமாய்ப் பெயர்க் கொண்டக்கால் அமையாது மற்றும் ஓர் சொல் நோக்கிற்றுப்போல நிற்கும் என்பது.
பிற வேற்றுமையாய் இயைகின்றதோ?
காணும் மருந்து என்றது காண்டல் காரணமாக அதன் காரியமாகப் பிறந்த மருந்து ஆதல் தன்மையது என்றவாறு.
இவ்வாறு வரும் காரணப்பெயரும் காரியப்பெயருமாய் வருவன அவ் இலக்கணம் எட்டனுள்ளும் அடங்காமையின் ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் கொள்ளப்படும்.
யான் செல்லும் ஊர், யான் போந்த ஊர் என்பன நிலப் பெயருள் அடக்குக.
என இவ்வாறு வரும் பிறபெயர் விகற்பங்களும் அறிந்து அடக்கிக் கொள்க.
அவையாவன தேரொடும் புறம், குண்டுசுனைப் பூத்த வண்டு, படுகண்ணி என்றாற் போல்வன.
அவற்றொடு வருவழிச் செய்யும்என் கிளவி முதற்கண் வரைந்த மூவீற்றும் உரித்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், செய்யும் என்பதற்கு இன்னும் முடிபு வேற்றுமை கூறுதல் நுதலிற்று.
மூன்று கூற்றாவன பல்லோர் படர்க்கையும் முன்னிலையும் தன்மையும்.
இதனாற் சொல்லியது, செய்யும் என்பதற்கு முற்றாயவழி விலக்கிய இடங்கள் எச்சமாயவழி வரும் என இறந்தது காத்ததாயிற்று.
பெயர்எஞ்சு கிளவியும் வினைஎஞ்சு கிளவியும் எதிர்மறுத்து மொழியினும் பொருணிலை திரியா.
உம். உண்ணும் சாத்தன் என்பது உண்ணாச் சாத்தன் என வரும்.
செய்த என்பதற்கு இதுவே மறை.
கரிய சாத்தற்குச் செய்ய சாத்தன் எனவும், நல்ல சாத்தற்குப் பொல்லாச் சாத்தன் எனவும், தீய சாத்தன் எனவும் வரும்.
குறிப்பு மறை விகற்பமும் அறிக.
இம்மறைக்கண் உண்ணாச் சாத்தன் என ஆகார ஈறாயே நிற்கும்.
இவை பெயரெச்சம்.
இனி, வினையெச்சம் உண்டுவந்தான் என்பது, உண்ணாது வந்தான் எனவரும்.
செய்யூ, செய்பு என்பனவற்றிற்கும் இதுவே மறை.
இனிச் செய்தென என்பது முதல்வினையொடு முடிந்தவழி இம் மறையானே வரும்.
மழை பெய்யாமல் எழுந்தது மழைபெய்யாமன் மரங் குழையாதாயிற்று.
இனிச் செய்யிய என்பதற்கும் இவ்வாறே கொள்க.
உண்ண என்பதற்கு உண்ணாமல் எனவும், உண்ணாமை எனவும், அல்லும் ஐயும் என இரு ஈற்றதாம்.
உண்ணாமே என்பதோ எனின், அதுவும் மரூஉ என்க.
இனிப் பெரிய ஓதினும் என்பதற்குச் சிறிய ஓதினும் எனவரும்.
குறிப்பு மறை விகற்பமும் அறிக.
செயற்கு என்பதற்கு உணற்கு வந்தான், உண்ணாமல் வந்தான் என இதன் மறையே மறை எனக் கொள்க.
உண்ணாது ஒழிவான் எனப் பிற வாய்பாட்டாயும் வரும்.
இனிப் பின் என்பது உண்ணாத பின் என வரும்.
முன் என்பது உண்ணாத முன் எனவரும்.
கால் உண்ணாக்கால் எனவரும்.
கடை உண்ணாக்கடை எனவும், வழி உண்ணாத வழி என வரும்.
இடத்து உண்ணாத இடத்து என வரும்.
பான், பாக்கு என்றாற் போல்வன உண்ணாதொழிவான் என்றாற் போல வேறு பாட்டவாய் வரும்.
மற்று மறை விகற்பம் உள்ளன அறிந்துகொள்க.
இதனால் சொல்லியது இவ்வாறு பெயரெச்சமும் வினை யெச்சமும் எதிர்மறுத்துவரும் என்பது போதரக் கூறினமையின் அதனுள் அடங்கிற்று என்பது.
வழியும் பெயரெச்சம் எனப்படுதலும் பெயரோடும் வினையோடும் முடிதலுமுடைய என்றாயிற்று.
மற்று இவ்எச்சமும் அதன்பால் அடங்காதோ எனின், எடுத்து ஒத்து இல்வழியது இலேசும் உத்தியும் என்க.
அஃறிணை வினையுள் அ ஆ என்று ஆகார ஈற்றை ஓதினமையானும் மறையும் ஆம் என்பது பெறுதும்.
முற்றுச் சொல் மறைவிகற்பம் எல்லாம் அவ்ஈற்றுள்ளே காட்டினவாறு கண்டுகொள்க.
தத்தம் எச்சமொடு சிவணும் குறிப்பின் எச்சொல் ஆயினும் இடைநிலை வரையார்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அவ்எச்சங் களிடை நிகழும் முடிபு வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
வரையார் என்றமையின் இதுவும் ஒரு மரபு வழுவமைதி நீர்மைத்து என்பது போந்தது.
சிவணுங் குறிப்பு என்றமையிற் சிவணாக் குறிப்பின வரையப்படும் என்பது.
உம். அடும் செந்நெற் சோறு அட்டசெந்நெற் சோறு என வரும்.
இவை பெயரெச்சம்.
உப்பின்று புற்கை யுண்கமா, கொற்கை யோனே என்பது வினையெச்சம்.
சிவணாக் குறிப்பினது வல்லமெறிந்த நல்லிளங்கோசர் தந்தை மல்லல் யானைப் பெருவழுதி என்பது.
இனி ஒன்றென முடித்தல் என்பதனான் உண்டான் பசித்த சாத்தன் என்றாற்போல வரும் முற்றிடைக் கிடப்பும் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எ ஆயினும் .
அம்முடிவிற்கு இடை நிற்றலை எஎ எனின் .
அம்முடிவிற்கு இடை நிற்றலை எஎ குறிப்பின் அறையப்படும் கொள்கையானே எஎஎ ஒன்றிரண்டல .
என்பதனான் எ ஒன்றின முடித்தல் என்பதனான் எஎ கிடப்பங் கொள்க .
அவற்றுள், செய்யும் என்னும் பெயரெஞ்சு கிளவிக்கு மெய்யொடும் கெடுமே ஈற்றுமிசை உகரம் அவ்விடன் அறிதல் என்மனார் புலவர்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இவ்எச்சங்களுள் செய்யும் என்னும் பெயரெச்சத்திற்கு ஈறு வேறுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
அவ்வாறு கெடும் இடங்களை அறிக என்று சொல்லுவர் புலவர் என்றவாறு.
உம். வாம் புரவி வழுதி, யான் போம் புழை எனவரும்.
இனி உருவு திரை என்றாற் போல ஈறு தான் கெடுவனவும், உளவால் எனின் அது வினைத்தொகை என மறுக்க.
இதனையும் உதாரணமாகக் கூறிய உரையிற் கோடலும் ஒன்று.
ஏற்புழிக் கோடல் என்பதனால் ஆடுநாகம் என்றாற்போல்வுழிக் கெடாமையும் கொள்க.
செய்தெ னெச்சத் திறந்த காலம் எய்திட னுடைத்தே வாராக் காலம்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், செய் என்னும் வினை யெச்சத்துக் காலமயக்கம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இறந்தகாலத்துச் செய்து என் எச்சம் என மொழி மாற்றிக் கொள்க.
கிடந்தவாறும் வாராக்காலம் என நிகழ்காலமும் அடங்கிற்று.
உம். உழுது வருவான் சாத்தன் என்பது.
கொடிஆடித் தோன்றும் என்பது.
அத்தோற்றமும் ஆட்டமும் உடன் நிகழ்தலான் நிகழ்காலம் ஆயிற்று.
ஒன்றென முடித்தல் என்பதனாற் செய்யூ செப்பு என்ப னவற்றிற்கும் இவ்வாறே மயக்கம் கொள்க.
மற்றும் வினையெச்ச வாய்பாடுள்ளும் காலம் மயங்குவன உளவேல் அவையும் இவ்வாற்றானே கொள்க.
இச்சூத்திரம் காலவழுவமைதி.
இது ஒரு சொன்மயக்கம்.
அடிக்குறிப்புகள் தொடர் சிதைந்துள்ளது.
முன்னிலைக் காலமும் தோன்றும் இயற்கை எம்முறைச் சொல்லும் நிகழும் காலத்து மெய்ந்நிலைப் பொதுச்சொற் கிளத்தல் வேண்டும்.
உம். மலை நிற்கும், யாறொழுகும் தீச்சுடும் என்னும் இவை.
சொல் என்றதற்குப் பெயர்ப் பொருளை என்க.
இனிச் சொல் எனினும் படும்.
இதுவும் காலமயக்க வமைதி.
இஃது ஒரு சொன்மயக்கம்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், வினைச்சொல் எல்லாவற்றினானும் விரைவு பொருட்கண் எதிர்காலமும் நிகழ்காலமும் இறந்த காலத்தொடு மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இனி உண்கின்றானைக் கேட்பினும் உண்ணாநின்றேன் போதுவல் என்னாது உண்டேன், போந்தேன் என்னும்.
இவை அமைதற்குக் காரணம் செய்யாததனைச் செய்ததாக்கித் தன் விரைவு தோன்றக் கூறும் கருத்தினன் ஆதலின், என்பது.
இதுவும் சொல்லொடு சொன்மயக்கம்.
இஃது எல்லாச் சொன்மேலும் கொள்க.
இதனாற் சொல்லியது இவ்வினை செய்வான்மேல் இவ் வினை எய்தும் என்னும் பொருண்மை.
அதுவும் சொல்லொடு சொன்மயக்கம்.
இதுசெயல் வேண்டும் என்னும் கிளவி இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இது வினை முற்றுச் சொல்லது பொருள் படு நிலைமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இக் காரியத்தினைச் செய்தல் வேண்டும் என்று சொல்லப்படும் முற்றுச்சொல் இரண்டு இடத்து நிலைபெறும் பொருண்மை உடைத்தாகும்.
உம். சாத்தன் ஓதல்வேண்டும் என்பது.
தந்தை எனப் பிறர்மேலதாயும் நின்றவாறு அறிந்துகொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எஎஎன்கிளவி ஓதவேண்டும் பயனிலையோடு .
வழி எ மாராய் தந்தை எ மாறாய் .
. எ மானாற் .
. எஎ இயல்பான் உணர்த்தவன எஎஎ வட சொற்களால் எ எனக் கூறியவாறு ஆயிற்று .
வன்புற வரூஉம் வினாவுடை வினைச்சொல் எதிர்மறுத் துணர்த்துதற் குரிமையும் உடைத்தே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் வினைச் சொல்லது பொருள்படும் வேற்றுமை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம்மை எதிர்மறையாகலான் மறுத்தல் பெரும்பான்மை நேர்வு சிறுபான்மை எனக் கொள்க.
அடிக்குறிப்புகள் எஎ வினைவுடை எ செய்யாமையான் மனத்து வேண்டியது எ வேண்டியது செய்திலேன் எதிர்மறை நின்ற நி.
நிற்கும் எஎ நொந்தமை படநிற்கும் எ நிற்கும்.
வாராக் காலத்து வினைச்சொற் கிளவி இறப்பினு நிகழ்வினும் சிறப்பத் தோன்றும் இயற்கையும் தெளிவும் கிளக்கும் காலை.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இயற்கை தெளிவு என்னும் பொருட்கண் எதிர்காலத்தோடும், இறந்தகாலம் நிகழ் காலத்தோடும் மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் வாராக் காலமாகிய எதிர்காலத்துப் பிறக்கும் வினைச்சொல்லாகிய சொல்லின் பொருண்மை.
இறப்புக்காலச் சொல்லானும் நிகழ்காலச் சொல்லானும் மிகத் தோன்றும்.
யாண்டு எனின், ஒன்றனது இயற்கையினையும் ஒன்றனது தெளிவினையும் ஒருவன் சொல்லும் காலத்து என்றவாறு.
இயற்கை என்பது, வழங்குங்கால் தான் ஒன்றனை இஃது இப்பெற்றியதாகும் என்று அறிந்திருந்த இயல்பு என்றவாறு.
தெளிவு என்பது, ஒரு நூல் நெறியான் நிகழும் எனக் கண்டு வைத்த துணிவு என்றவாறு.
உம். இக்காட்டுற் புகிற் கூறை கோட்பட்டான் எனவும், படுகிறான் எனவும் கூறுதல் இஃது இயற்கை.
இதுவும் சொல்லொடு சொன் மயக்கம்.
செயப்படு பொருளைச் செய்தது போலத் தொழிற்படக் கிளத்தலும் வழக்கியன் மரபே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் சொற்கண் நிகழும் மரபு வழூஉவமைதி கூறுதல் நுதலிற்று.
உம். இல்லமெழுகிற்று சோறு அட்டது எனவரும்.
இறப்பே எதிர்வே ஆயிரு காலமும் சிறப்பத் தோன்றும் மயங்குமொழிக் கிளவி.
இதன் பொருள் இறப்பும் எதிர்வும் என்று சொல்லப்பட்ட அவ்இருகாலமும் மயங்கும் சொல்லாகிய சொற்களிடத்து மயக்கமாய்த் தோன்றும் என்றவாறு.
உம். யாம் பண்டுவிளையாடுவது இக்கா.
யாம் பண்டு சூது பொருவது இக்கழகம் எனவரும்.
அடிக்குறிப்புகள் எஎ மயக்கம் ஒவ்வொரு பொருண்மையை.
எ தோற்றும் .
ஏனைக் காலமும் மயங்குதல் வரையார்.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் பொருட்கண் இறந்ததனோடு நிகழ்வது மயங்குமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் ஒழிந்த நிகழ்காலம் இறந்ததனோடு மயங்குதலை நீக்கார் ஆசிரியர் என்றவாறு.
உம். யாம் பண்டுவிளையாடும் கா எனவரும்.
யாம் இன்று விளையாடாநின்றது இக்கா என்புழி விளையாட்டிற்கு இக்கா எனவும் கூறுதல் நிகழ்கால மயக்கம்.
யாம் நாளை விளையாடுவது இக்கா என்புழி விளையாடிற்று எனவும், விளையாடா நின்றது எனவும் கூறுதல் எதிர்கால மயக்கம்.
அடிக்குறிப்புகள் எ இதுவும் அப்பொருட்கண் எ சிறந்ததனோடு எ விளையாட்டிற்கி .
றிக்கா எ விளையாட்டி .
இடையியல் இடைச்சொற்களின் இலக்கணமுணர்த்தினமையால் இடையியலென்னும் பெயர்த்தாயிற்று.
இவ்வியலிலுள்ள சூத்திரங்கள் .
இவற்றை ஆகக் கொள்வர் தெய்வச்சிலையார்.
எனவே அவை பொருளுணர்த்தும்வழிப் பெயர்ப் பொருண்மை யுணர்த்தியும் வினைப்பொருண்மை யுணர்த்தியும் வருவன என்பது பெறப்படும்.
ஒப்புமையுணர்த்தும் உவமவுருபுகளாய் வருவனவும் என இடைச்சொற்கள் எழுவகைப்படுமென்பர் தொல்காப்பியர்.
வினை செயல் மருங்கிற் காலமொடு வருந என்றது வினைச்சொல் முடிவுபெறுமிடத்துக் காலங்காட்டியும் பால்காட்டியும் வினைச்சொல்லகத்து உறுப்பாய் நிற்பனவற்றை.
அசைநிலையும் இசைநிறையும் தத்தங் குறிப்பிற் பொருள் செய்வனவும் ஆகிய மூவகையிடைச் சொற்களும் இவ்வியலின் கண்ணே உணர்த்தப்படுகின்றன.
ஒப்புமையுணர்த்தும் இடைச் சொற்களாகிய அன்ன, ஆங்கு முதலிய உவம உருபுகள் பொருளதிகாரத்து உவம இயலில் விரித்துரைக்கப்படும்.
இவ்விடைச்சொற்கள் தம்மாற் சாரப்படும் சொற்கு முன்னும் பின்னும் வருதலும் தம்மீறுதிரிதலும் பிறிதோரிடைச் சொல் தம்முன்வந்து சாரப்பெறுதலும் ஆகிய இயல்பினவாம்.
அவர் எடுத்தோதிய இடைச்சொற்களுள் எல் என்னும் சொல் இலங்குதல் என்னும் ஒரு பொருள் குறித்த இடைச்சொல்லாகும்.
எல்லென்பது உரிச்சொல் நீர்மைத்தாயினும் ஆசிரியர் இடைச்சொல்லாக ஒதினமையான் இடைச்சொல் லென்று கோடும் என்றார் சேனாவரையர்.
உரிச்சொல் குறைச் சொல்லாகி நிற்கும், இது குறையின்றி நிற்றலின் இடைச் சொல்லாயிற்று என்றார் தெய்வச்சிலையார்.
அசைநிலையாகவும் இசைநிறையாகவும் வரும் இடைச்சொற்களை முதல் வரையுள்ள சூத்திரங்களால் எடுத்துரைத்தார்.
வெள்ளைவாரணனார் நூல்வரிசை , பக்.
ஏழாவது இடைச்செல்லியல் .
இடை எனப்படுப பெயரொடும் வினையொடும் நடைபெற் றியலுந் தமக்கியல் பிலவே.
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின், இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின் இடைச்சொல்லின் இலக்கணம் உணர்த்துதலான் இடைச்சொல்லோத்து என்னும் பெயர்த்து.
இச்சூத்திரம் என்நுதலிற்றோ எனின், இடைச்சொற்கு எல்லாம் பொதுவாயதோர் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
இதன் பொருள் இடைச்சொல் என்று சொல்லப்படுவன பெயர்ச்சொல்லோடும் வினைச் சொல்லோடும் வழக்குப் பெற்று நடக்கும்.
அவ்வாறு அவற்றோடு நடத்தல் அல்லது தாமாக நடக்கும் இயல்பில என்றவாறு.
உம். அது மன், வருகதில்லம்ம எனவரும்.
உம். வருகதில், உண்டான் எனவரும் இவை வினை.
அது மன் மற்றையது இவை பெயர்.
ஆதலின் பின் இப்பிரதி பேதம் காட்டப்பெற வில்லை. .
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், அவ் இடைச் சொற்களின் பாகுபாடு ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். புணர்ச்சிக்கண் வருவன எழுத்தோத்தினுள் இன்னே வற்றே என்னும் சூத்திரத்தான் ஓதப்பட்டன.
இனித் தன்னினமுடித்தல் என்பதனால் காரம், கரம், கான் என்னும் எழுத்துச் சாரியையும் கொள்ளப்படும்.
வினைச் சொற்கள் பால்காட்டி வருவன, வினையியலுள், அம் ஆம் முதலாக ஈறுபற்றி ஓதின எல்லாம் எனக் கொள்க.
காலம் உணர்த்தி வருதலான் அவை காலம் எனப்பட்டன.
உண்டான் என்புழிக் காலங்காட்டும் டகரத்துடனே பால் காட்டும் ஆன் கூட வந்தவாறு அறிக.
இவ்வாறு பாலும் காலமும் காட்டுவன வினைக்கு என்று ஒதினனேலும், அதனைப் பெரும்பான்மையாக்கி உண்டவன் என்றாற்போலப் பெயர்க்கும் கொள்க.
இனி, ஒன்றென முடித்தல் என்பதனால் வினைக்கட் பால் உணர்த்துவனவேயன்றிப் பெயர்க்கேஉரிய வாய்பாட்டால் உணர்த்துவனவும் கொள்ளப்படும்.
அவை நம்பி, நங்கை என்னும் இகர ஐகார ஈற்றுப்போல்வன எனக் கொள்க.
வேற்றுமையுருபாய் வருவன வேற்றுமையோத்தினுள் அவை தாம் பெயர் ஐ என்னும் சூத்திரத்துள் பெயரை ஒழிந்த ஏழும் எனக் கொள்க.
இவற்றை ஓத்தடைவு பற்றி முன் கூறாதது, வினைக்கண் வருவன பெரும்பான்மையாகல் பற்றிப் போலும்.
மற்றை, அசைநிலையும், இசைநிறையும், குறிப்பிற் பொருள் செய்குநவும் இவ்வோத்தினுள் தத்தம் சிறப்புச் சூத்திரத்துள்ளே உதாரணம் காட்டப்படும்.
ஒப்பில் வழியாற் பொருள் செய்குநவற்றிற்கு உதாரணம் இதன் பின்னதிகாரத்துள் உவமையியலுள் காணப்படும்.
இச்சூத்திரத்து முன்னைய மூன்றும் முன்னர் ஓதிப் போந்தன ஆகலான் முன் வைக்கப்பட்டன.
பின்னையது பின்னதி காரத்துக் கூறலால் பின் வைக்கப்பட்டது.
இடையன இவ்வோத் தினுள் கூறப்படுதலான் இடைநின்றன.
அடிக்குறிப்புகள் ன எ சொல்லப் பட்டவை மொழி தம்மிர் புணர்தலியன் .
அவைதாம், முன்னும் பின்னும் மொழிஅடுத்து வருதலும் தம்மீறு திரிதலும் பிறிதவ ணிலையலும் அன்னவை எல்லாம் உரிய என்ப.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இன்னும் அவற்றிற்கு ஆவதோர் விதி உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். முன்னடுத்தது அதுமன், கேண்மியா என்பன.
பின்னடுத்தது கொன்னூர், ஓ ஒதந்தார் என்பன.
ஈறு திரிந்தது மன்னைக் காஞ்சி, இஃதொத்தனஎன்பன.
மற்று என்னை திரிபு பெறுமாறு எனின், உடம்பொடு புணர்த்தல் என்பதனான் அவற்றை இவ்வாறு ஓதிய சூத்திரங்களால் பெறுதும் என்பது.
பிறிதவணிலையல் மகவினை, மடவை மன்றம்ம என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் எ பகுக்கப்பட்டவை எஎ எல்லாவற்றிசை இலக்கணம் எ எல்லாவற்றி .
ங கழிவே ஆக்கம் .
கழிவே ஆக்கம் ஒழியிசைக் கிளவிஎன் றம்மூன் றென்ப மன்னைச் சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இது தத்தம் குறிப்பிற் பொருள் செய்குவனவற்றுள் ஒன்றன் பொருட் பாகுபாடு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். சிறிய கட்பெறினே யெமக் கீயுமன்னே இது கழிவு.
பண்டுகாடுமன் இஃது ஆக்கம்.
இவ்வாறு பொருள் உணர்த்தலும் அவ் இடைச் சொற்கு ஆவதோர் இலக்கணம் என்பது அவ்வுதாரணம் உரையிற் கொள்ளப்படும்.
பண்டு கூரியதோர் வாண்மன் இஃது ஒழியிசை.
இன்று ஓர் குறைபாடுடைத்தாயிற்று என்னும் சொல் ஒழிந்தமை தோற்றுவித்து நின்றமை காண்க.
அடிக்குறிப்புகள் ஒன்றெனப் பொருட் பாகுபாடு எஎ கழிவு பொருண்மைக்கண் எ பொருள் பாகுபாட்டு எஎ ஒன்று.
உம் எஎ சொற் காரி .
விழைவே காலம் ஒழியிசைக் கிளவிஎன் றம்மூன் றென்ப தில்லைச் சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அது.
உம். சின்மொழி யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே இது விழைவு.
பெற்றாங் கறிகதில் என்பது காலம்.
வருகதில்லம்ம எம் சேரி சேர என்பது ஒழியிசை.
அச்சம் பயமிலி காலம் பெருமைஎன் றப்பால் நான்கே கொன்னைச் சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அது.
உம். கொன்முனை யிரவூர் என்பது அச்சம்.
கொன்னே வந்தான் என்பது பயனின்மை.
கொன்வரல் வாடை நினதெனக் கொண்டேனோ இது காலம்.
கொன்னூர் துஞ்சினும் என்பது பெருமை.
அடிக்குறிப்புகள் எ பயனின்மை கண்ணும் கண்ணும் அக்கூறு கொல் .
எச்சம் சிறப்பே ஐயம் எதிர்மறை முற்றே எண்ணே தெரிநிலை ஆக்கம்என் றப்பால் எட்டே உம்மைச் சொல்லே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அது.
எச்சம் இறந்தது தழீஇயதும், எதிரது தழீஇயதும் என இரு வகைத்து.
முன் சாத்தன் வந்தான் பின் கொற்றனும் வந்தான் என்பது இறந்தது தழீஇயிற்று.
வேறு ஒருவனும் வரும் என்பது பட நின்று சாத்தனும் வரும் என்பது எதிரது தழீஇயிற்று.
இன்னும் இவ்வெச்சம் முழுவதும் ஒருபுடை தழுவுவதும் என இருவகைத்து.
இனிச் சிறப்பு உயர்வு சிறப்பும், இழிவு சிறப்பும் என இரு வகைத்து.
உயர்வு தேவர்வேண்டினும் வேம்புகைக்கும் என்பது.
ஊர்க்கு மணித்தே பொய்கை என்பதும் அது.
இழிபு அவ்வூர்ப் பூசையும் புலாற்றின்னாது என வரும்.
ஐயம் பத்தும் எட்டும் உள என்பது.
செய்தது மன்று என்பதும் அது.
எதிர்மறை கொற்றன் வருதற்கும் உரியன் என்பது.
இவ்வெதிர் மறை அஃறிணை விரவுப் பெயரியல்பு மாறுளவே என்றாற்போலப் பண்பு பற்றியும் வரும்.
இனி முற்று தமிழ்நாட்டு மூவேந்தரும் வந்தார் என்பது.
யாதும் ஊரே நாளுமன்னான் புகழுமன்னை என்பனவும் அவை.
இனி எண் நிலனும் நீரும் என்பது.
இனி ஆக்கம் நெடியனும் வலியனும் ஆயினான் என்பது.
இஃது எண்ணன்றோ எனின், ஒருபொருள் தன்னையே சொல்லு தலின் அன்று ஆயிற்றுப் போலும்.
மற்றும் இதன் அகத்து விகற்பமெல்லாம் அறிந்துகொள்க.
பிரிநிலை வினாவே எதிர்மறை ஒழியிசை தெரிநிலைக்கிளவி சிறப்பொடு தொகைஇ இருமூன் றென்ப ஓகா ரம்மே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இதுவும் அதாம்.
உம். பிரிநிலை அவனோ கொண்டான் என்பது.
இஃது இப்போது வினாவாய் நடக்கின்றது என உணர்க.
இனி வினா அவனோ அல்லனோ என்பது.
இனி எதிர்மறை யானோகொள்வேன் என்பது.
இனி ஒழியிசை கொளலோ கொண்டான் என்பது.
இனித் தெரிநிலை நன்றோ அன்று தீதோ அன்று என்பது.
இனிச் சிறப்பு ஓ ஒ பெரிது என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் எஎ அது எஎ பொருண்மை என எஎ டு வென்று ஒரு பெறி தென்பது எ .
அ எது .
தேற்றம் வினாவே பிரிநிலை எண்ணே ஈற்றசை இவ்வைந் தேகா ரம்மே.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இது பெரும்பான்மை பொருள்படும் சிறுபான்மை அசைநிலையுமாவது உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
உம். தேற்றம் அவனே கொண்டான்.
இனி வினா நீயே கொண்டாய் இனிப் பிரிநிலை அவனே கொண்டான்.
இனி எண் நிலனே நீரே இனி ஈற்றிசை கடல்போல் தோன்றல காடிறந்தோரே.
ஈற்றசை என்றமையான் மொழி முதற்கண் அசையாகாது என்பது.
அடிக்குறிப்புகள் எ இச் சூத்திர முழுதும் உரையும் இல்லை எ தோற்றம் பிரிநிலை எ என்று .
ற்று எ என்றவாறு எ கைகப்படும்.
எனவரும் எ தே .
ல காடிறந்தோரே எ போ றோன்றல் காடிறந்தோரே என்பது ஈற்றசை .
வினையே குறிப்பே இசையே பண்பே எண்ணே பெயரோ டவ்வறு கிளவியும் கண்ணிய நிலைத்தே எனஎன் கிளவி.
என்பது என்நுதலிற்றோ எனின், இது பொருள்படுவ தொன்று உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின், .........
யூர் கண்டி.
நிலைஉடைய இதன் பின் எந்தப் பிரதியிலும் மூலமும் உரையும் இல்லை. ஏழாவது இடையியல் முற்றிற்று.
கல்லாடம் பின்னிணைப்புகள் , , .
, .
. .
. .
. .
.. , .
. .
, .
. .
. .
. , .
. .
. .
. , .
, .
, .
. .
. .
. , .
, ..
. .
, .
.., .., ..., .., , , .
, .
, , , .
, , , , , .
, .
, , , .
, , , , ., .
, , .
, , .
, .
, , .
., . .
, .
, , , , ., , .
, , .
, , ., , , , .
, , , .
, .
, , , , , , .
. , , .
, .. .
, , .
, .
, .
, ?
, , , , .
, .
.., .
, , , , .
.., , , .
, ., , , , , , , ., , .
, .
, , .
, , .
, .
, , , .
, , ., .
, .
, .
, , , , .
, .
, .
, , .
, .
, , .
, , , , .
, , .
, , .
, , .
, , , .
, , , , , .
.... , , , .., , .
, .
, , , , .. .
, , , .
, , , , .
, , , .
. , , .
, .
, , , , .
, .
, .
, .
, .
, .
, , .
, .
. .
, .
, .
. .
, .
, .
.. .
, , .
, .
, .
, , .
, .
, .
, , .
, , .
, , .
, .
, , , .
, .
, .
, , .
, , , , , , , .
, .
, .
சூத்திர இந்த அச்சு நூலில் .
எண் காணப்படும் பாடம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப் பிரதியில் காணப் படும் பாடம்.
என்பது என் நுதலிற்றோ எனின் எனின்.
புள்ளி ஈறாகலின் கொள்க மேனின்றது புள்ளி ஈறாகலின் பெற்றி .
த்தற்கு பேற்றினை நன்கு விதித்தற்கு விளக்கும் காலத்து விளிக்கும் காலத்து விளித்திறத்தொ .
ன்று வழக்கல்லவென்று விளக்காவே எனின் விளக்காவால் எனின் நன்மக்க .
என்பது நன்மக்கள் வழக்கல்லஎன்பது அப்பொருளை அறியப்படாது பொருள்களே அன்றி தெரிதலே திரிதலே பொருண்மை .
மிச் பொருளுணர்த்தும் வழிச் எழுகூற்றதாகிய ஏழு கூற்றதாகிய பிரிந்த பிறிந்த ஒருத்தி .
உயர்திணைப் பெண்பன்மையினையும் இவ்வரி இல்லை ஆண்பன்மையினையும் செ .
பால் தெரிய என்றும் தத்தம் சொலமுடி பால் தெரிய கருதற் பாலதல்லதோர் புகுதற் பாலதல்லதோர் பெண்பாற்பொ .
யுணர்த்தாது இயற்பெயராகிய .
அஃறிணைப் பொருள் அஃறியையே மக்களை .
கூறுதல் மக்களைஉடைய பெயராற் கூறுதல் செ .
தாது திணையை உணர்த்தாது .
ஊரன் வெற்பன் சேர்ப்பன் நாடன் ஊரன் வில .
திணை விலக்கல் வேண்டாஎனின் உயர் திணை ஐயுறுவானாயினு .
று ஐயுறுவானாயினும் என்று ஐயந்தீர கூறிற்று இலக்கணம் இலக்கணம் உணர்த்துதல் நுதலிற்று அறுவகை உருபினையும் அறுவகைப்பட்ட உருபினையும் சூத்தி...
மன்றது சூத்திரத்துப் பெயர்க்கிறாஎன்றுது.
இரண்டே என்பாரும் என என்பாரும் இறப்பும் எதிர்வும் என இரண் டென்பாரும் நிகழ்வு ஒன்றே என்பாரும் என காலத்திற்குப்.....
வினைக் குறிப்பிற்கும் காலத்திற்குப் பெயரும் முறையும் முக்காலமும் வினைக்குறிப் பிற்கும் தோ .
என்றவாறு தோன்று நெறிக்கண் என்றவாறு வினை .
டாமையான் வினைக்குறிப்பிற்காலம் புலப் படாமையான் முறைமை .
த்தொடு வருகின்ற முறைமை படத்தோன்றி காலத் தொடு வருகின்ற நெறிக்க நெறிக்கண் .
நிலைவினை குறிப்புவினையும் என இருவகைத்து அவற்றுள் தெரிநிலை வினை தன்மை .
அவற்றுள் உளப் தன்மையும் தனித்தன்மையும் என பாட்டுத் தன்மை முன் உணர்த்திய இருவகைத்து.
சொ .
படுகின்ற சொற்களும் கடதறக்கள் என்று சொல்லப்படுகின்ற அம் .
தாய் வரும் அம்முத .
என விருவகைத் தாய் வரும்.
நிற்கின் .
னம் நிற்கின் .
ந்நாற்கிளவி மறைவாய் பாடும் உணவேல் அறிக அந் நாற்கிளவி உம்மையினைத் தொகுத்து ஒடு உம்மையினைதொடு விரித்தான் விரித்தான் சொ.......
போல சொல்லுமுன்னையனபோல உண்கு .
என வரும் உண்கு உண்டு வருதுசெறு என வரும் எ .
சிறுபான்மை ஏனையவற்றிற்கும் சிறுபான்மை அழுகு அழகு ஒழி ஒழிந்தவற்றிற்கு உண்ணாநிற்றி உண்ணா நின்றி லென் உண்கின்றிலென் .
உண்டேனல்லேன் உண்டேனல்லென், உண்டே னல்லேன் முன் சூத்திரத்து மேல் சூத்திரத்து எனவு ..
பல், என உணர்க இனி அல், உண் பல் என்றா .
வாய்ப்பாடு என்றாற்போல இம் மறை வாய்பாடு மேற்சொ .
னுள்ளும் மேற்சொல்லப்பட்ட வேழீற்றுள் ளும் என்ப .
பதும் என்பதனால் செய்கும் என்பதும் .
காயான் ஓதினாற்போலும் நோ கோ யானே .
திணை உயர்திணை பாலிட .
உணர்த்தும் பாலிடத்துப் படர்க்கையை யுமுணர்த்தும் .
பல்லோர் மருங்கிற்படர்க்கைச் சொல்லே பல்லோ......
னை படர்க்கைப் பன்மை வினை காலத்து .
காலத்து இரு வகை என வரும் என உண்ணாநிற்ப ..
பாடும் உண்ணா நிற்பவென நிகழ் கால வாய்பாடும் பிறமுற் .
பெயரொடு பிறமுற்றுச் சொல்போல பெயரொடு .
தார் ஆர்த்தார் இனி .
கிய இனிநின் நின்றுறும் வருவித கிய .
ங்கோளிற்கு காண்கவென்னும் வியங்கோளுக்கு .
ருமையும் பன்மையும் ஒருமையும் .
டு பாடமுமுண்டு ஈறெட்டு .
வான் ஈறெட்டும் அச்சொல்லுவான் பதி .
இப்பதினொள்றுள் பதினொன்று இ பதி னான்றுள் ஓருமைச்சி .
என ஒருமைசிறப்பில் என மார் யார் எ .
ஈறாய் என்பதனான் ஈறாய் பிறவற்றை .
ட்டி பிறவற்றையும் கூட்டி வரையறுக்கப் .
அம் மூவகையும் அவ்விருவரையும் உளப்படுத்தும் உளப்பாடும் என மூவகைத்து அம்மூவகையும் உடையன என .
விதி .
என்பது உடையவென விதாதறிவித்தவாறு திரிபென்பது தொழிற்பெயர் ..
திரிபு தொழிற்பெயர்க்கடியாகிய திரிபு திரி திரியுமாறு ஒன்றாக .
பண்பு ஒன்றாக ஓதாது நிறப்பண்பு குணப்பண்பு அவ்வ .
எல்லா அவ்வவ்வொற்றொடு எல்லா எக்காலமும் .
பிற்காலமும் உண்குவ தின்குவ என வசுரம் வந்தவாறு ஒட்டாமையும் ஓடாமையும் தவறு .
செய்து கரிது கரிய செய்து குறுங் குறுங் கோட்டது குறுங்கோட்டன வரும் .
டயன வரும் உடையது உடையன உடைத்து .
சிறிது உடைத்து கரிது சிறிது உண்ணாநிற்றி உண்ணாநின்றி கௌ தவறு கேள் வெண் .
கிளவி சூ.
வழுவமையாச் சொல்லிற்கே இலக்கணம் கூறவேண்டும்.ஏழு வழுவகுத்துக் கூறினால் வழு விலக்கணம் எவ்வாறு வழுவமையாச் சொல்லிற்கு இலக்கணமாதல் கூடும்?
எழுத்தோடு புணர்ந்து பொருளறிவிக்கும் ஓசை இலக்கணத்தில் ஆராயப்படுவதுதான் இயல்பு.
எழுத்தோடு புணர்ந்தே புணர்ந்திருந்தும் பொருளை வலியுறுத்தாது வருவனவற்றையும் இவ்வதிகாரம் ஆராய்வதாகக் கூறுவது ஐயத்தை விளைவிக்கின்றது.
இவற்றை வழுவெனக் காட்டி ஆராய்கின்றது போலும்.
இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ எனின் இதனை இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோ? என்ன என்பதாகக் கொள்க.
இந்த உரையில் இவ்வாறு கேள்விக் குறியோடு முடியும் சொற்றொடர்களை இக்குறியீடுகளின் இடையே வருவன வாகக் கொள்க.
பிற ஒத்துக்களில் இயல்களில் சொற்கள் பொருள்கள் மேலாயும் நின்றபோது அவற்றின் இலக்கணங்களை உணர்த்தினார்.
ஆனால் சொற்கள் பொருள்கள் மேலாமாற்றையே இந்த இயல் விளக்குகிறது.
இதனையே அடிக்குறிப்பு விளக்குகிறது.
என்றார் என்றற்பாலதனை இங்கு னகரத்தின் மேற்புள்ளி பழைய ஏடுகளில் இருப்பதற்கில்லை.
எனவே அதனை உயிர் மெய்யாகக் கொள்ளலாம்.
அடுத்து றகரத்திற்குப் பதிலாக இரண்டினைத் தவறாக எழுதியதாகக் கொள்ளலாம்.
அப்போது என்றார் எனற்பாலதனை ஆனால் கிடைத்த பாடங்களி லெல்லாம் அச்சிட்டபடியேயுள்ளமையால் அவ்வாறே பதிப்பிக்க வேண்டியதாயிற்று.
ஒரு சூத்திரத்தில் பல சொற்றொடர்கள் வரலாம்.
அப்போது பொருட்படை அல்லது பொருட்படுத்துவது என்று கூறக்கூடிய வினைச்சொல் சொற்றொடரில் ஈற்றில் வரும்.
இக்காலத்தில் இதனை அரைப்புள்ளி இட்டு விளக்குவோம் முழுப் புள்ளியிட்டால் சூத்திரம் ஒன்றாமாறில்லை.
இவ்வெனஇவ் என்பதற்கு இவையென்றே பொருள்.
என . கூறியதுபோல் இங்குக் கொள்ளலாகாது.
இவ்வரி இங்கு உதாரணமாமாறு இல்லை.
ஆர்த்தார் கொண்டது வந்தார் என்பதோடு சேர்ந்துவந்த செய்யுட்பகுதி ஆகலான்.
கீழ்க்குறிப்பில் கொண்ட பாடம் பொருந்தலாம்.
முடங்குத்திற்று முடங்கிற்று சூ.
உண்டேனும் என்பது உண்டேலும் என மாறியது உரையைப் படிசெய்வார் காலத்ததா உரையெழுதிய காலத்ததா என்று ஆராய்தல் வேண்டும்.
பின்னும் வினையியலுள் அன்மை இன்மை என்பவற்றைப் பண்புப் பெயராகவே கொள்வர்.
ஆம் பார்க்க.
ஐந்தெருது உடையவனொருவன் தன் எருதுகளை அவற்றைக் காப்பவனிடத்தில் கொடுப்ப, பின்னர் அவற்றில் ஓரெருது காணாமற் போய்க்கெட்டது.
அதனைக் கூறவந்த காப்பான் ஒன்று கெட்டது என்று உடையவனிடத்துச் சொல்லினான்.
நடு என்பது ஆவது வரியில் நடு என உள்ளது விளங்கவில்லை இடையென்று இதனைத் திரித்தும் பயனில்லை.
சொல்லுவது உடையானிடையேயன்றிக் காப்பானிடையேயன்று.
எல்லாப் பிரதிகளிலும் இங்கே எழுத்துக்கள் இருத்தலால் ஆம் பிரதியின் பாடத்தைக் கொள்வதற்கில்லை.
கேடு என்று இருக்கலாம்.
கொள்ளப்படும் என்பதனைக் கொள்ளுதல் வேண்டும் என்று பொருள் கொள்க.
இல்லையானால் அவற்றை என்பது தவறும்.
இது திருக்குறளிலும் வரும் வழக்கு.
என்னைஎன வரும் இரண்டிலொன்று மிகை போலும்.
குடிமை முதலியனவெல்லாம் பண்படியான் நின்று பண்புடைய பொருளைக் குறித்து அப்பொருள் மேல் நிகழ்கின்றன வருகின்றன.
ஒன்பதாவது வரியில் ஒருவயையாற கிளவாது வரும் என்ற பகுதி விளங்கவில்லை.
ஒருவகையாக்கிக் கிளவாது வரும் என்று பாடம் கொள்ளவேண்டும் போலும்.
பொருள்நிலை என்பது பொருள் நிலைமை என்றிருக்கலாம்.
கல்லாடர் விளக்கம் பாராட்டற்குரியது சூ.
அன்றித்தானே என்பதில் தானே அசைபோலும்.
இல்லையானால் செய்யும் என்னும் முற்று குறிப்பு வினையாகவும் வருஎனக் கொண்டார் என்று கூற வேண்டி வரும்.
முதல் என்பதற்கு இத்தோட்டம் என்ற பொருளை உய்த்துணர் என்கிறார் உரையாசிரியர் எனலாம்.
திசைக்கு என்பது உருபாகாதே, வரும் உருபிற்கு கண் முதலான.
வடக்கண் வேங்கடம் முதலிய இடங்களில் திசைக்கூறு என்ற பொருளைக் குறிக்கும் என்பதைச் சுட்ட தேவகை .
திசைக்கூறு இது பொருள் என்று எழுதுகிறார்.
ஓரிடங்களையும் என்பது ஓரிடத்தையும் என்றிருந்தால் பொருள் விளங்கும்.
அல்லனவோ இடங்களையும் வரையறுத்து என்றுமிருக்கலாம்.
தொக்க நில்லா இது தொக்கு நில்லா என்றிருத்தல் வேண்டும்.
ஆகுபெயரையும் அன்மொழித்தொகையையும் ஓசையால் வேறுபடுத்து கின்றார் வாக்கியத்தில் வாராதபோது போலும்.
ஒன்று ஒன்றன்பால் சூ.
சென்றமையின் எல்லாம் என்னும் சொல் மேலே கூறியபடி இருதிணை மேலும் வருதலின்.
உள்ளுறுத்தஃது உள்ளுறுத்தது அஃறிணை மொழி கூறாமையின் அஃறிணைத் இத்தொடர் பிற இடங்களிலிருந்து இங்குத் தவறாக எழுதப்பெற்றது போலும்.
விடுபட்ட பகுதிகளில் சிலவற்றைப் பின்னே அனுபந்தத்தில் காண்க.
வன்மை, வலிமை என உருவம் வேறுபட்டமையால் பொருளும் நாளடைவில் வேறுபட்டது.
சினைவினை முதல்வினையொடு என்பதுபற்றியே இங்கு எழுந்தது ஆராய்ச்சி.
அவ்வாறானால் ஓர் ஐயம் எழுகிறது.
முதல சாத்தன் எழுவாய் வேற்றுமையாக வாராமல் வேறு வகையாக வருவதும் உண்டு.
அவ்வாறு வருதலாகாது என்பது உமைரயாசிரியர் கூறும் முடிபு.
சினை முதலொடு முடிதல்.
இச் சூத்திரத்தின் விதிகொண்டு சாத்தனது கையிற்று வீழ்ந்தான் எனக் கொள்ளவும் கூடுமன்றோ என்பதே இங்கெழும் கேள்வி.
அவ்வாறு வருதலாகாது என்பது உரையாசிரியர் கூறும் முடிவுஷபு.
ஆண்டைக்கு இடைச்சொல்லியலில்.
பொருட்கண் வரும் வினைச் சொல் என்று கொள்க.
கருத்தா சரும கருத்தா.
ஒப்பில் வழியான பொருள் செய்குந பின்னதிகாரத்து பொருளதிகாரத்து உவமவியலில், உவமவுருபு கூறுமிடத்தில்.
வேறுஉரை இப்பகுதி சிதைந்துள்ளது போலும்.
முன் வருவனவற்றோடும் பின் வருவனவற்றோடும் சேருமென்பதால் சிங்கநோக்காக இவை அமைந்தன எனலாம்.
சூசீகடாக நியாயம் பற்றித் தத்தம் குறிப்பிற் பொருள் செய்குநவற்றிற்கு முன் வைக்கப்பெற்றன என்பதுமொன்று.
குறுநில வழக்கு குறிநிலை என்பது சேனாவரையம்.
கூறை காறை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
இயற்பெயர் என்பதற்கு விரவுப்பெயஎன்று பொருள் கொள்ளப்பெற்றுள்ளது.
வேறோர் வேற்றுமையை இவ்வுரை காட்டுகிறது கோடு கூரிது இதன்பின் மாடு போன்றதொரு சொல் விடுபட்டுள்ளது.
நீ நாற்றமும், நறு நாற்றமும் என்றிருத்தல் வேண்டும்.
பண்பன்றித்தொகை இது அன்மொழித் தொகை என்றிருத்தல் வேண்டும்.
, , .
, .
, , ., .., .., , , , .
, .
, .., , .
, .., , .
, , .
, , , , .
கல்லாடனார் விருத்தி வேறு உரை அம் மூன்று கூற்றுச் சொல்லும் உயர்திணையை அறிவிக்கும் சொல்லாம்.
அவ்வே என ஆறாவதன் பன்மையாகக் கொள்க.
ஒன்றறி சொல்லே பலவறி சொல்லென் றாயிரு பாற் சொ லஃறிணை யவ்வே.
உயர்திணையவ்வே, அஃறிணையவ்வே எது, உயர்திணை என அம் முப்பாற் சொல் அஃறிணை என ஆயிருபாற்சொல் என.
ஏ ஈற்றசை.
உ ம் பேடி வந்தான், பேடி வந்தாள், பேடியர் வந்தார்.
வாசுதேவன் வந்தான், திருவினாள் வந்தாள், முப்பத்து மூவரும் வந்தார் எனவரும்.
உயர்திணை மருங்கின் என்பதனை ஆண்மை சுட்டிய என்று மொழிமாற்றி உரைக்க.
னஃகா னொற்றே யாடூஉ வறிசொல்.
எ து, னகர வொற்றே ஆண்மகனை அறிவிக்கும் சொல்.
உ ம் உண்டான்.
உண்ணா நின்றான்.
உண்பான் என மூன்று கால வினையானும், கரியன் செய்யன் எனக் காலந் தோன்றாத வினைக் குறிப்பானும் அறிக.
ளஃகா னொற்றே மகடூஉ வறிசொல்.
எ து.
ரஃகா னொற்றும் பகர விறுதியும் மாரைக் கிளவி யுட்பட மூன்றும் நேரத் தோன்றும் பலரறி சொல்லே.
அ ஆ வ வென வரூஉ மிறுதி யப்பான் மூன்றே பலவறி சொல்லே.
இருதிணை மருங்கி னைம்பா லறிய வீற்றுநின் றிசைக்கும் பதினோ ரெழுத்துந் தோற்றந் தாமே வினையொடு வருமே.
அவையாவன னகாரமும் ளகாரமும் ரகாரமும் பகாரமுமாகும்.
தவ்வும் றவ்வும் டவ்வும் அவ்வும் ஆவும் வவ்வும் என இவை முன்சொன்ன சூத்திரங்களின் வினையொடு நடக்குமாறு கண்டுகொள்க.
வினையிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியும் பெயரிற் றோன்றும் பாலறி கிளவியு மயங்கல் கூடாத தம்மர பினவே.
எ து.
வினையினாற் பாலறியப்படும் பொருளும், பெயரினாற் பாலறியப்படும் பொருளும் மயங்குதலைப் பொருந்தா.
அவை தத்தம் இலக்கணத்தனவாயே வரும்.
இனி மயங்கல் கூடா எனவே அவற்று மயக்கம் உண்டென் பது சொல்லப்பட்டதாம்.
அம் மயக்கம் எழுவகைப்படும்.
அவை ஆவன திணை மயங்கிவந்துழி வழுவென்று கொள்க கக .
மாதானபங்கியாவார் திருவள்ளுவ தேவர்.
நறுநீல நெய்தலுங் கொட்டியுந் தீண்டிப் பிறநாட்டுப் பெண்டிர் முடிநாறும் பாரி பறநாட்டுப் பெண்டி ரடி.
என்னும் பாட்டுக்கள் முதலும் சினையும் பிறழ்ந்தன வாயினும் பிறழ்வல்ல என்று எத்துணையன பொரூஉக.
வினைபய மெய்யுரு வென்ற நான்கே வகைபெற வந்த வுவமத் தோற்றம் என்பதனாலுறழ்க.
அப்பொருளாகும் என்றதனால் எண்ணுமிடத்து முத்தும் பவளமும் மணியும் பொன்னும் என்றெண்ணுக.
முத்துங் கருவிளம் பரலு மணியுங் கானங் கோழியும் பொன்னும் என்று எண்ணற்க.
கசு .
தகுதியும் வழக்குந் தழீஇயின வொழுகும் பகுதிக் கிளவி வரைநிலை யிலவே.
எ து தகுதி பற்றியும் வழக்குப் பற்றியும் பொருந்தி நடக்கும் இலக்கணப் பகுதிச் சொல் கடியப்படா.
தகுதி இரண்டு வகைப்படும் மங்கல மரபினாற் கூறுதலும் இடக்கர் அடக்கிக் கூறுதலும் என.
கண்கழீஇ வருதும், கான்மேல் நீர் பெய்துவருதும், அந்திதொழுதுவருதும், கைக்குறியராயிருந்தார், பொறை யுயிர்த்தார் என்னுந் தொடக்கத்தன இடக்கரடக்கு.
இனி வழக்காவது நான்கு வகைப்படும்.
இனச்சுட் டில்லாப் பண்புகொள் பெயர்க்கொடை வழக்கா றல்ல செய்யு ளாறே.
எ து.
இனத்தைச் சுட்டாது பண்பு கொண்டு நின்ற பெயர்ச் சொற்கள் வழக்கு நெறியல்ல, செய்யுள் நெறியாம்.
உ ம் செஞ்ஞாயிற்றுக் கவின, வெண்கோட்டி யானை, நெடுவெண் திங்கள், வெண்முத்தம் எனச் செய்யுளுள் வரும்.
இயற்கைப் பொருளை யிற்றெனக் கிளத்தல்.
எ து.
உலகத்தியல்பாகி வாராநின்ற பொருள்களைச் சொல்லுமிடத்தித்தன்மை யென்றே சொல்லுக.
இனி, நிலம் வலிதாயிற்று, நீர் தண்ணிதாயிற்று என்று சொல்லற்க.
மற்று நிலம் வலிதாயிற்று என்றும் சொல்லுபவால் எனின், அஃது இயல்பன்று.
சேற்றுநிலம் மிதித்து வன்னிலம் மிதிக்கையால் விகாரம் என்பது.
செயற்கைப் பொருளை யாக்கமொடு கூறல்.
எ து.
செயற்கையாகிய பொருள்களை எல்லாம் ஆக்கங் கொடுத்துச் சொல்லுக.
உ ம் மயிர் நல்ல ஆயின, பைங்கூழ் நல்ல ஆயின எனச் சொல்லுக.
ஆயின என்பது ஆக்கம்.
ஆக்கந் தானே காரண முதற்றே.
எ து.
அவ் ஆக்கந்தன்னைச் சொல்லுமிடத்துக் காரண முன் வைத்து ஆக்கத்தைப் பின் வைத்துச் சொல்லுக.
கடுவுங் கைபிழி எண்ணெயும் காரணம் மயிர் நல்ல ஆயினது என்ப ஆக்கம்.
அவர் சொன்முறை அறியார் ஆதலான் அஃது உரையன்மை அறிக.
இது அம்முன்றிடத்தும் துணிவு தோன்றியவழிச் சொன்னிகழ்வு மாறு கூறிற்று.
உரு .
அடைசினை முதலென முறைமூன்று மயங்காமை நடைபெற் றியலும் வண்ணச் சினைச்சொல்.
எ து.
வண்ணச் சினைச் சொல்லாது அடையும் சினையும் முதலும் மூன்றும் அடங்காமை அடைவே வழக்குப் பெற்று நடக்கும்.
அடையென்பதொரு பொருளது குணம் சினை உறுப்பு முதல் அவ்விரண்டையும் உடைய பொருள்.
உ ம் பெருந்தலைச் சாத்தன், பெருந்தோண் மண்ணை, நெட்டிலைத் தெங்கு, செங்கண் வரால், செங்கானாரை என வரும்.
அடைசினை முதல்என மூன்றும் என்னாது முறை என்றதனான் அம் முறையின்றி நடத்தலும் உடைய.
முதலொடு குணம் இரண்டடுக்குதல் வழக்கியல்.
சினையோடடுக்குதல் செய்யுளாறே.
இது பிற சூத்திரம்.
அதனான் அவ் இலேசு கொள்க.
எ து.
உ ம் ஒருவனையும் தாம் வந்தார் என்ப.
ஒருத்தியையும் தாம் வந்தார் என்ப.
ஒன்றனையும் தாம் வந்தார் என்ப.
இது வழுவே.
ஆயினும் அமைக.
இலக்கண மருங்கிற் சொல்லாறல்ல என்றதனால் உயிர் பினும் இழிபினும் உவப்பினும் சிறப்பினும் உயர்திணையை?
அஃறிணையே போலச் சொல்லுதலும் அஃறிணையை உயர்திணையே போலச் சொல்லுதலும் வழக்கினுள் வரும்.
குரிசில் வந்தது என்பது உயர்பு பொறியிலி வந்தது இழிபு.
சாத்தனால் வந்தார், நரியினார் வந்தார் எனல் சிறப்பு.
இவற்றில் திணை பால் மயக்கம் காண்க.
எ து.
உ ம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை யாயீ ரிடத்த.
எ து.
உ ம் எனக்குத் தருங் காணம், எனக்குவருங் காணம், நினக்குவரும் காணம் என வரும்.
ஏனை யிரண்டு மேனை யிடத்த.
எ து.
செல்லும் கொடுக்கும் என்பன படர்க்கையிடத்தன.
உ ம் அவர்க்குச் செல்லுங் காணம்.
அவர்க்குக் கொடுக்குங் காணம் என வரும்.
அந்நாற் சொல்லும் தன்மை முன்னிலை படர்க்கை என்னும் அம்மூவிடத்தும் உரிய வென்ப என்றதனான் அவை மயங்கிவரவும் பெறும்.
என முன்னிலை ஆக்குக.
யாதெவ னென்னு மாயிரு கிளவியும் அறியாப் பொருள்வயிற் செறியத் தோன்றும்.
எ து.
யாது எவன் என்னும் இரண்டு சொல்லும் தன்னால் அறியப்படாத பொருட்கண் வினாவாய்த் தோன்றும்.
உ ம் நுந்நாடி யாது?
இப்பண்டியுள்ளது எவன்?
மடியுள்ளது யாது?
மடியுள்ளது எவன்?
கையுள்ளது யாது?
கையுள்ளது எவன்?
செறிய என்றதனால் யாவன்.
அவற்றுள், யாதென வரூஉம் வினாவின் கிளவி அறிந்த பொருள்வயி னையந் தீர்தற்குத் தெரிந்த கிளவி யாதலு முரித்தே.
எ து.
யாது என்னும் வினாச்சொல் அறியாப்பொருளை வினாவுதலேயன்றி அறிந்த பொருட்கண் ஐயந்தீர்தற்கு ஆராய்ந்த சொல்லாதலும் உரித்து.
உ ம் நம் எருது ஐந்தினுள் கெட்ட எருது யாது எனவரும்.
தெரிந்த கிளவி யாதலுமுரித்து என்றதனால் நமருள் யாவன் போயினான் என ஐந்தினோடும் ஒட்டுக.
கடி சொல்லில்லை என்பதனால் நமருள் எவன் போயினான்.
அவற்றுள் எவ்வெருது கெட்டது என்பனவும் கொள்க.
ஙஉ .
இனைத்தென வறிந்த சினைமுதற் கிளவிக்கு வினைப்படு தொகுதியி னும்மை வேண்டும்.
சுட்டுமுத லாகிய காரணக் கிளவியுஞ் சுட்டுப்பெய ரியற்கையிற் செறியத் தோன்றும்.
எ து.
சுட்டுப்பெயர் இயற்பெயரின் பின் கிளக்கப்பட்டது போலச் சுட்டு முதலாகிய காரணச் சொல்லையும் இயற் பெயரின் பின்வைத்துச் சொல்லுக.
சுட்டு முதலாகிய காரணக் கிளவி இது வினைக்கொருங்கியலும் வழி வரும் என்று கொள்ளுக.
சிறப்பி னாகிய பெயர்நிலைக் கிளவிக்கு மியற்பெயர்க் கிளவி முற்படக் கிளவார்.
எ து.
சிறப்பினாகிய பெயர்க்கு முன் இயற்பெயரை வைத்துச் சொல்லார்.
உம்மையால் தவங் கல்வி குடிப்பிறப்பு முதலியனவும் கொள்க.
சக .
ஒருபொருள் குறித்த வேறுபெயர்க் கிளவி தொழில் வேறு கிளப்பின் ஒன்றிடன் இலவே.
எ து.
உ ம் ஆசிரியன் பேரூர்கிழான் செயிற்றியன் இளங்கண்ணன் சாத்தன் வந்தான் என்று சொல்லுக.
இனி ஆசிரியன் வந்தான், பேரூர்கிழானிருந்தான், செயிற்றியன் கிடந்தான், கண்ணன் போனான், சாத்தனின்றான் என்னற்க.
அன்றியும் ஆசிரியன் வந்தான், பேரூர் கிழான் வந்தான் எனப்பெயர் தோறும் ஒருவினை கொடுப்பினம் வேறு வேறு பொருளாம்.
இனியித்தன்மையன கொள்க எந்தை வருக எம்மான் வருக மைந்தன் வருக மணாளன் வருக பைந்தொடிப் பணைத் தோட்கிழவன் வருக.
எனக் காதல்பற்றிப் பலகால் ஒரு தொழில் வந்தன கொள்க.
என்பன கொள்க.
தன்மைச் சொல்லே அஃறிணைக் கிளவி யென் றெண்ணு வழி மருங்கின் விரவுதல் வரையார்.
எ து தன்மைச் சொல்லும் அஃறிணைச் சொல்லும் அவை எண்ணும் இடத்து விராய் வருதலை நீக்கார்.
உ ம் யானும் என்எஃகமுஞ் சாறும் அவனுடைய யானைக்குஞ் சேனைக்கும் போர் எனவரும்.
இது இது திணையும் விராயெண்ணி அஃறிணை உயர் திணையோடு முடிந்தது.
எண்ணுவழி மருங்கு என்றதனால் நீயு நின்படைக்கலமுஞ் சாறிர், அவனுந்தன் களிறுஞ் சாறும் என முன்னிலையினும் படர்க்கையினும் கொள்க.
ஒருமை யெண்ணின் பொதுப் பிரிபாற் சொல் ஒருமைக் கல்லது யெண்ணுமுறை நில்லாது.
பொதுவாவது ஒருவர்.
அது இருபாற்கும் பொது, அது பிரியாக்கால் ஒருவர், இருவர், மூவர், நால்வர் என எவ்வளவும் எண் ஓடுமாறு காண்க.
அப்பொது பிரிந்து ஒருவன் என நின்ற பின் இருவன் மூவன் என ஆகாது.
ஒருத்தி என நின்றபின் இருத்தி முத்தி எனவும் ஆகாது.
இவ்வாறு கூறியது னகரவீறும் எண்ணுதற்கு இயைபு இன்மையானும் ரகரஈறு இயைபுடைமை யானும் என்க.
வியங்கோ ளெண்ணுப்பெயர் திணைவிரவு வரையார்.
எ து வியங்கோளொடு தொடரும் எண்ணுப்பெயர் இரு திணையும் விராய் வருதலை நீக்கார்.
உ ம் ஆவும் ஆயனுஞ் செல்க யானையும் பாகனும் வருக.
எனவரும் உம்மை எண்ணும்மை.
வேறுவினைப் பொதுச்சொல் ஒருவினை கிளவார்.
எ து.
வெவ்வேறு வினையையுடைய பலபொருட்குப் பொதுவாகிய சொல்லை யாதானும் ஒருவினையாற் கூறார்.
ஒரு வினையாற் கூறார்.
எனவே எல்லாவற்றையும் உள்ளடக்கி நிற்கும் பொதுவினையாற் கூறுவர் என்பதாம்.
உ ம் அடிசில் என்பது உண்பன, தின்பன, நக்குவன, பருகுவன வற்றிற்கும் பொது.
அணி என்பது கட்டுவன, கவிப்பன, செறிப்பன, பூண்பன வற்றிற்கும் பொது.
இயம் என்பது கொட்டுவன, ஊதுவன, எழூஉவன வற்றிற்கும் பொது.
படை என்பது எய்வன, எறிவன, வெட்டுவன, குத்துவன வற்றிற்கும் பொது.
மூர்க்கனும் முதலையுங் கொண்டது விடார் நங்கையுங் கிளியும் உண்டார்.
வேந்தன் பெரும்பதி மண்ணாள் மாக்க ளீங்கிவர் மூவ ரிதற்குரி யோரே.
வண்டம ரோதி நீயு நல்லை.
தண்டார் மார்பி னிவனும் நல்லன் ஒலிப்பாட்டினிவ் வூரு நன்றே.
தீயோர் யாவரு மில்லை.
என இவை திணைவிராய் எண்ணி உயர்திணையான் முடிந்தவாறு காண்க.
வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொலென் றாயிரு வகைய பலபொரு ளொருசொல்.
உ ம் அவை மா, வாள், கோல் கன்று, தளிர், பூ, காய், பழம் என்னும் தொடக்கத்தன.
அவற்றுள், வினைவேறு படூஉம் பலபொரு ளொருசொல் வேறுபடு வினையினும் இனத்தினமும் சார்பினும் தேறத் தோன்றும் பொருடெரி நிலையே.
இவை வினையான் அறியப் பட்டன.
இனி, மாவும் மரையும் புலம்படர்ந்தன மாவும் நாயும் ஓடின என்றால் இனத்தால் அறியப்பட்டன.
மாவும்மருதும் ஓங்கின என்றால் இதுவும் இனத்தால் அறியப்பட்டது.
வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
எ து வினைவேறுபடாப் பலபொருள் ஒரு சொல் ஆராயும் காலத்து இது எனக் கிளக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சியுடைய இடத்து நடக்கும்.
எருமைக் கன்றை நீரூட்டுக எனக் கிளந்து சொல்லுக.
மரக் கன்று பல நின்றுழியும் இன்ன கன்றுக்கு நீரூட்டுக எனக் கிளந்து கூறுக.
நினையுங்காலை என்றதனால் ஆராய்ச்சியில்லாத இடத்துக் கிளவாது சொல்லுக.
உ ம் கன்றாற்றுப் படுத்த புன்றலைச் சிறாஅர் எனக் கிளவாது கூறியவாறு காண்க.
குறித்தோன் கூற்றம் தெரித்து மொழிகிளவி.
எ து தான் ஒரு பொருளைக் கருதிச் சொல்லுமேல் அதனை இற்றென்று தெரித்துச் சொல்லுக.
கலந்தது போல வருமே யிலங்கருவி யம்பன் மலைப்பெய்த நீர் என்று கூறற்க.
ஓல்லேங் குவளை புலாஅல் மகன்மார்பிற் புல்லெருக்கங் கண்ணி நறிது என்று கூறற்க கூறில் வழுவாம்.
ருகூ .
ஆயினும் அஃறிணைப் பொருளை உணர்த்தி நின்றுழிப்போல அஃறிணை முடிபே கொள்ளும்.
உ ம் இவர்க்குக் குடிமை நன்று, குடிமை தீது, இவர்க்கு என்பதனை யாண்டும் ஒட்டிக் கொள்க.
பால் பிரிந்திசையா வுயர்திணை மேன உயர்திணைமேற் பால் பிரிந்திசையா என்க.
நின்றாங் கிசைத்தல் இவண்இயல் பின்றே.
காலமுலகம் என்னும் சூத்திரம்.
உ ம் குடிமை நல்லன் ஆண்மை நல்லன் இளமை நல்லன் மூப்புத் தீயன் என ஒட்டிக்கொள்க.
இச் சூத்திரம் குடிமை யாண்மை என்னும் சூத்திரத்துக்குப் புறநடை என்றறிக.
இசைத்தலும் உரிய வேறிடத் தான.
எ து காலம் முதலிய சொற்கள் உயர்திணையாய் இசைத்தலும் உரிய ஈறு திரிந்து வாய்பாடு வேறுபட்டவிடத்து, வேறிடமாவது ஈறுதிரிதல்.
காலம் என்பது மகரவீறு, அது காலன் எனத் திரிந்தது.
பிறவும் ஏற்குமாறு திரித்துச் சொல்லுக.
உ ம் காலன் கொண்டான் உலகாப்பன், உயிர்க்கிழவன் போயினான் என ஒட்டுக.
இச் சூத்திரம் காலமுலகம் என்பதற்குப் புறநடை.
எடுத்த மொழிஇனஞ் செப்பலும் உரித்தே.
எ து இது அருத்தாபத்தி கூறுகின்றது.
இனமாகிய பொருட்கண் ஒன்றை விதந்து கூறியவழி அச்சொல் தனக்கு இனமாகிய பிறபொருளைக் குறிப்பான் உணர்த்தலும் உரித்து.
எடுத்த மொழிவிதந்த சொல்.
உ ம் அறஞ் செய்தான் துறக்கம் புகும் என்ற வழி மறஞ் செய்தான் நிரையம் புகும் என்பது உணர்த்திற்று.
இழிபறிந் துண்பான் இன்பம் எய்தும் எனக் கழிபேரிரையான் இன்பம் எய்தான் என்பது உணர்த்திற்று.
குடங் கொண்டான் வீழ்ந்தான் எனக் குடம் வீழ்ந்தது சொல்லாமல் முடிந்தது.
பிறவும் அன்ன.
இனஞ் செப்பலு முரித்தே என்னும் உம்மையாற் செப்பாமையும் உரித்து.
ஆ வாழ்க.
அந்தணர் வாழ்க.
என்றால் ஒழிந்தனவும் ஒழிந்தாரும் சாக என்பது அன்று எனக் கொள்க.
பிறவும் என்றதனாற் புருவம் காது கால் முதலியன கொள்க.
பன்மை கூறுங் கடப்பாடில என்றதனால் ஒருமைக்கும் கொள்க.
மூக்கு நல்லள், கொப்பூழ் நல்லள் என்க.
தம்வினைக்கியலு மெழுத்தலங்கடையே, என்றதனால் தம் முதலுக்கு இயலும் எழுத்தான் முடியும் என்பதாம்.
இச் சூத்திரம் அஃறிணை உயர்திணையான் முடியுமாறு கூறித் திணைவழுவமைத்தது.
தன்னின முடித்தல் என்பதனாற் கோடுகூரியது.
குளம்பு கூரிது, குதிரை எனத் திணைவழுவின்றி அஃறிணைப் பன்மைச் சினைப்பெயர் நின்று முதல் வினையாகிய ஒருமையான் முடிவனவும் கொள்க.
முதலாவது கிளவியாக்க உதாரணம் முற்றும்.
இரண்டாவது வேற்றுமை இயல் .
வேற்றுமை தாமே ஏழென மொழிப.
எ து வேற்றுமை என்று சொல்லப்படுவன ஏழு வகைய.
வேற்றுமையாவது சொற்களை வேற்றுமை செய்வது.
இப்படியாக வேற்றுமைப்படு பொருள் கொண்டு வருதலால் வேற்றுமை ஏழெனப்பட்டது.
க .
விளிகொள் வதன்கண் விளியோ டெட்டே.
எ து விளி ஏற்கும் பெயரொடு வேற்றுமை எட்டாம்.
விளிகொள்வதன்கண் என்றதனால் விளி எலாதனவும் உள.
அவை விளிமரபிற் காண்க.
அவை தாம்.
பெயர் ஐ ஓடு கு இன் அது கண் விளி என்னு மீற்ற.
அவற்றுள், எழுவாய் வேற்றுமை பெயர் தோன்று நிலையே.
எ து எழுவாய் வேற்றுமை உருபும் விளியும் எலாது, பெயராகவே தோன்று நிலைமை யதுவாம்.
உ ம் ஆ என வரும்.
எ து எழுவாய் வேற்றுமை பொருண்மை சுட்டல் முதலாகிய ஆறுவகைப்பட்ட பயனிலையையும் ஏற்கும்.
பெயரினாகிய தொகையுமா ருளவே அவ்வு முரிய அப்பா லான.
எ து பெயரும் பெயரும் தொக்க தொகையும்உள அவையும் உரிய அவ் எழுவாய் வேற்றுமையாய்ப் பயனிலை கோடற்கு.
உ ம் யானைக்கோடு உண்டுசெல்க.
வீழ்ந்தது, கோடோ, பரிது, பல என வரும்.
உம்மையால் வினையொடு பெயர்தொக்கதூஉம் எழுவாய் வேற்றுமையாய்ப் பயனிலை கொள்ளும்.
கொல்யானை உண்டு செல்க என ஒட்டிக்கொள்க.
அன்றியும், தொகையு மாருளவே என்றதனால் அறுவகைப் பட்ட தொகைச் சொல்லும் எழுவாய் வேற்றுமையாய்ப் பயனிலை கொள்ளும் என்க.
உ ம் யானைக் கோடு கிடந்தது, மதிமுகம் வியர்த்தது.
கொல் யானை நின்றது, கருங் குதிரை யோடிற்று, உவாப்பதினான்கு கழிந்தது, பொற்றொடி வந்தாள் என வரும்.
எவ்வயிற் பெயரும் வெளிப்படத் தோன்றி அவ்வியல் நிலையல் செவ்வி தென்ப.
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியா தீறு பெயர்க்காகும் இயற்கைய என்ப.
உ ம் சாத்தனை, சாத்தனொடு, சாத்தற்கு, சாத்தனின் சாத்தனது, சாத்தன் கண் என வரும்.
பெயர்நிலைக் கிளவி காலந் தோன்றா தொழி னிலை யொட்டும் ஒன்றலங் கடையே.
ஒட்டும் பொருந்தும்.
உ ம் சாத்தன் என்றது காலம் தோன்றாது, உண்டான் எனக் காலம் தோன்றி நின்றது.
தொழில் பெயர் இனி ஓட்டு மொன்றலங் கடையே என்றதனால் தொழிற் பெயராய் நிற்கும் சொல்லும் காலம் தோன்றாதனவும் உள.
அவை உண்டல், தின்றல், பூசல், வேட்டை என்பன.
அவை தொழிலது புடை பெயர்ச்சி மாத்திரம் உணர்த்துவதல்லது காலம் தோன்றா.
இனி எல்லாத் தொழிற் பெயரும் காலம் தோன்றும் என்பது படச் சொல்லுதல் குற்றம்.
இனி உண்டான் தின்றான் என்புழித் தொழினிலை ஒட்டுவன காலம் தோன்றி நிற்றலும் கண்டுகொள்க.
ஐயெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி எவ்வழி வரினும் வினையே வினைக்குறிப் பவ்விரு முதலிற் றோன்று மதுவே.
அஃதி யாண்டு வரினும் வினையும் வினைக்குறிப்புமாகிய இரண்டு முதற் கண்ணும் தோன்றும்.
அவை பொருளாக என்றவாறு.
உ ம் குடத்தை வனைந்தான், குழையையுடையன் என வரும் பெயரிய என்பது பெயரென்பது முதனிலையாக முடிந்ததோர் பெயரெச்சம்.
தன்மை உணர்த்துவனவும் பெயர் எனப்படுதலின் ஐ எனப் பெயரிய என்றார்.
வினையே வினைக்குறிப்பென்றாராயினும் அவற்றின் செயப்படுபெருளே கொள்ளப்படும்.
செயப்படுபொருளாவது ஒருவினை செய்யும் தொழி லினை உறுவது.
வினை, வினைக் குறிப்பு என்பன ஈண்டு ஆகு பெயர்.
செயப்படு பொருள், இயற்றப்படுவதும் வேறுபடுக்கப் படுவதும் எய்தப்படுவதும் என மூன்றாம்.
இயற்றப்படுதலாவது முன் இல்லதனை உண்டாக்குவது.
வேறு படுத்தல் முன் உள்ளதனைத் திரித்தல், எய்தப்படுவது தொழிற் பயனுறுந் துணையாய் நிற்றல்.
ஈண்டு குடத்தை வனைந்தான் என்றலும் மேல் வரும் இழை என்னும் இயற்றப்படும் பொருளை.
அது எயிலை இழைத்தான் என வரும்.
இப் பொருட்கட் டோன்றிய செய்தான் என்னும் காரியத்துட னல்லது, எயிலை என்னும் இரண்டாவது முடியாமை உணர்க.
இவ்வாறே மேல் இச் சூத்திரத்தில் ஒழிந்த பொருள் களையும் விரிக்க.
இனி வினைக் குறிப்பிற்கும் குழையையுடையன் என்புழி உடையம் எனக் கருதல் வினை.
அக் கருத்தை நிகழ்த்துகின்றான் வினை முதல்.
அக் குழை அவன் கருத்து நிகழ்த்தப்படு பொருளாய்க் கிடக்கின்ற தன்மை செயப்படு பொருள்.
இவ்வாறே ஒழிந்தனவும் குறிப்பாற் காண்க.
ய .
எ து செயப்படு பொருண் மூன்றனையும் பற்றிவரும் வாய்பாடுகளை விரிக்கின்றார்.
என்றா எண்ணிடைச் சொல்.
இன் எல்லாம் புணரிய னிலை யிடைப் பொருளிணிலைக்குதலால் எண்ணின்கண் வந்தன.
அம் முதல் என்பது மேற் கூறப்பட்ட செயப்படு பொருள்.
உ ம் எயிலை யிழைத்தான் என இயற்றப்படுவது இஃது ஒரு தன்மைத்து ஆகலின் ஒருவாய்பாடே கூறினார்.
நாணயறுக்கும் மரத்தைக் குறைக்கும்.
இவற்றிற்கு வேறுபாடு சிறிதிழவாமல் வேறுபடுத்தலும் சிறிதிழக்க வேறு படுத்தலும் பெருமையைச் சுருக்குதலும், நெல்லைத் தொகுக்கும், வேலியைப் பிரிக்கும்.
இவற்றிற்கு வேறுபாடு விரிந்தது தொகுத்தலும் தொகுத்தது விரித்தலும், அறத்தை ஆக்கும், நாட்டைச் சிதைக்கும்.
இவற்றிற்கு வேறுபாடு மிகுத்தலும் கெடுத்தலும், இவ் வெட்டும் வேறுபடுக்கப் படுவன.
ஊரைக் காக்கும், என் தந்தையை ஒக்கும், தேரை ஊரும், குருசிலைப்புகழும், நாட்டைப் பழிக்கும், புதல்வனைப் பெறும்.
இவைதாம் தொழிலுறுவனவும் தொழிற் பயனுறுவனவுமாய் வரும் வேறுபாடும் உணர்க.
வெகுடலும் செறலும் கொலைப்பொருளாம்வழி வேறு படக்கப்படுவனவாம்.
செறல் வெகுளி யது காரியம், உவத்தல் காதலது காரியம்.
வேறு படுக்கப் படுவதும் எய்தப்படுவதும் பல் இலக் கணத்த ஆதலின், பலவாய் பாட்டான் விரித்துக் கூறினார்.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் பகைவரைப் பணிந்தான், சோற்றை அட்டான், குழையை உடையன், பொருளை இலன் என்னும் தொடக்கத்தன கொள்க.
இயற்றப் படுதன் முதலாகிய வேறுபாடு குறிப்புவினைச் செயப்படு பொருட்கண் ஏற்பன கொள்க.
யக .
மூன்றாகுவதே, ஓடுவெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினைமுதல் கருவி யனைமுதற் றதுவே.
எ து மேல் ஓடு எனப்பெயர் கொடுத்து ஓதிய வேற்றுமைச் சொல் மூன்றாவதாம்.
அது வினைமுதலும் கருவியுமாகிய இரண்டு காரணத்தையும் பொருளாக உடைத்து.
ஆன் ஆலாய்த் திரிந்து நிற்கும்.
வினை முதல் கருத்தா என்றலும் ஒன்று.
உ ம் கொடுயொடு துவக்குண்டான் என்பது இயற்றும் வினை முதல்.
அரசனான் இயற்றப்பட்ட தேவகுலம் என்பது வினை முதல்.
இனிக் கருவி காரணம் ஏது நிமித்தம் என்பன தம்முள் வேறுபாடுடைய வேனும் ஒத்தபொருட்டு.
அக்காரணம் முதற்காரணமும் துணைக் காரணமும் என இருவகைப்படும்.
முதற்காரணமாவது காரியத்தொடு ஒற்றுமையுடையது.
மண்ணான் இயன்ற குடம் என்பது முதற் காரணம், இதுவும் காரகக் கருவி.
உணர்வினான் உணராதான், புகையினால் வரி உள்ளது உணர்ந்தான், இவை ஞாபகக் கருவி.
இவற்றிற்கு உணர்வு முதற் காரணம், காரகமாவது தொழிலை இயற்றுவிப்பது, ஞாபகமாவது அறிவிப்பது.
இனி, ஆன் அகத்தியனாற் றமிழுரைக்கப்பட்டது.
வேலான் எறிந்தான் என வரும்.
வினை முதல் கருவிக்கண் ஓடு எனுருபு இக்காலத்து அருகியல்லது வாராது.
ஓடு, உலகத்தோ டொட்ட ஒழுகல்.
காவோடறக் குளந்தொட்டானும் நாவீற்றிருந்த புலமா மகளோடு நன்பொன் பூவிற்றிருந்த எனவும்.
கஉ .
அதற்றகு கிளவி வாயாற்றக்கதுவாய்ச்சி, அறிவா னமைந்த சான்றார், இவை கருவிப் பாற்படும்.
அதன் வினைப்படுதல் நாயாற் கோட்பட்டான், சாத்தனான் முடியும்.
இக் கருமம் இவை வினை முதற்பாற்படும்.
அதனினாதல் என்பது வாணிகத்தானாயினான்.
அதனிற் கோடல் காணத்தாற் கொண்ட அரிசி, இவையும் கருவிப் பாற்படும், இவற்றையும் உரிய போலக் கூறினார்.
அதனொடியைந்த வேறு வினைக்கிளவி மலையொடு பொருத மாலி யானை.
மலைக்கு வினை இன்மையின் இது வேறுவினைக் கிளவி ஆயிற்று.
அதனொடியைந்த ஒப்பலொப்புரை பொன்னொடிரும் பனையர், நின்னொடு பிறர், ஒப்பில்லதனை ஒப்பாகக் கூறுதலின் ஒப்பலொப்புரை ஆயிற்று.
இன்னானேது இன்னுமானு மேதுவின் கண் வரும், முயற்சியிற் பிறத்தலான் ஒலி நிலையாது, தவத்தான் பெற்றான் வீடு என்க.
அதனினாதல் காரக ஏது முன் கூறப்பட்டமையான் இது ஞாபக ஏதுவாம்.
ஐந்தாவதற்குரிய இன்னுருபு ஈண்டுச் சொல்லியது இன்னும் ஆனும் ஏதுப் பொருண்மைக்கு உரியன என்று வரையறை செய்தற்பொருட்டு.
இன்னான் என்பது உம்மைத் தொகை.
இன்னான் என்பது கண்ணாற்கொத்தை அவன், காலான் முடவனவன் என்றுமாம்.
சினை வினைமுதற்கேறியவாறு.
என என்பதனை மாற்றி ஏது என்பதன் பின் கொடுத்து இங்கு வரூஉ மன்ன பிறவும் என அமைக்க.
உறழ் மணியா னுயர்மருப்பின பெண்டகையாற் பேரமர்க்கட்டு இவை ஆன் ஒடு உருபு ஆயிற்று.
மனத்தொடு வாய்மை மொழியில், இது ஒடு ஆனாயிற்து.
அன்ன பிறவும் என்றதனான் தூங்கு கையா னோங்கு நடைய.
மதியோ டொக்கு முகம், சூலொடு கழுதை பாரஞ் சுமந்தது.
இது கட்புலனாகா ஒரு வினை ஒடு என்றறிக.
கங .
நான்காகுவதே, கு எனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி யெப்பொரு ளாயினுங் கொள்ளுமற் றதுவே.
எ து மேல் கு எனப் பெயர் கொடுத்து ஓதப்பட்ட வேற்றுமைக் கிளவி நான்காவதாம்.
அஃது யாதானும் ஒரு பொருளாயினும் அதனைத்தான் ஏற்று நிற்கும் என்றவாறு.
உ ம் அந்தணர்க்கு ஆவைக் கொடுத்தான்.
என வரும்.
என்றது அதற்கு வினையுடைமையின், கரும்பிற்குவேலி மயிர்க்கு எண்ணெய் மேனிக்கு மஞ்சள் உயிர்க்கு உண்டி என்பன.
வினை ஈண்டு உபகாரம்.
அதற்குடம்படுதலின் சாத்தற்கு மகள் உடம்பட்டார் சான்றோர் கொலைக்கு உடன்பட்டார் என்பன.
அதுவாகு கிளவியின் கடி சூத்திரதிற்குப் பொன்.
பொன் கடி சூத்திரமாய்த் திரியும் ஆதலின் அது வாகு கிளவி என்றார்.
கிளவி பொருள்.
அதற்கியாப்புடைமையின் கைக்கியாப்புடையது கடகம் என்பது.
அதற் பொருட்டாகலின் கூழிற்குக் குற்றேவல் செய்யும், வரிசைக்கு உழும் என்பன.
நட்பின் அவற்கு நட்டான், அவற்குத்தமன் என்பன.
பகையின் அவற்குப் பகை அவற்கு மாற்றன் என்பன.
காதலின் நட்டாற்குக் காதலன் புதல்வற்கு அன்புறும் என்பன.
சிறப்பின் வடுகரசர்க்குச் சிறந்தார் சோழியவரசர், கற்பார்க்கு சிறந்தது செவி என்பன.
அப் பொருள் என்றது அதன் பொருள் அது அன்ன பிறவும் என்றவாறாம்.
அது இவ்வாடையும் அந் நூலால் இயன்றது என்றது போலக் கொள்க.
கரு .
ஐந்தாகுவதே, இன்னெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி இதனி னிற்றிது வென்னு மதுவே.
எ து மேல் இன் எனப் பெயர் கொடுத்து ஓதப்பட்ட வேற்றுமைக் கிளவி ஐந்தாவதாம்.
அஃது இப் பொருளின் இத் தன்மைத்து இப் பொருள் என்னும் பொருண்மையை உணர்த்தும்.
ஐந்தாவது பொருவும் எல்லையும் நீக்கவும் ஏதுவும் என்னும் நான்கு பொருண்மைத்து.
அவற்றுட் பொரு இரு வகைப்படும் உறழ் பொருவும் உவமைப் பொருவும் என.
உறழ்தல் ஒன்றின் ஒன்றை மிகுத்தல்.
ஏதுவும் இருவகைப்படும்.
ஞாபக ஏதுவும் காரக ஏதுவும் என.
அவற்றுள் ஞாபக ஏதுப் பொருண்மை மேலே கூறப்பட்டது.
காரக ஏதுப் பொருண்மை அச்சம் ஆக்கம் என்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
நீக்கப் பொருண்மை தீர்தல் பற்றுவிடுதல் என்பனவற்றாற் பெறப்படும்.
ஏனை இரண்டும் இதனினிற்றிது என்பதனாற் கொள்ளப் படும்.
அவ் விரண்டினையும் அஃது இரு முறையான் உணர்த்தும் ஆகலான்.
எல்லைப் பொருள் கருவூரின் கிழக்கு இவ்வூர், இதனின் ஊங்கு இது என வரும்.
கிழக்கு ஊங்கு என்பன, அவை வினைக் குறிப்பல்லவேனும் இற்றென்னும் பொருள்பட நிற்றலின் இற்று என்றலேயாம்.
பொரூஉப் பொருட்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
கசு .
வண்ணம் வெண்மை கருமை முதலாயின, வடிவு வட்டம் சதுரம் முதலாயின.
அளவு நெடுமை குறுமை முதலாயின.
சுவை கைப்பு புளிப்பு முதலாயின.
நாற்றம் பூதி ? நாற்றமும் .
நாற்றமும் முதலாயின.
அச்சம் கள்ளரின் அஞ்சும், ஆக்கம் வாணிகத்தானாயினான், தீர்தல் ஊரிற் றீர்ந்தான், தலையினிழிந்த மயிரனையர்.
பற்றுவிடுதல் காமத்திற் பற்றுவிட்டான் என வரும்.
அவற்றுள் பொரூஉப் பொருள் பெருஞ் சிறப்பிற்றாகலான் முன்வைத்துப் பல வாய்பாட்டான் விரித்தார்.
ஆறாகுவதே, அதுஎனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி தன்னினும் பிறிதினு மிதன திதுவெனு மன்ன கிளவிக் கிழமைத் ததுவே.
எ து மேல் அது என்று பேர் கொடுத்து ஓதப்பட்ட சொல் ஆறாவதாம்.
அன்ன கிளவியாற் றோன்றும் கிழமையைப் பொருளாக வுடைத்து.
ஒருமை மாத்திரம் அன்றி இதன இவை என்னும் பன்மையுருபுத் தொடரும் அடங்குதற்கு அன்ன கிளவி என்றார்.
உ ம் சாத்தனது ஆடை, தனாது வென்வேல், வானவன் கொல்லிமிசை.
என வரும்.
தற்கிழமை ஐந்து வகைப்படும்.
இனி பிறிதின்கிழமை மூவகைப்படும்.
பொருளின் கிழமையும் நிலத்தின் கிழமையும் காலத்தின் கிழமையும் என.
இவற்றிற்கு உதாரணம் முன்னர்க் காட்டுதும்.
யஅ .
இயற்கை சாத்தனது இயற்கை நிலத்தது அகலம் என்பன ஒன்றியற்கிழமை.
நிலை சாத்தனது நிலைமை சாத்தனது இல்லாண்மை என்பன நிலைக்கிழமை இவையும் ஒன்றியற்கிழமை.
செயற்கை சாத்தனது செயற்கை, சாத்தனது கற்றறிவு என்பன செய்கைக் கிழமை.
அது தன்மை திரிந்து வேறோர் தன்மையாதல்.
வினை சாத்தனது தொழில் சாத்தனது செலவு, என்பன வினைக்கிழமை, இவை மெய்திரிந்தாகிய தற்கிழமை.
உடைமை சாத்தனதுடைமை சாத்தனது தோட்டம் என்பன உடைமைக்கிழமை.
முறைமை மறியது தாய், மறியது தந்தை என்பன முறைமைக் கிழமை.
கருவி இசையது கருவி வனை கலத்தது திகிரி என்பன கருவிக்கிழமை.
துணை அவனது துணை அவனது இணங்கு என்பன துணைக்கிழமை.
கலம் கலமாவது ஓலை நிலத்தது ஒற்றிக்கலம் சாத்தனது விலைத்தீட்டு என்பன கலக்கிழமை.
முதல் ஓற்றியது முதல், ஓற்றியது பொருள் என்பன முதற்கிழமை.
தெரிந்து மொழிச் செய்தி கபிலரது பாட்டு தெரிந்து மொழியாற் செயப்படுதலின் தெரிந்து மொழிச் செய்தி யாயிற்று.
பரணரது பாட்டியல் என்பன செய்திக் கிழமை.
இவை பாரியது பாட்டு எனவும் நிற்றலின் இரு பொருட்டு உரியவாம்.
இவை பொருட் பிறிதின் கிழமை.
கிழமை முருகனது குறிஞ்சி நிலம் வெள்ளியது ஆட்சி என்பன கிழமைக்கிழமை.
இவை முறையே நிலப்பிறிதின் கிழமையும் காலப் பிறிதின் கிழமையும்.
வாழ்ச்சி காட்டதியானை இது பொருட் பிறிதின் கிழமை.
யானையது காடு இது நிலப்பிறிதின் கிழமை.
இவ் வாழ்ச்சி வாழ்தலை உணர்த்துங்கால் தற்கிழமையுமாம்.
திரிந்து வேறுபடுஉ மன்ன பிறவும் என்றதனான், எட் சாந்து கோட்டு நூறு என்பன முழுவதூஉந் திரிந்தன.
ஏழாகுவதே, கண்ணெனப் பெயரிய வேற்றுமைக் கிளவி வினை செய் யிடத்தி னிலத்திற் காலத்தின் அனைவகைக் குறிப்பிற் றோன்று மதுவே.
எ து கண் என்று பெயர் கொடுத்து ஒதப்பட்ட வேற்றுமைச் சொல் ஏழாவதாம்.
எனவே ஏழாவது இடப் பொருட்டு ஆயிற்று.
உ ம் தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான் மாடத்தின்கணிருந்தான் கூதிர்கண் வந்தான் என வரும்.
இவை இடமும் இடத்தினிகழ் பொருளும் வேறாய் வந்தன.
குன்றந்துக்கட் குவடு, இது அவ்இரண்டும் ஒன்றாய் வந்தது.
சிறந்த கண் எனுருபு முற்கூறி மீட்டுங் கண் என்பதனைச் சிறப்பில்லா வுருபுகளோடு எடுத்து ஓதினார்.
அல்லதூஉம் கண்ணின்றுகூறுத லாற்றா னவனாயின் என்புழி என்கணின்று எனத்தோன்றா எழுவாய் நின்று கண்ணெனுருபு ஏற்று நின்றதாம்.
அல்லதூஉம் வடக்கண் வேங்கடம் என்புழிக் கண்ணெ னுருபு விரித்தலின் ஒழிந்தவற்றிற்கு ஒவ்வாவாம்.
அல்லதூஉம் மரத்தின் கீழ்க்கிடந்தவர் மரத்தின் மேலிருந்த குரங்கு என்பன முதலியவற்றிற்குக் கண்ணெனுருபு கொடுத்து உலகம் வழங்காமையு முணர்க.
உருபிற்குப் பின்னே அத்துச்சாரியை கொடுத்து முடிந்தது பிறிதவணிலையலும் என்பதனாற் கொள்க.
உக .
எ து வேற்றுமைத் தொகையை விரிக்குமாறும் அதற்கினமாகிய அன்மொழித் தொகையை விரிக்குமாறும் கூறுகின்றார்.
அன்மொழித் தொகை ஏனைத் தொகைகளின் இறுதியினின்றியலலின் ஈற்று நின்றியலுமென்றார்.
ஈற்று நின்றியலுந் தொகைவயின் வேற்றுமைப் பொருளை விரிக்குங்காலை ஈற்றினின்றியலுந் தொகைவயிற் பொருளை விரிக்குங்காலை எனவும் கூட்டுக.
சேனாவரையர் கருத்தும் உரை ஆசிரியர் கருத்தும் இரு திறத்தனவாக மேலே கூறுமாறு காண்க.
வேற்றுமைப்பொருளை .
உரிய வென் என்பது மேல் வேற்றுமை விரிந்து நிற்குமாறு கூறினார்.
உ ம் குதிரைத் தேர் என் புழி குதிரையாற் பூட்டப்பட்ட தேர் என விரியும்.
ஆன் என்பதுருபு.
பூட்டப்பட்ட என்பன பிற சொற்கள்.
அவையும் தொக்கும் விரிந்தும் நின்றன.
கருப்பு வேலி என்பதும் அது.
பல்லாறாகப் பொருள் புணர்ந்திசைக்கும் என்பது அங்ஙனம் வேற்றுமைப் பொருட்கு ஏற்ப வந்து ஒட்டுவன பலவும் ஒட்டுதற்கு உரிய.
பிறவு மன்ன.
உஉ வேற்றுமை யியல் உதாரணம் முற்றும்.
வேற்றுமை மயங்கியல் .
கரும மல்லாச் சார்பென் கிளவிக் குரிமையு முடைத்தே கண்ணென் வேற்றுமை.
எ து இரண்டாவது கருமச்சார்பும் கருமமல்லாச் சார்பும் என இரண்டு வகைத்து.
அவ் இரண்டினுள் கருமச் சார்ச்சியல்லாது வருஞ் சார்பு என்னும் பொருண்மைக்கு ஏழாம் வேற்றுமை உரித்தாதலும் உரித்து.
உ ம் துணைச்சார்ந்தான் என்பது கருமச்சார்பு, அதனை மெய்யுறச் சார்தலாற் கருமம் ஆயிற்று.
அரசரைச் சார்ந்தான் என்பது கரும மல்லாச் சார்பு, ஆண்டு மெய்யுறுதற் றொழிலன்மையாற் கருமம் இல்லையாயிற்று.
இனிக் கருமச் சார்ச்சி யல்லாதவிடத்து இரண்டாவதும் ஏழாவதும் மயங்கும்.
உ ம் அரசரைச் சார்ந்தான் அரசர்கட் சார்ந்தான் என வரும்.
உம்மையாலிது சிறுபான்மை.
சினைநிலைக் கிளவிக் கையுங் கண்ணும் வினை நிலை யொக்கும் என்மனார் புலவர்.
எ து சினைப்பொருண்மேல் நிற்குஞ் சொல்லிற்கு இரண்டாவதும் ஏழாவதும் வினைகூறு நிலைமைக்கண் ஒக்கும் என்பர்.
உ ம் கோட்டைக் குறைத்தான், கோட்டின்கட் குறைத்தான் என்பது.
உ .
கன்றலுஞ் செலவு மொன்றுமார் வினையே.
எ து கன்றற்குஞ் செலவிற்கும் வருந்தொழில் ஏழாவதற்கும் ஒக்கும்.
உ ம் சூதினைக் கன்றினான், சூதின்கட் கன்றினான், நெறியைச் சென்றாண், நெறிக்கட் சென்றான் என வரும்.
முதற்சினைக் கிளவிக் கதுவென் வேற்றுமை முதற்கண் வரினே சினைக்கை வருமே.
எ து அம்முதற் சினைக்கண் முதன்முன் இரண்டாவது வரின் சினைக்கு ஏழாவது வருதல் தெள்ளிது என்பர்.
உ ம் யானையைக் கோட்டின்கட் குறைத்தான் என வரும்.
தெள்ளிது என்றதனால் யானையைக் கோட்டைக் குறைத்தான் என இரண்டாவது தானேயும் வரும் என்பது.
ரு .
முதலுஞ் சினையும் பொருள் வேறுபடாஅ நுவலுங் காலைச் சொற்குறிப் பினவே.
உ ம் கோட்டது நுனியைக் குறைத்தான் கோட்டது நுனிக்கட் குறைத்தான் கோட்டை நுனியைக் குறைத்தான் என வரும்.
ஒரு முதலினது சினையை முதலாகக் குறித்த வழி அதுதான் முதலாய் நிற்கும் என்பது கருத்து.
சு .
பிண்டப் பெயரு மாயிய றிரியா பண்டியன் மருங்கின் மரீஇய பண்பே.
உ ம் குப்பையது தலையைச் சிதறினான் குப்பையைத் தலைகட் சிதறினான் குப்பையைத் தலையைச் சிதறினான் என வரும்.
இது வேறு பல குழீஇய படை முதலியவற்றிற்கும் ஒக்கும்.
எ .
ஒருவினை யொடுச்சொ லுயர்பின் வழித்தே.
எ து இரண்டு பொருட்கு ஒரு வினைகொண்டு வரும் மூன்றா முருபு உயர்பு பற்றி வரும்.
உ ம் அரசரொடு வந்தார் சேவகர் என வரும்.
உயர்பின் வழித்தென்றதனால் குலத்தானும் தவத்தானும் ஞானத்தானும் கல்வியானும் வீரத்தானும் உபகாரத்தானும் உயர்பு கொள்க.
நூற்றுவர் மக்களொடு வந்தார் நாடு காப்பனரசன் எனவும், நாயொடு வந்தான் நம்பி எனவும் வருவன உபகார உணர்ச்சி என்க.
அ .
மூன்றனு மைந்தனுந் தோன்றக் கூறிய வாக்கமொடு புணர்ந்த வேதுக் கிளவி நோக்கோ ரனைய வென்மனார் புலவர்.
உ ம் வாணிகத்தா னாயினான் வாணிகத்தி னாயினான் என வரும்.
ச .
இரண்டன் மருங்கி னோக்க னோக்கமவ் விரண்டன் மருங்கி னேதுவு மாகும்.
எ து இரண்டாவதற்குக் கண்ணால் நோக்கும் நோக்கம், மனத்தால் நோக்கும் நோக்கம் என நோக்கம் இரண்டு வகைப் படும்.
அவ்விரண்டனுள் மனத்தால் நோக்கும் நோக்கிற்கு மூன்றாவதற்கும் ஐந்தாவதற்கும் உரிய ஏதுப் பொருண்மையுமாம்.
உ ம் வானோக்கி வாழும் என்புழி வானை நோக்கி வாழும் என இரண்டாவது விரியும்.
நோக்கல் நோக்கமாவது நோக்கல்லாத நோக்கம் பொறியால் நோக்கும் நோக்கமன்று.
மனத்தால் நோக்கும் நோக்கம் என்ப.
ய .
அதுவென் வேற்றுமை யுயர்திணைத் தொகைவயி னதுவெ னுருபுகெடக் குகரம் வருமே.
எ து ஆறாம் உருபும் உயர்திணைக்கண் விரியுழி அது என்னும் உருபு கெட்டுக் குகரம் வரும்.
உ ம் நம்பி மகன் என்னுந் தொகை நம்பியது மகன் என்னாது நம்பிக்கு மகன் என விரிந்து வரும்.
நம்பியது மகனெனின் ஆவினது மகளென்றாற்போல வழுவாமாறு காண்க.
கக .
தடுமாறு தொழிற்பெயர்க் கிரண்டு மூன்றுங் கடிநிலை யிலவே பொருள்வயி னான.
எ து தடுமாறு தொழிற் பெயர்ப் பொருட்கு இரண்டாவதன் பொருளும் மூன்றாவதன் பொருளும் கடியப் படா, ஒக்கும்.
உ ம் புலி கொல் யானை என வரும்.
என்புழி புலி செயப்படு பொருளாயவழி இரண்டாவதும், புலி வினை முதலாயவழி மூன்றாவதும் விரியும்.
அது புலியைக் கொன்ற யானை புலியால் கொல்லப்பட்ட யானை என வரும்.
தடுமாறு தொழிற்கு ஒத்த தொழில் இரண்டற்கும் சேறல்.
கஉ .
ஈற்றுப்பெயர் முன்னர் மெய்யறி பனுவலின் வேறுமை தெரிப வுணரு மோரே.
மெய்யறிபனுவல், பொருள் வேறுபாடு உணர்த்தும் சொல், ஈற்றுப் பெயர் யானை.
இது குறிப்பான் உணரப்படுமாறு காண்க.
ஓம்படைக் கிளவிக் கையு மானுந் தாம்பிரி விலவே தொகைவரு காலை.
எ து பாதுகாத்தலாகிய பொருண்மைக்கு இரண்டா வதும் மூன்றாவதும் ஒத்த உரிமைய வேற்றுமை தொக்க இடத்து.
உ ம் புலி போற்றிவா என்புழி புலியைப் போற்றி வா என்று விரிப்பினும் அமையும்.
புலி போற்றி வா வாழியைய, ஒலிகூந்த னின்னல தியாருமிலன் இதனுள்ளும் காண்க.
கச .
ஆறன் மருங்கின் வாழ்ச்சிக் கிழமைக் கேழு மாகு முறைநிலத் தான.
எ து ஆறாம் வேற்றுமைக்கு ஓதிய வாழ்ச்சிக் கிழமைக்கு உறைநிலப் பெயர் நிலைமொழியாயவழி ஏழாவதும் வரும்.
உ ம் காட்டதி யானை காட்டுள் யானை என வரும்.
அந்நிலத்து வாழ்வதனை அதனதெனப்படும்.
அது பத்துக் கோடாகயுண்டா யஃதின்றி வீடின் வாழ்தல் இல்லாமையின் என்பது.
யரு .
குத்தொக வரூஉங் கொடையெதிர் கிளவி யப்பொரு ளாறற் குரித்துமாகும்.
எ து நான்காம் வேற்றுமைத் தொகைக்குக் கொடை யெதிர்ந்து நின்றவழி ஆறாவது கொடுத்துச் சொல்லவும் அமையும்.
உ ம் நாகர் பலி, நாகர்க்குப் பலி, என விரியும்.
நாகரது பலி என்றாறாவதூஉமாய் விரியும்.
நாகர்பலி நாகர்க்கு நேர்ந்த பலி எனவே பிறர்க்காகாது அவருடைமை யாயிற்றாகலின் ஆறாவதும் உரித்தாயேற்றது.
காத்தற்கு நேர்ந்த சோறு என்புழி அது பிறர்க்கு மாதலின் ஆண்டு ஆறாவது ஏலாது.
தெய்வமல்லாத சிறந்தாற்கு நேர்ந்ததேல் ஆண்டு ஆறாவது வரினும் அமையும்.
அச்சக் கிளவிக் கைந்துமிரண்டு மெச்ச மிலவே பொருள்வயி னான.
எ து அச்சப் பொருளுக்கு ஐந்தாவதும் இரண்டாவதும் ஒத்த கிழமைய, வேற்றுமை தொக அவற்றின் பொருள் நின்ற வழி.
கள்ளரினஞ்சும் என்பது அவரினும் மிக அஞ்சும் என்பதூஉம் படும் அது கொள்ளற்க, கள்ளரினாய ஏதமஞ்சும் என்பது கொள்க.
யஎ .
கடலொடு காடொட்டாது கடலைக் காடொட்டாது, தந்தை யொடு சூளுற்றான், தந்தையைச் சூளுற்றான் என்றாம்.
இவை யெல்லாம் தம்முருபினானும், பொருளினானும் உடன்சென்று தடுமாறி ஒன்றன் நிலைக்களத்து ஒன்று சென்றவாறுணர்க.
உருபு தொடர்ந் தடுக்கிய வேற்றுமைக் கிளவி யொருசொல் நடைய பொருள்சென் மருங்கே.
உ ம் யானையது கோட்டை நுனிக்கட்குறைத்தான் என வரும்.
உருபு தொடர்ந்தடுக்கிய என்றதனால் ஒருருபு தொடர்ந் தடுக்கலும் கொள்க.
உ ம் என்னொடுநின்னோடுஞ் சூழாது எனவும், அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய் எனவும் வரும்.
இறுதியு மிடையு மெல்லா வுருபு நெறிபடு பொருள்வயி னிலவுதல் வரையார்.
எ து இறுதிக் கண்ணும் இடைக் கண்ணும் ஆறுருபும் தமக்கு ஓதிய பொருட்கண் நிற்றலை நீக்கார்.
நிலத்தைக் கடந்தான் சாத்தனொடு வந்தான், சாத்தற்குக் கொடுத்தான், சாத்தனின் வலியன், சாத்தனதாடை, குன்றத்துக் கணிருந்தான் என்பது இடைக்கண் நின்றவாறு.
உரு .
பிறிதுபிறி தேற்றலு முருபுதொக வருதலும் நெறிபட வழங்கிய வழிமருங் கென்ப.
எ து ஓர் உருபு ஓர் உருபினை யேற்றலும் ஆறுருபும் தொக்கு நிற்றலும் நெறிபட வழங்கிய வழக்கைச் சார்ந்தென்பர்.
ஓர் உருபு ஓர் உருபை ஏற்கு முருபு ஆறாம் உருபு, மற்றையன ஏலா.
அஃது உருபு ஏற்புழித் தன்னை யொழிய அல்லனவற்றை ஏற்கும்.
உ ம் சாத்தனதனை, சாத்தனதனொடு, சாத்தனதற்கு, சாத்தன தலின், சாத்தனதன் கண் என வரும்.
நிலங்கடந்தான் தாய்மூவர் கருப்புவேலி வரைவீழருவி சாத்தன்கை குன்றக்கூகை, எனத் தொக்கு வந்தன.
சாத்தன் தனது எனத்தன்னை ஏற்றலும் உரையிற் கொள்க.
உக .
ஐயுங் கண்ணு மல்லாப் பொருள்வயின் மெய்யுருபு தொகா விறுதி யான.
அல்லாதன இறுதிக்கண் விரிந்தே நிற்கும்.
உ ம் கடந்தானிலம், கடந்தானிலத்தை இருந்தான் குன்றத்து, இருந்தான் குன்றத்துக்கண், என இருவகையும் ஆயிற்று.
வந்தான் சாத்தனொடு.
கொடுத்தான் சாத்தற்கு, வலியன் சாத்தனின், ஆடை சாத்தனது என விரிந்து நின்றவாறு.
யாத னுருபிற் கூறிற் றாயினும் பொருள்சென் மருங்கின் வேற்றுமை சாரும்.
கொக்கினுக் கொழிந்த தீம் பழம் என்புழி, கொக்கின்றும் என ஐந்தாவதன் பொருளாயிற்று.
பிறவும் வந்த வழிக் காண்க.
எதிர்மறுத்து மொழியினுந் தத்த மரபிற் பொருணிலை திரியா வேற்றுமைச் சொல்லே.
உ ம் மரத்தைக் குறைத்தான் என்புழி மரத்தைக் குறையான் எனவும், வேலானெறிவான் என்புழி வேலானெறியான் என்றும் வரும்.
மற்றையவற்றையும் இவ்வாறே மறுத்து ஒட்டிக்கொள்க.
உச .
கு ஐ ஆன் என வரூஉ மிறுதி அவ் வொடுஞ் சிவணுஞ் செய்யு ளுள்ளே.
உரு .
அவற்றுள் அ எனப் பிறத்தல் அஃறிணை மருங்கிற் குவ்வும் ஐயும் இலவென மொழிப.
எ து அஃறிணையிடத்துக் குவ்வும் ஐயும் அகரத்தோ டேயாகா மற்றையதற்கு அஃறிணைக் கண்ணும் உயர்திணைக் கண்ணும் அகரம் எய்தும்.
இதனதிது விற்றென்பது யானையது கோடு கூரிது என்பது.
இதனுள் இதனென்பது யானை அது இது என்பது கோடு இற்றென்பது கூரிது என்க.
ஏனை யுருபு மன்ன மரபின மான மிலவே சொன்முறை யான.
எ து நான்கா முருபு அல்லாத பிறவுருபும் ஒன்றன் பொருள் சிதையாமல் மயங்குதல் குற்றமில்லை வழக்கு முறையால்.
எ து வினைப் பெயரையும் வினைச் சொல்லையும் தோற்றுவிக்கும், உண், தின், செல், கொல்.
ஒழிந்த வற்றிற்கும் இவ்வாறு விரிக்க.
இதனை வினையியலுட் கூறாது ஈண்டுக் கூறியது தொழில் வருங்கால் வேற்றுமையோடல்லது வாராது என்றற்கு.
அவை வருமாறு அட்டான் என்புழி சாத்தன் சோற்றைக் குழிசியாற் பார்ப்பார்க்கு மச்சி நேர் கொண்டு கூரையுள் என்பது விளங்கும்.
இதனுள் எழுவாயும் இரண்டாவதும் மூன்றாவதும் நாலாவதும் ஐந்தாவதும் ஏழாவதும் வந்தவாறு காண்க.
சோறு பார்ப்பாரதாதலின் ஆறாவதூஉம் வந்தது?
அவை தாம், வழங்கியன் மருங்கிற் குன்றுவ குன்றும்.
எ து மேற் சொல்லப்பட்ட எட்டும் உடன் விளங்காது வழக்கின்கட் சில தொழிற்கண் குன்றத்தகுவன குன்றி வரும்.
உ ம் கொடியாடிற்று.
இதனுள் செயப்படு பொருளும் இன்னதற்கு இது பயன் என்பதூஉம் குறைந்து வந்தது.
கூய .
உ ம் முதலிற் கூறும் சினையறி கிளவி கடுத்தின்றான், புளித் தின்றான் என்பன.
சினையிற் கூறு முதலறி கிளவி இலை நட்டு வாமும், பூ நட்டு வாழும் என்பன.
இலைக் கொடி, பூமரம் நட்டு வாழ்வானை என்றறிக.
பிறந்த வழிக்கூறல் குழிப்பாடி, குழிப்பாடி என்னு மூரிற் பிறத்தலாற் குழிப்பாடி என்று ஆடைக்குப் பெயராயிற்று.
பண்பு கொள் பெயர் நீலம் சிவப்பு என்பன, பண்பொடு பொருந்தலாற் பொருட்கு அதுவே பெயராயிற்று.
இயன்றது மொழிதல் எறி, குத்து, வெட்டு என்பன.
அவை பட்ட இடத்தையும் வடு முதலியவற்றாற் செய்கைப் பெயரவ .
கச் சொல்லுதல்.
இரு பெயரொட்டு பொற்றொடி பொன்னும் தொடியும் ஆகிய இரண்டுமல்லாத தொடியாளை விளக்குமாகலின்.
வினை முதலுரைக்குங்கிளவி தொல்காப்பியம், கபிலம் இவ்வாடை, சேணிகன் கோலிகன் என்பன.
ஆகு பெயர் என்பது ஒன்றன்பெய ரொன்றற்காய் நிற்றல்.
ஙக .
கடு, புளி என்பன தத்தம் பொருள் வயிற்றம்மொடு சிவணல்.
குழிப்பாடி, நீலம், கோலிகன் என்பன, ஒப்பில் வழியாற் பிறிது பொருள் சுட்டல்.
வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும்.
எ து அவ் ஆகுபெயர்கள் ஐ முதலிய அறுவகை வேற்றுமைப் பொருண்மையிடத்தும் இயைபு உடைமையைப் பாதுகாத்தறியல் வேண்டும் ஆசிரியன்.
பின்னிணைப்புகள் .
ஒரு பன்முகப் பார்வை .
நான் முழுக்க முழுக்க இருபதாம் நூற்றாண்டினைச் சேர்ந்தவன்.
இதில் எனக்கு ஒரு இறுமாப்பு உண்டு.
இந்த நூற்றாண்டு முழுவதும் குளிர் போரிலோ சுடு போரிலோ போராடிவருகிறது என்பது உண்மை.
இன்னும் பலபல குறைகள் அது பற்றிக் கூறலாம்.
மனிதன் அணுவைப் பிளக்கிறான்.
வானத்தில் பறக்கிறான், கடலின் ஆழத்தை எல்லாம் கண்டறிகிறான்.
ஆனால் மனிதனாகத் தான் வாழத் தெரியவில்லை.
வயிற்று நோய் படாமல் பிள்ளை பெறமுடியுமா?
இந்த இருள் எல்லாம் ஏன்?
ஒரு நாள் விடியப் போகிறது என்பதையே இந்த இருள் காட்டுகிறது.
என்பது அவர் வாசகம் இக்பால் உரை, .
அதனாலேயே இன்று உலகமே அவசரப்பட்டு இல் தொடங்கும் ஆம் நூற்றாண்டை இந்த ஆண்டே கொண்டாடத் துவங்கிவிட்டது.
தமிழ் மரபில் அந்தாதி என்று சொல்லும்படி ஆகிவிட்டது.
அதாவது இருபதாம் நூற்றாண்டு இறுதியை அந்தத்தை ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கமாக ஆதியாக இன்று உலகம் கொண்டாடுகிறது.
முதல் துணைவேந்தராக இருந்த மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகத்தின் தமிழியல் புலம், நம்மை முந்திக்கொண்டு, போன ஆண்டே தெ.பொ.மீ.
என்றும் ஒன்பது நூறைத் தொள்ளாயிரம் கன்னத்தில் ஒம்பைநூறு னுநுனுசு.
, தெலுங்கில் தொம்மநூறு னுநுனுசு.
என்றும் அடுத்த உயர் எண்ணை முந்திக்கொண்டு கூவது நினைவுக்கு வருகிறது.
வரலாற்று மொழியியலார் அதை அடுக்குத் தொடர் ஓரினமாதல் யீயசயனபைஅயவஉ யளளஅடையவடி என்று அழைப்பார்கள்.
அங்கு அடுத்த உயர் எண்ணோடு உயர்ந்தாரோடு ஒத்துப் போகும் பண்பு வெளிப்படுவதாகவும் கொள்ளலாம்.
எனவே நூற்றாண்டு விழாவை இப்போதே தொடங்கியது புதுமை இல்லை.
வருங்காலத்தை முன்னரே ஆர்வமோடு எதிர்பார்க்கிற எதிர்கொள்கிற நல்ல பண்புதான்.
தமிழ்க் கல்வியும் ஆய்வும் தமிழ் உயர் கல்வியில் நிறுவனப்படுத்தப்பட்ட நிலையில் இன்று நாம் மூன்றாவது கட்டத்தில் இருக்கிறோம்.
முதுகலைப் பட்டம் என்பது ஆய்வுப்பட்டம் ஏறக்குறைய நாற்பதுகளில் முதல்நிலை.
படிப்புப் பட்டம் ஊடிரசளந றடிசம டிச ளவரனல என்பது இரண்டாவது நிலை.
கடைசி இரண்டு நிலையிலும் பாடத்திட்டம் உருவாக்குவதில் தெ.பொ.மீ.க்குப் பெரும் பங்கு உண்டு.
அந்த இரண்டாவது கால கட்டம் இலிருந்து தொடங்குகிறது.
ராக்பெல்லர் நிறுவனம் இந்தியாவில் கோடை வகுப்புகள் மூல, தற்கால மொழியியலை இல் அறிமுகப்படுத்தியது.
அங்கு மொழியியல் நோக்கில் தமிழ்பற்றிப் பாடம் நடத்தும் ஆசிரியராகப் பணிபுரிந்தார்.
அப்போது அவர் தற்கால மொழியியலைக் கற்றார்.
அந்த இரண்டாவது கட்டத்தின் போதே எனக்குத் தெ.பொ.மீ.யோடு தொடர்பு ஏற்பட்டது.
இல் டேராடூனில் நடந்த கோடை மொழியியல் வகுப்பில் அவரைச் சந்தித்து உறவுகொள்ள வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தது.
சில ஆங்கிலக் கட்டுரைகள் புரியாத நிலையில் அவரை அணுகிச் சந்தேகம் கேட்டதே முதல் தொடர்பு.
அதன் பிறகு அடிக்கடி மாலை நேரங்களில் சந்திப்பது உண்டு.
அந்த நிலையில் அங்கிருந்து அவர் ரிஷிகேசம், ஹரித்துவார் போன்ற இடங்களுக்குப் போனபோது என்னையும் அழைத்துச்சென்றார்.
ஆய்வு மாணவனாகவும் சேர்ந்தேன்.
இல் முதுகலை வகுப்பும் தொடங்கப்பட்டன.
நான் எம்.லிட்.
பட்டம் பெற்றவுடன் முனைவர் பட்டத்துக்குப் பதிவு செய்ய விரும்பியபோது, தமிழ்க் கல்வெட்டு மொழி ஆய்வில் எஞ்சியிருந்த கி.பி.
வரை கல்வெட்டுகளின் மொழியை ஆய்வுத் தலைப்பாக எடுத்துக் கொள்ளும் படிப் பணித்தார்.
எங்கள் தொடர்பு அவர் வாழ்நாள் இறுதி வரை தொடர்ந்தது, ஆசிரியன் என்ற உறவு பின்னால் தந்தை உறவாகவும் மலர்ந்தது.
என்று கூறிக் காணிக்கையாக ஆக்கியுள்ளேன்.
அதைப் பணித்த தெ.பொ.மீ.அறக்கட்டளைக் குழுவுக்கு என் உளங்கனிந்த நன்றி.
தமிழ்க் கல்வி உலகிலும், தமிழ் ஆய்வு உலகிலும் ஆழமாகத் தடம் பதித்தவர் தெ.பொ.மீ.
அவர் ஒரு பல்கலைச் செல்வர், பன்மொழிப்புலவர், அவருடைய கல்வியும் பணிவும் தொண்டும் வாழ்வும் பன்முகம் கொண்டவை.
எல்லாவற்றுக்கும் மேலாகச் சாந்துணையும் பல நூல்களை வாசித்துத் தாமாகவே புதிய துறை அறிவைப் பெற்றது.
அதாவது அவருடைய கல்வியே அவருடைய பன்முகத்தைக் காட்டிவிடுகிறது.
சைவம் பிறந்த கதை என்ற ஒரு கட்டுரையில் சித்தாந்தம் பொதுநெறி என்று நிலைநாட்டத் தெ.பொ.மீ.
சுட்டிகாட்டும் அறிஞர்கள், நூல்கள், சமயங்கள் அவர் கல்வியின் வீச்சையும் ஆழத்தையும் காட்ட போதுமானவை என்பார் மருதநாயகம் .
அவரின் பல்கலைப் புலமைக்கு இன்னொரு சான்று திரு.வி.க.
வாழ்க்கை வரலாற்றில் காணமுடிகிறது.
தெ.பொ.மீனாட்சிசுந்தரனாரைச் சிலர் பல்கலைக்கழகம் என்று கூறுப.
எனக்கு அவர் அவ்வாறு தோன்றுகிறாரில்லை.
அவர் பல்கலைக்கழகத்தையும் கடந்த ஒருவர் என்பது என் உட்கிடக்கை.
தொழில் இல் சென்னை நகராண்மைக் கழக உறுப்பினராகவும், இல் இருந்து வரை அதன் சிறப்பு உறுப்பினராகவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுப் பணிபுரிந்தார்.
அப்போது பாதாள சாக்கடை அமைக்கப் பாடுபட்டது சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தகுந்தது.
இல் தேசிய ஆயுள் காப்பீட்டுக் கழகத்தில் இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார்.
இலிருந்து இறுதிநாள் வரை, சென்னை சிந்தாதிரிப் பேட்டையில் அமைந்துள்ள பள்ளிகளுக்குச் செயலாளராகவும், தாளாளராகவும் பணியாற்றினார்.
சென்னைத் தமிழ்ச் சங்கத்தை நிறுவித் தொல்காப்பியம் பத்துப்பாட்டு மாநாடுகளை நடத்தி அறிஞர் பெருமக்களின் சொற்பொழிவுக்கு ஏற்பாடு செய்தார்.
வடிவேலு செட்டியார் மறைவுக்குப் பின்னர் இல் வேதாந்த சங்கத்தின் தலைமைப் பொறுப்பும் அவரைத் தேடி வந்தது.
அந்தப் பதவியை இரண்டு ஆண்டு காலமே வகித்தார்.
அந்தப் பணியில் நான்கு ஆண்டுகள் சிறப்பாகப் பணிபுரிந்தார்.
அப்போது செய்த நான்கு பணிகள் குறிப்பிடத்தகுந்தவை.
மாநிலக் கல்லூரியில் ஆய்வுத் துறை ஏற்படுத்தப்பட்டது.
முதுகலை முடித்த மாணவர்கள் ஆய்வாளர்களாகச் சேர்த்துக் கொள்ளப் பட்டார்கள்.
ஒப்பிலக்கியம் உடிஅயீயசயவஎந டவைநசயவரசந முதுகலையில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
தமிழ்மொழி வரலாற்றை விஞ்ஞான பூர்வமாக விளக்குவதற்குக் கல்வெட்டு மொழி ஆய்வு துவங்கப்பட்டது.
அது அப்போது ஆய்வுத் துறையாக மட்டும் இருந்தது.
இல் அவர்கள் முயற்சியால் கோவையில் பூ.சா.கோ.
கலைக்கல்லூரி சார்பில் கோடை மொழியியல் வகுப்பு நடைபெற்றது.
எமனோவ் கோவைப் பள்ளியில் கலந்து கொண்டதோடு அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்துக்கும் வந்து சொற்பொழிவு ஆற்றுவதற்கும் தெ.பொ.மீ.
காரணமாக இருந்தார்.
சில ஆண்டுகளுக்குப் பிறகுதான் மொழியியல் துறை என்ற பெயர் மாற்றம் பெற்றது.
தெ.பொ.மீ.யும் மொழியியல் துறைபொறுப்பை மட்டும் ஏற்றுக்கொண்டு அனைத்திந்திய நிலையில் உயர் ஆய்வுத் துறையாக மாற்றினார்.
அதற்குப் பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவின் அங்கீகாரமும் கிடைத்தது.
பிற திராவிட மொழிகளுக்கும் ஆசிரியர்கள் நியமிக்கப்பட்டார்கள்.
மாணவர்களும் தென்னிந்தியா முழுதுமிருந்தும் வந்துசேர்ந்தார்கள்.
திராவிட மொழிகளின் உயர்வு ஆய்வுமையமாக அதை உருவாக்கினார்.
தெ.பொ.மீ.யின் முயற்சியால் மேற்கு வங்க அரசு மொழியியல் துறையில் வங்காள மொழி இருக்கையும் நிறுவியது.
அவை முறையே அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தாலும் பூனா, டெக்கான் கல்லூரியாலும் நூல்களாக வெளியிடப்பட்டன.
ஜனவரி வரை அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் பணியாற்றினார்.
அப்போது மதுரைப் பல்கலைக்கழகத்தில் முதல் துணைவேந்தராக நியமிக்கப்பட்டார்.
இல் துணைவேந்தர் பதவியிலிருந்து ஓய்வு பெற்றார்.
ஆன்மீக அறிவைப் பரப்புவதே முதுமைக் காலத்தில் அவருடைய தொழில் ஆயிற்று.
இருந்தாலும் இலக்கிய ஆய்வையும் இறுதிவரை தொடர்ந்து மேற்கொண்டதை அவருடைய நூல்கள் புலப்படுத்துகின்றன.
அதே சமயத்தில் தமிழகத்தில் மேல்மருவத்தூரில் தோன்றிய ஆன்மீக இயக்கம் பற்றியும் அறிந்துகொள்ள அங்குள்ள பங்காரு அடிகளாரோடு தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
பங்காரு அடிகளார் தெ.பொ.மீ.க்கு இனி பிறவி இல்லை பிறவிப் பெருங்கடலை நீந்திவிட்டவர் என்று கூறியதாக அடிகளாரின் பக்தர்கள் பேசிக்கொள்கிறார்கள்.
அவருடைய தொழில் வாழ்க்கையும் பன்முகம் கொண்டது என்பது தெளிவு.
பொதுத் தொண்டில் அதுவும் சமூகத்தொண்டில் தொடங்கிய வாழ்க்கை, கல்வித் தொண்டாக மாறி இறுதியில் ஆன்மீகத் தொண்டாக மாற்றம் பெற்றது.
அதாவது அவருடைய வாழ்வில் அரசியல், சமுதாயம், கல்வி, சமயம் ஆகியவை இரண்டறக் கலந்துள்ளன.
ஒருவருடைய எழுத்தை ஒரு வகையில் அவருடைய எச்சமாகவும் கருதலாம்.
அவைகளில் அறிவியல் கல்வியியல், உளவியல், மொழியியல் நூல்கள் தமிழுக்குப் புதுவரவு.
தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தவை.
தத்துவம், பண்பாட்டு, இலக்கிய நூல்கள் பழைய துறையில் புதிய கோணத்தில் எழுதப்பட்டவை.
தமிழ் மொழிக்கு ஆற்றலை புதிய தெம்பை அளித்தவை.
இந்த நூற்றாண்டின் துவக்க காலம் சுவடிகளிலிருந்து அச்சு வாகனம் ஏற்றிய காலத்தைப் பதிப்புக் காலம் என்று கருதலாம்.
அதில் அவர் அக்கறை காட்டவில்லை.
தொல்காப்பியப் பதிப்புகளை விரிவாக ஆய்ந்த ச.வே.
சுப்பிரமணியம் பதிப்பு நெறிமுறைகளுடன் அமைந்த பதிப்பு என்று அதைப் பாராட்டியுள்ளார்.
பதிப்புக் குழுத் தலைவராக இருந்து, நல்ல பதிப்புகள் வெளிவரவும் வழிகாட்டியுள்ளார்.
பன்மொழிப் புலமை போலவே பல துறையில் நூல்களும், கட்டுரைகளும் எழுதி ஆய்வுலகுக்கும் மொழிக்கும் வலிவூட்டி உள்ளார்.
பொதுப்பார்வை அரசியல் நோக்கில், ஒரு இந்தியக் குடிமகனாகவே வாழ்ந்தார்.
அது அவருடைய ஆய்விலும் புலனாகியது.
நஅநயேநர, , .
அந்தக் கருத்து தத்துவம், இலக்கியம், இலக்கணம், பண்பாடு ஆகிய நிலையிலும் உண்மை என்று தெ.பொ.மீ.
வடமொழி நூல்கள் தமிழர்களாலும் எழுதப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் இலக்கிய, தத்துவக் கருத்துகள் வடமொழிகளில் காணப்படுவதைப் போலவே, வடமொழிக் கருத்துகள் தமிழில் காணப்படுகின்றன என்று ஆதாரங்களோடு தெ.பொ.மீ.
நிறுவி உள்ளார்.
அவருக்கு எதிலும் தீவிரவாதம் காட்டாமல் அறிவு வழிப்பட்ட நடுநிலைக் கருத்தை ஆதரித்தார்.
பொதுவாக ஜனநாயகத்திலும் நல்ல எதிர்காலத்திலும் நம்பிக்கை கொண்டவர்.
கல்வியில் இலக்கியம், வரலாறு, மொழி, தத்துவம் ஆகிய துறைகள் அடங்கியுள்ளன.
இலக்கியம் தெ.பொ.மீ.யின் இலக்கியக் கல்வி, தமிழ் இலக்கியத்தின் முழுப் பரப்பும் உள்ளடங்கியது.
உண்மையில் அவருடைய இலக்கிய வரலாறு இவர் படித்த நூல்கள் பட்டியலாகவும் அமையும்.
தமிழகத்தில், அப்படி தமிழ் இலக்கியத்தை முழுவதையும் படித்த இன்னொருவர் இல்லை என்றே சொல்ல வேண்டும்.
தமிழ் இலக்கியத்தைக் கோட்பாடு நோக்கிலும் முருகியல் நோக்கிலும், வரலாற்று நோக்கிலும், ஒப்பிலக்கிய நோக்கிலும் படித்து ஆய்ந்தார்.
முருகியல் நோக்கு என்பது இலக்கியத்தை ஒரு கலையாக சொற் கலையாக்கமாகக் காண்பது.
அதை மருதநாயகம் இலக்கியத் தன்மை ஆய்வு என்பார்.
இதற்கு அவருடைய கானல்வரி நல்ல உதாரணமாகப் பலராலும் காட்டப்படுகிறது.
எவ்வளவு தூரம் இலக்கியத்தை ரசித்தார் என்பதற்கு நற்றிணை நாடகங்கள் , நீங்களும் சுவையுங்கள் என்ற நூல்கள் நல்ல சான்று.
தாம் சுவைத்த நற்றிணைப் பாடல்களை நாடகமாக்கிக் காட்டியதன் மூலம் அந்தப் பாடல்களுக்குப் புதிய பரிமாணம் சேர்த்துள்ளார்.
நற்றிணை ஆம் பாடல் அவருக்குப் பல வகையில் பிடித்த பாடல்.
அந்தப் பாட்டில் ஒரு சொல்லின் பொருள் விவாதத்துக்கு உள்ளாகியுள்ளது.
கொண்ட பொருள்.
மேலும் அதனால் பாட்டின் பொருள் விளக்கம் மாறுபடுவதும் சிறப்பானது.
மகள் வளர்த்த மரத்தைத் தங்கை என்று அம்மா குறிப்பிடுவது பொருந்தாது.
அந்த நிலையில் தொல்காப்பியர் செய்.
ஒப்பிலக்கிய நோக்கில் தானும் ஆய்ந்து பல ஆய்வு மாணவர்களுக்கு வழிகாட்டிய பெருமை இவருக்கு உண்டு.
பொதுவாக ஒப்பிலக்கிய ஆய்வு இரண்டு வேறுபட்ட மொழி இலக்கியங்களை ஒப்பிட்டு இலக்கியப் பொதுமையும், மானிடப் பொதுமையும் காண்பதுதான்.
இதில் சிறந்த ஆய்வு வழிகாட்டியாகச் செயல்பட்டுள்ளார்.
தெ.பொ.மீ.யின் ஒப்பிலக்கிய ஆய்வில் கூடுதலாக மூன்று நிலை காணப்படுகிறது.
பொதுவாக வடமொழிக் கருத்துகள் தமிழில் இருப்பதைத் தைரியமாக ஒத்துக்கொண்டது அவருடைய உண்மை கண்டறியும் பண்புக்குச் சான்று.
மருதநாயகம் .
நீங்களும் சுவையுங்கள் என்ற நூலில், குறள் வழி இளங்கோ என்ற கட்டுரை போன்றவை அந்த முறையைச் சார்ந்தவை.
அப்படியே சிலப்பதிகாரக் காப்பிய வளர்ச்சியை இலக்கிய வடிவ வளர்ச்சியை, அகநிலை வளர்ச்சியாக விளக்கியிருப்பது சிறப்பானது.
புதிய இலக்கிய வகை வளர்ச்சியை அகநிலை வளர்ச்சியாக விளக்குவது சிறப்பானது.
பிற மொழி இலக்கியங்களையும் தமிழின் பிற பக்தி பாடல்களையும் ஒப்பிட்டு திருமழிசையாழ்வாரின் ஒரு பாடலை என் சுவடியா?
என்ற கட்டுரையில் நீங்களும் சுவுயங்கள், விளக்கியிருப்பது தனிச்சிறப்பு.
அங்கு இரு மொழி இலக்கிய ஒப்பு ஒரு மொழி இலக்கியங்களுக்குள் ஒப்பு என்ற இரண்டு நிலையும் காணப்படுகிறது.
ஒரு ஆசிரியனின் பாடல்களை எடுத்துக்கொண்டு அவைகளை ஒப்பிட்டு அவைகளில் வளர்ச்சி முதிர்ச்சி நிலை காட்டியிருப்பது மிகவும் சிறப்பானது தனித்துவமானது.
மாங்குடி மருதனாரின் பாடல்களை ஒப்பிட்டு அவைகளில் ஒரு வளர்ச்சியைப் பத்துப்பாட்டு புறம் என்ற நூலில் அ காட்டியுள்ளார்.
மாங்குடி மருதனார் புறநானூறு, அகநானூறு, நற்றிணை போன்ற எட்டுத்தொகை நூல்களிலும் மதுரைக் காஞ்சி என்ற பத்துப்பாட்டிலும் பாடியுள்ளார்.
இவ்வாறு திருத்திய திருத்தங்களும் நமக்குக் கிடைப்பதில்லை.
ஆனால் மாங்குடிமருதனாரின் முன்னைய பாடல்களும் அவற்றின் முதிர்ச்சியாக விளங்கும் மதுரைக் காஞ்சியும் நமக்குக் கிடைக்கின்றன.
ப. என்ற அவரது வாசகம் இலக்கிய உருவாக்கம் பற்றி ஒரு பொது உண்மையைப் புலப்படுத்துகிறது.
இலக்கியக் கோட்பாட்டு ஆய்வில் தெ.பொ.மீ.யின் பன்முகப் பங்கை மருதநாயகம் விரிவாகவே ஆராய்ந்துள்ளார்.
மொழி மொழி இலக்கியத்தின் முதற்கருவி குடத்துக்கு மண் போல என்ற முறையில் மட்டும் பெருமை இல்லை.
மொழியே மனித சமுதாயத்தின் உயிர்நாடி.
படித்தவன் படிக்காதவன் ஏழை பணக்காரன், கிராமத்தான் நகரத்தான், ஆண்பெண் என்ற வேறுபாடு இன்றிப்பிணைப்பது மொழியே.
மொழி என்பது மானிடத்தின் பொது ஆக்கம் ஆனாலும், மனிதன் சமூகக் குழுவாக வாழ்வதே உலகத்தில் பலமொழிகள் இருப்பதற்குக் காரணம்.
எனவே மொழி ஒரு சமூகத்தின் பிரதிபலிப்பாகவும் அமைகிறது.
அதைத் தமிழ் உதாரணங்கள் மூலம் தெ.பொ.மீ.
ளுடிஉயைட யளயீநஉவள சநகடநஉவநன டயபேரயபந என்ற கட்டுரையில் விளக்கியுள்ளார்.
தெ.பொ.மீ.யின் சமூகவியல் நோக்கு இன்னும் பல பரிமாணங்களைக் கொண்டது.
மொழி ஒரு கட்டமைப்பும், பயன்பாடும் கொண்டது.
கட்டமைப்பு என்பதை இலக்கணம் என்று கூறலாம்.
அந்த ஆய்வு மொழியியல் ஆய்வு என்றும், மொழியின் பயன்பாட்டைப் பற்றி ஆய்வது சமூகமொழியியல் ளுடிஉடிடபேரளைவஉள என்றும் அழைக்கப்படும்.
சமூக மொழியியல் ஆய்வு மொழியின் பயன்பாடு பற்றி மட்டும் அல்லாமல், மொழியில் திட்டமிட்ட வளர்ச்சி பற்றிய ஆய்வையும் உள்ளடக்கும்.
மொழி என்பது பேச்சு மொழியையே குறிக்கும்.
ஆனால் உயர்ந்த நாகரிகம் உடையவர்கள் தங்களுடைய மொழிக்கு எழுத்து வடிவம் பெற்றிருக்கவில்லை.
இன்றும் இந்திய மொழிகள் ஆட்சி மொழியாகப் பயன்படுத்தப்பட வில்லை.
பிற இந்திய மொழிகள் போலவே சமூக மொழியியல் நோக்கில் தமிழ் ஒரு வளரும் மொழியே.
அது வளர்ந்த மொழி ஆவதற்குப் பல முன்னேற்பாடுகளைச் செய்ய வேண்டும்.
அவைகளில் ஒன்றாக எழுத்துச்சீர்திருத்தம் என்பது கண்டறியப் பட்டுள்ளது.
தமிழ் எழுத்தின் வரிவடிவத்தின் வரலாற்றை ஆராய்ந்து உணர்ந்திருந்த தெ.பா.மீ.
உண்மையில் தமிழக அரசு அமைத்த ஒரு குழுவின் தலைவராக இருந்து தயாரித்த அறிக்கையை ஒட்டியது அந்தக் கட்டுரை.
அந்த அறிக்கை பிறநாட்டு மொழியியல் அறிஞர்களையும் கவர்ந்துள்ளது.
அவர்களைச் சாரும்.
அவர் கட்சிக்காரர்களே அதைப் பின்பற்றாத போதும், அரசியல் நோக்கில் தெ.பா.மீ.
மாற்றுக்கட்சிக்காரராக இருந்தும் மொழி வளர்ச்சிக்கு அது உதவும் என்ற முறையில் அதை அறிவுபூர்வமாக ஏற்றுக்கொண்டார்.
அவருடைய எழுத்துச் சீர்திருத்தத்தில் புதுமையானவை .
உயிர் எழுத்துக்களில் இகரக்குறில் நெடிலுக்கு இடையே வடிவ ஒற்றுமை ஏற்படுத்துவது, .
இகர, ஈகார உகர, ஊகார உயிர் மெய்யெழுத்துகளில் சீர்மை ஏற்படுத்துவது.
முதல் மாற்றம் கல்வெட்டில் காணப்படுவது.
இரண்டாவது மாற்றம், எல்லோருக்கும் பழக்கமான கிரந்த எழுத்துகளின் வடிவத்தை ஒட்டியது.
மூன்றாவது மாற்றம், கூட்டெழுத்தையும், தனி எழுத்தையும் வேறுபடுத்த அவரே கூறிய யோசனை.
எழுத்துச் சீர்திருத்தம் மொழி வளர்ச்சிக்கு ஒரு கருவியே மொழி வளர்ச்சி என்பது மொழியின் பயன்பாட்டு வளர்ச்சியே.
அதற்கு முக்கியமாகத் தமிழ் உயர்கல்வி மொழியாகப் பயன்படுத்தப் படவேண்டும் என்றுபேராசிரியர் என்ற முறையில் பாடுபட்டார்.
அதற்குத் துணையாகத் தமிழில் பல துறை நூல்கள் மொழிபெயர்ப்பாகவும் புது நூலாகவும் வெளிவர வேண்டும் என்பதை உணர்ந்திருந்தார்.
அந்தத் துறையில் , , கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கணத்தில் ஒரு பகுதியை மொழி பெயர்த்ததும் குறிப்பிடத்தகுந்தது.
அது சம்பந்தமாகக் கட்டுரைகளை எழுதியுள்ளார்.
அதனாலேயே பூ.சா.கோ.
கலைக் கல்லூரியோடும் கலைக்கதிரோடும் நெருக்கமான தொடர்பு ஏற்பட்டது.
கலைக்கதிர் அவருடைய பல கட்டுரைகளையும் நூல்களையும் வெளியிட்டுள்ளது.
மொழியின் இன்னொரு கோணம் கட்டமைப்பு.
அது உலக அளவில் முதலில் மரபு இலக்கணமாகவும் அடுத்து மொழியியல் நூல்களாகவும் வெளிப்பட்டன.
அவருடைய எம்.ஓ.எல்.
ஆய்வே தமிழ் ஒலி பற்றியது.
அதில் இரண்டின் தாக்கத்தையும் காணலாம்.
இலக்கணம் என்பது பெரும்பான்மையும் இலக்கிய மொழி ஆய்வாகவே மலர்ந்தது.
தத்துவ விசாரணை, தங்களுடைய மேதைமை ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலே முதலில் இலக்கணங்கள் மொழியின் கட்டமைப்பை விளக்கின.
அதாவது இலக்கணங்களில் இலக்கணக் கொள்கைகள் விதந்து பேசப்படவில்லை.
அந்த நிலை ஆம் நூற்றாண்டு வரை தொடர்ந்தது.
அடுத்தே வரலாற்று ஒப்பிலக்கணம் ழளைவடிசஉயட ஊடிஅயீயசயவஎந பசயஅஅயச பிறந்தது.
அந்த முறையில் எழுதப்பட்டதே கால்டுவெல்லின் திராவிட ஒப்பிலக்கணம் .
அது தமிழ் மொழி ஆய்வில் திருப்புமுனையாக அமைந்தது.
உலக அளவிலும் ஆம் நூற்றாண்டு முழுவதும் ஒப்பிலக்கண ஆய்வே கோலோச்சியது.
ஆம் நூற்றாண்டில் தான் மொழியின் கட்டமைப்பை விளக்கும் மொழியியல் கோட்பாடுகளும் இலக்கணங்களும் தோன்றின.
முன்னர் குறிப்பிட்டபடி இந்தியாவுக்கு மொழியியல் ஐம்பதுகளில் அறிமுகமானது.
ஒப்பிலக்கண ஆய்வு, மொழி வரலாற்று ஆய்வு என்று தெ.பொ.மீ.
மொழியியல் ஆய்வில் இரண்டு நிலை காணப்படு கின்றன.
திராவிட மொழி ஒப்பிலக்கணத்தையும் ஆழமாகக் கற்றதோடு தமிழிலும் முதல் பகுதியை லேயே கால்டுவெல் ஒப்பிலக்கணம் அடிச்சொற்கள் மொழிபெயர்த்து வெளியிட்டார்.
ஒப்பிலக்கண அறிவே தமிழ் மொழி வரலாற்றை ஆராயவும், தமிழ் இலக்கணங்களை வரலாற்று நோக்கில் பார்க்கவும் தூண்டியிருக்க வேண்டும்.
மொழி வரலாறு எழுதுவதற்கு முன்னோடியாகப் பல ஆய்வுகள் உண்டு.
ஒன்று எல்லாக் கால மொழித் தரவுகளுக்கும் மொழியியல் நோக்கில் விளக்கமுறை இலக்கணம் எழுதப்பட வேண்டும்.
வரலாற்று நோக்கில் விளக்கமுறை இலக்கணம் எழுதப்பட வேண்டும்.
வரலாற்று நோக்கில் பிற மொழிச் சொற்களை அடையாளம் காணவேண்டும்.
பின்னரே வரலாற்று மொழியியல் நோக்கில் மொழி வரலாறு எழுதமுடியும்.
மொழியியல் நோக்கில் பேச்சுமொழியின் வரலாற்றை விளக்குவதே மொழி வரலாறாகக் கருதப்படுகிறது.
அதனாலேயே தெ.பொ.மீ.
இலக்கியத்தை விடப் பேச்சு மொழியை அதிகம் பிரதிபலிக்கும் கல்வெட்டு மொழிக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தார்.
ஆய்வு மாணவர்களுக்குத் தங்கள் ஆய்வுப்பட்டத்துக்குத் தமிழ் கல்வெட்டுகளின் மொழி என்ற ஆய்வுத் தலைப்புகளைக் கொடுத்தார்.
அவருடைய மேற்பார்வையில் ஆம் ஆண்டு வரையிலான கல்வெட்டு டிச னுநளஉசயீவஎந டபேரளைவஉள நோக்கில் ஆராயப்பட்டன.
பிராமி தமிழ் கல்வெட்டை அவரே மொழியியல் நோக்கிலும் வரலாற்று நோக்கிலும் ஆராய்ந்துள்ளார்.
இது ஒரு புதிய முயற்சியே.
அதனால் கிறித்துவத் தமிழ்த் துறை என்ற ஆய்வுத் துறையே பல்கலைக்கழகங்களில் தோன்றியுள்ளது.
இது தொடர்பாக அவர் எழுதிய மூன்று கட்டுரைகள் தொகுப்பில் காணப்படுகின்றன.
இவை எல்லாம் வரலாற்று ஆவணங்களை மொழியியல் நோக்கில் விளக்க முறையில் ஆய்வதுதான்.
அதில் குறிப்பிடும் முக்கிய செய்திகள் .
மொழி வரலாற்றுக்குப் பயன்படும் சான்றாதாரங்களும், அவைகளின் நிறையும் குறையும் முதல் இயல், இது அவரின் பரந்துபட்ட அறிவின் வெளிப்பாடு.
தமிழ் தொல் திராவிடத்திலிருந்தும் தொல் தென் திராவிடத்திலிருந்தும் வளர்ச்சி பெற்றுவளர்ந்த மொழி.
அது தமிழகத்தில் பரவலாக வழங்கும் கருத்தான தமிழிலிருந்து பிற திராவிட மொழிகள் பிறந்தன என்ற கருத்துக்கு மாறுபட்டது.
இயல்கள் ,.
இது அறிவு நிலை சார்ந்த கருத்து.
தமிழின் மிகப்பழைய எழுத்துச் சான்று தமிழ்ப் பிராமி கல்வெட்டுகளே.
அடுத்தே தொல்காப்பியம் தோன்றியிருக்க வேண்டும்.
இயல்கள், , இது வரலாற்று அறிவின் வெளிப்பாடு.
ஒவ்வொரு கால கட்டத்திலும் மொழி மாற்றங்களைப் பட்டியலிட்டுக் காட்டியது.
வரலாற்று மொழியியல் கருத்தை ஒட்டி மொழி வரலாற்றை அகவரலாறு, புற வரலாறு என்று பிரித்து விளக்குவது.
தெ.பொ.மீ.பன்மொழிப் புலமை காரணமாக நாற்பதுகளில் தமிழ் இலக்கணத்தோடு பிற மொழி இலக்கணங்களையும் கற்றிருந்தார்.
அதற்கு மேலாக மொழியியல் அறிவு இரண்டு நிலையில் அவருடைய ஆய்வுக் களனை விரிவுபடுத்தியது.
அவருடைய அடுத்த முக்கிய பணி இலக்கண ஆய்வே.
இலக்கிய வரலாறு போலவே இலக்கண வரலாறும் எழுதியுள்ளார்.
பல இலக்கண அறிஞர் கல்விப் பின்புலத்தை விளக்கியுள்ளது.
அந்த இலக்கண ஆசிரியருடைய இலக்கணக் கொள்கைகளைப் புரிந்துகொள்ள உதவியாக இருக்கிறது.
இலக்கண வளர்ச்சியில் உரையாசிரியர்களின் பங்கையும் விதந்து குறிப்பிட்டுள்ளார்.
இளம்பூரணரின் தொல்காப்பிய உரை, நன்னூல் என்ற இலக்கணம் உருவாக உதவியது பரவலாக அறியப்பட்டதே.
இது உடன்பாட்டு நிலை.
எதிர்நிலையாக நன்னூல் மயிலைநாதர் உரைக்கு மறுப்பாகத்தான் இலக்கணவிளக்கத்தில் அதிகம் தொல்காப்பியம் ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது ப. என்று விளக்கியுள்ளார்.
நன்னூல் தோன்றிய பிறகு தொல்காப்பியம் நன்னூல் இரண்டையும் தழுவிய நிலையை மயிலைநாதர் உரை பிரதிபலிப்பதாகச் ப.
வடமொழி இலக்கணத் தாக்கம், தொல்காப்பியத் தாக்கம், நன்னூல் தாக்கம் என்ற முறையில் இலக்கண வரலாற்று உருப்பெற்றுள்ளதைச் சுருக்கமாக விவரித்துள்ளார்.
வீரசோழியம் வடமொழி கலைச் சொற்களையும் வடமொழி இலக்கணக் கொள்கைகளையும் புகுத்தியது.
பிரயோக விவேகம் வடமொழி கலைச் சொற்களைக் கையாண்டாலும் உதாரணங்களை தமிழ் இலக்கியங்களிலிருந்து கொடுத்துள்ளது.
பிரயோக விவேகம் வடமொழி இலக்கணத்தை எல்லா மொழிக்கும் பொருந்தும் பொது இலக்கணமாகப் ரஎநசளயட ழுசயஅஅயச பார்க்கிறது.
இலக்கணக்கொத்து வடமொழிப் பெருமையை விளக்கும் இலக்கணமாக அமைந்துள்ளது.
அதே சமயத்தில் இலக்கணக் கொத்து தமிழ்க் கலைச்சொற்களையே பயன்படுத்திப் பிரயோக விவேகத்தின் தமிழ் ஆக்கம் என்று கருதும்படி அமைந்துள்ளது.
பிற திராவிட மொழிகளில் காணப்படும் வடமொழியில் எழுதப்பட்ட இலக்கணங்களையும் ஒப்பிட்டு, சில கருத்துக்களைத் தெரிவித்துள்ளார்.
கிரேக்க மொழி இலக்கணமான டெக்னே கிராமாட்டின் என்ற இலக்கணத்தோடும் திராவிட மொழி இலக்கணங்களையும் சுருக்கமாக ஒப்பிட்டு விளக்கியுள்ளார்.
முடிவுரை தெ.பொ.மீ.யின் இலக்கியம், மொழி ஆகிய இரண்டு துறை ஆய்விலும் பல பொதுமைகள் காணப்படுவது சுட்டிக்காட்டத் தகுந்தது.
தமிழ் இலக்கியத்தின் முழுப்பரப்பையும் கற்றுள்ளார்.
இரண்டிலும் வரலாறு ஒப்பியல் அதன் மூன்று பரிமாணங்கள் உள்பட, வாழ்வியல் ஆகிய நோக்குகளில் ஆய்வு அமைந்திருந்தது.
இலக்கிய அனுபவம் பற்றி நேரடியாகப் பேசும்போது, உள்ளப் பசியைப் போக்கவும், குறை மனம் நிறை மனமாகவும் பாட்டு வழிசெய்கிறது.
இலக்கியத்தை வெறும் பொழுதுபோக்காகக் கருதுதல் தவறு.
பயன்பாட்டு மொழியியற் கழகம், மதுரை.
தொ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார் நினைவு அறக்கட்டளை தொ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார் நூற்றாண்டு நினைவு விழாவில் படிக்கப்பட்ட கட்டுரை.
சண்முகம் நான் அறிந்த தமிழ் அறிஞர்கள், பக்..
இலக்கணக் கொள்கைகளும் தெ.பொ.மீ.யின் பார்வையும் .
முன்னுரை தெ.பொ.மீ.
இந்தியாவில் கல்வி நிறுவனப்படுத்தப்பட்ட பின் இரண்டு பெரிய மாற்றங்கள் ஏற்பட்டன .
முதுகலைப் படிப்பு ஆய்வுப்பட்டமாக இருந்த ஒரு முழுநேர கல்விப் பாடமாக மாறியது.
அது நாற்பதுகளில் துவங்கியது .
பட்டச் சிறப்பு வகுப்பும் க்ஷ.ஹ.
ழடிளே முதுகலைப்படிப்பும் ஒன்றாக இருந்ததில் முன்னது போய் முதுகலைப்படிப்பு மட்டும் ஏற்பட்டது.
அது அறுபதுகளில் தொடங்கியது இவை தமிழ்க்கல்வியையும் பாதித்தன.
இந்த இரண்டு மாற்றங்களின்போதும் பாடத்திட்டம் உருவாக்கவும், கற்பிக்கவும் தெ.பொ.மீ.
க்கு வாய்ப்பு கிடைத்தது.
அந்த வரலாறு விரிவான ஆய்வுக்கு உரியது.
இதனால் பழைய பாடங்கள் புதியநோக்கு பெற்றன.
தமிழுக்கு அவர் செய்த தொண்டு தமிழைத் தமிழர் அல்லாதவர் அறியச்செய்தது.
இதுவும் இரண்டு பரிமாணம் உடையது.
ஒன்று அவருடைய ஆங்கில நூல்கள் கட்டுரைகள்.
அங்கும் அவருடைய மொழி வரலாறு முற்றும் புதுமையானது அறிவியல் ரீதியானது.
ஒரு பன்மொழி அறிஞர் வடமொழி, ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு.
அதனால் அவரிடம் ஒரு நூலைக் குறைகூறும் பழக்கம் காணப்படவில்லை.
அதே சமயத்தில் பரவலாகப் படிக்கப்படாத நூலையும் வரலாற்று நோக்கில் அதன் முக்கியத்துவத்தைப் புலப்படுத்துவதைக் காணமுடிகிறது.
வீரசோழிய இலக்கண மொழிக் கருத்துக்களைப் புகுத்தியதால் அது பரவலாகப் படிக்கப்படுவதில்லை.
ஆனால் தெ.பொ.மீ.
அதன் சிறப்புகளாகவும் பயன்களாகவும் கூறும் கருத்துக்கள் கவனத்திற்கு உரியவை.
அ , .
தமிழ் இலக்கணத்தை வடமொழி இலக்கண மரபையும், கொள்கையையும் ஒட்டிப் படிக்க உதவும் நூல்.
ஐந்திலக்கண மரபை அறிமுகப்படுத்தியது.
இதில் கருத்து வேறுபாடுகள் இல்லை. .
பொதுமக்கள் மொழியை கல்லாதவர் பேசும் மொழியை ஆராய்வது.
அவர் காலக் கல்வெட்டு மொழிக்கு உரிய இலக்கணமாகக் கருதலாம்.
இவை பற்றிய சில விமர்சனத்துக்கு, சண்முகம், ஆ.
அத்தோடு, தமிழியலில் தமிழைப் பற்றிப் பிற மொழியாளர் பிறமொழிகளில் எழுதியவையும் ஆய்வுக்களமாக அமைந்தன.
ஐம்பது அறுபதுகளில் திருக்குறள் பரிமேலழகர் உரை வடமொழி மரபைத் தழுவி எழுதப்பட்டது என்று கடும் கண்டனத்திற்கு உள்ளானது.
அது அன்றைய திராவிட இயக்கத்தின் ஒரு விளைவு.
அதாவது அன்றைய சமூக அரசியல் நிலை.
கல்வி உலகில் ஏற்படுத்திய தாக்கம்.
அது அப்போது தெ.பொ.மீ.
ஒரு அறிவுநிலை சார்ந்த விளக்கம் கொடுத்தது குறிப்பிடத்தக்கது.
அதற்கு வேறு அர்த்தம் கற்பிக்கக் கூடாது என்ற அவருடைய விளக்கம் எதிர்ப்பின் வேகத்தை ஓரளவு தணித்தது.
இலக்கணக் கல்வியைப் பொறுத்தவரையில் அவர் மூலமும் உரையும் தனித்தனியே படிக்கப்படவேண்டும் என்ற கருத்துடையவர்.
அதுவும் கருத்து மாறுபாட்டுக்கு உள்ளானது.
சிலரால் உரை இல்லாமல் இலக்கண நூலைப் படிப்பது என்பது எண்ணிக் கூடப் பார்க்க முடியாத செயலாகக் கருதப்பட்டது.
யின் கருத்துக்கு இரண்டு முக்கிய காரணங்கள் .
கோட்பாட்டு அடிப்படை, .
வரலாற்று அடிப்படை.
இதை இன்னொரு வகையில் உரைகள், வரலாற்று இலக்கணங்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்.
எனவே உரைகள் தனித்துப் படிக்கப்பட வேண்டும் என்று வற்புறுத்துவார்.
அதனாலேயே, தொல்காப்பிய நச்சினார்க்கினியரின் எழுத்தியல் கோட்பாடு என்ற தலைப்பில் அவருடைய மேற்பார்வையில் ஆராயப்பட்டுள்ளது சண்முகம்.
ழுடி வடி வாந யீசஅயசல ளடிரசஉந மூல நூலைப் பார் என்பது அவர் அடிக்கடிக் கூறும் வாசகம்.
அப்படி செய்யாததால்தான், இன்றும் தமிழ் ஆய்வில் சில குறைகளைக் காணமுடிகிறது.
ஆனால் ஆம் நூற்றாண்டை ஒட்டியே இறையனார் களவியல் என்று உரையாசிரியர்களால் அது குறிப்பிடப்படும் வழக்கம் ஏற்பட்டு இன்றும் தொடர்கிறது.
இலக்கணக் கொள்கைகள் இங்கு இலக்கணம் என்பது எதைக் குறிக்கிறது?
இலக்கணக் கொள்கைகள் என்பவை என்ன?
என்பவை விளக்கத்திற்கு உரியவை.
எனவே மொழியமைப்பு இலக்கண ஆய்வுகளே தரவுகளாக இங்குக் கொள்ளப்படுகின்றன.
அடுத்து இலக்கணக் கொள்கைகள் என்பவை வெறும் மொழியியல் கோட்பாடுகளை மட்டும் குறிக்கவில்லை என்பதைத் தெ.பொ.மீ.
யின் எழுத்துக்கள் புலப்படுத்துகின்றன.
இலக்கண நூல்கள் பற்றிய கொள்கைகள், இலக்கண மொழியியல் கோட்பாடு, இலக்கண உருவாக்கம் பற்றிய கொள்கைகள் ஆகியவைகளும் அதில் புதைந்துள்ளன.
தொல்காப்பியத்தை வரலாற்று நோக்கில் ஆராயும் பலரும் தொல்காப்பிய நூல் மூலப்பாடம் பற்றிச் சந்தேகப்பட்டுள்ளார்கள்.
தொல்காப்பியத்தில் இடைச்செருகல் உள்ளது என்ற கருத்தில் தெ.பொ.மீ.
க்கும் உடன்பாடு உண்டு .
எழுபதுகளில் அவர் அதைக் கண்டுபிடிப்பதற்கு இரண்டுவழிகளைக் கருதுகோள்களை முன்வைத்துத் தொல்காப்பிய ஆய்வுக்கு ஒரு புதிய திட்டத்தையும் முன்மொழிந் துள்ளார்.
தொல்காப்பியத்தில் முன்னுக்குப் பின் முரண் உள்ளன.
இதை அகநிலை ஆதாரம் எனலாம்.
இவை இடைச்செருகலை அறிவியல் ரீதியாகக் காண்பதற்குப் பயன்படும் ஒரு புதிய கருதுகோள்.
இங்கு இரண்டு கேள்விகள் எழுகின்றன .
எல்லா உள்நிலை ஐவேநசயேட முரண்களையும் இடச்செருகலாகக் கருத முடியுமா என்பது?
ஒருநோக்கில் முரணாக இருப்பது இன்னொரு நோக்கில் முரணாகக் கொள்ளமுடியாமல் போவது.
அதனால் விளி மரபு சூத்திரங்களை இடைச்செருகலாகக் கருதமுடியாது.
இவற்றை இடைச்செருகலாகக் கருத முடியுமா?
அதாவது இரண்டரை, பத்தரை போன்றவை.
அவை எண்ணுப்பொருளில் அல்லது உண்மைப்பொருளில் வந்தாலும் அதற்கு விகுதி எதுவும் இல்லை.
அதாவது அது தொல்காப்பியரின் இலக்கண வருணனைக் கோட்பாட்டை ஒட்டியது.
அப்படியானால் அது முரணாகாது அதனால் ஏகாரச் சாரியை சூத்திரத்தை இடைச் செருகல் என்று கருதமுடியாது.
பிற்கால இலக்கிய வழக்குகளுக்குத் தொல்காப்பியத்தில் இலக்கணம் உள்ளன.
உதாரணம் ஆற்றுப்படைக்கு உரிய இலக்கணம் அ .
அதனால் அதை இடைச்செருகலாகக் கருதுகிறாரா என்பது புரியவில்லை.
சூத்திரம் இல் குறியதன் முன்னர் தன்னுரு இரட்டலும், என்று தொல்காப்பியரே விதிசெய்துள்ளார்.
எனவே இதை இடைச் செருகலாகக் கொள்ள முடியாது.
ஒரு மொழியின் ஒரு காலகட்ட மொழியை எடுத்துக்கொண்டால் அதற்கு முன்னுள்ள பல காலகட்டத்தின் மொழிநிலையின் பிரதிபலிப்பைக் காணமுடியும்.
ஆதனால் மிகப்பழைய நிலையைக்காட்டும் மொழிக் கூறுகளை எல்லாம் இடைச்செருகல் என்று கூறமுடியாது.
மொழியமைப்பு நிலையிலும் வரலாற்று மாற்றம் என்று கருதத் தகுந்தது தொல்காப்பியத்தில் வந்துள்ளதோடு அதற்கு இலக்கணமும் அவர் கூறியுள்ளார்.
இல் என்ற எதிர்மறைக் குறிப்பு வினைச்சொல் சங்க இலக்கியத்தில் பெயரெச்சமாகக் கையாளப்பட்டுள்ளது.
கையில் ஊமன் குறுந் . நோயில் மாந்தர் பதிற் பதிற்றுப்பத்து, குறுந்தொகை, பத்துப்பாட்டு ஆகியவற்றில் மட்டுமே உள்ளது.
இதுவே பெரும்பான்மை.
அது பிற்காலத்தில் ஒப்புமையாக்கத்தால் செய், செய என்பது போல இல்லா என்று மாறிவிட்டது.
சங்க இலக்கியத்தில் சிறும்பான்மையாக இல்லா என்பதும் பெயரெச்சமாகக் காணப்படுகிறது.
நின்னல தில்லா அவன் சிறு நுதல் ஐங் . இருங்கவின் இல்லாப் பெரும் புன் தாடி அகம்.
கரவில்லாக் கவின் வண்கை புறம் . முதலியவை.
குறள், மணிமேகலை, சிலம்பு ஆகியவைகளில் கூட இல்லா என்பது சிறும்பான்மையாக உள்ளது.
அந்த வழக்குத் தொல்காப்பியத்தில் மூன்று அதிகாரத்தில் உள்ளது.
இந்த அடிப்படையில் தொல்காப்பிய வழக்குகளையும் சூத்திரத்தையும் இடைச்செருகல் என்று சொல்ல முடியுமா?
இருந்தாலும் ஒவ்வொரு வழக்கையும் தனித்தனியே பரிசீலித்தே முடிவு செய்ய வேண்டும்.
இங்குத் தொல்காப்பிய மூலபாடம் பற்றிய செய்தியைக் கவனத்தில் கொள்ளவேண்டும்.
அதாவது இளம்பூரணர் ஆம் நூற்றாண்டில் தொல்காப்பியம் முழுமைக்கும் உரை எழுதியதால் அவருக்குப் பிறகு இடைச்செருகல் ஏற்பட வாய்ப்புகள் இல்லை.
எனவே இளம்பூரணர் காலத்திற்கு முன்னரே இடைச்செருகல் நடைபெற்றிருக்க வேண்டும்.
அந்த நிலையில் தெ.பொ.மீ.
இடைச்செருகலை யார் செய்தது என்று இனம் காண முயற்சி செய்துள்ளார்.
அகத்தியர் இடைப்பட்ட பல்லவர் காலத்தவராக இருந்திருக்கலாம் என்றும் ப. குறிப்பிட்டுள்ளார், .
, .
முற்காலத் தொல்காப்பியர், பிற்காலத்தொல்காப்பியர் என்று இருவர் இருந்ததாக ஊகிக்கவேண்டியுள்ளது.
பின்னரே அகத்தியரின் மாணவர் பன்னிருபடலத்தின் முதல் அதிகாரத்தை எழுதியவர்.
முற்கால தொல்காப்பியம் பிற்கால தொல்காப்பியத் திலிருந்து புறத்திணை இலக்கணத்தில் மட்டும் அல்லாமல், இலக்கணத்தின் பிறப்பகுதியிலும் செய்யுளியலிலும் மாறுபடுகிறது.
பிற்காலத்தில் வந்த ஒரு ஆசிரியருக்கு இலக்கியத்திலும் பேச்சுமொழியிலும் நடந்த மாற்றங்கள் தெரியும்.
இதன் உள்கிடை என்ன?
இது ஓர் ஊகமே.
அவையே தொல்காப்பிய வாசிப்புக்கும், புரிதலுக்கும் உதவிசெய்யும்.
அவரே குறிப்பிட்டுள்ளபடி இடைச்செருகலோ முரணோ தமிழ்க் கல்வியில் தொல்காப்பியத்தின் முக்கியத்துவத்தைக் குறைக்காது.
, ,.
தொல்காப்பியம் பழந்தமிழர் அறிவுச் சாதனையின் கொடுமுடி தமிழின் முதல் அறிவியல் நூல்.
உரையாசிரியர்களும் ஆங்காங்கே சில மாறுபாடுகளை எடுத்துக்காட்டிச் சென்றுள்ளார்கள்.
புறச்சான்றுகளாக, இன்று வரை நடந்த ஆய்வால் தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகளே மிகப் பழைய சான்று ஆதாரங்கள் என்பது அறியமுடிகிறது.
அவற்றை விரிவாக ஆராய்ந்து அ தொல்காப்பியம் தமிழ் பிராமி கல்வெட்டுகளுக்குப் பின்வரும் அதாவது கி.மு.
அதாவது தொல்காப்பியத்தில் இலக்கியத் தொகை நூல்கள் பற்றிய குறிப்பு காணப்படுவது வியப்பாக உள்ளது.
அவருடைய இலக்கியக் கோட்பாடு சங்க இலக்கியத் தொகையை ஒட்டியது என்பது சூசகமாக உணர்த்துகிறது என்கிறார்.
இதற்கு முக்கிய காரணம் அவருடைய திராவிட மொழி ஒப்பிலக்கண அறிவு.
உதாரணமாகத் தொல்காப்பியர் சொல்லுக்கு முதலில் வராது என்ற சகர எழுத்து சங்க இலக்கியத்தில் சொற்களில் வந்துள்ளது.
அந்த நிலையில் இவை வரலாற்று மாற்றத்தால் தோன்றிய சொற்களாகக் கருதமுடியாதவை.
அப்படியானால் இவற்றைத் தொல்காப்பியர் ஏன் புறக்கணித்தார் என்ற கேள்வி எழுகிறது.
அது ஒரு இலக்கண உருவாக்கக் கோட்பாட்டு நோக்கையும், இலக்கிய மொழிக் கோட்பாட்டு நோக்கையும் புலப்படுத்துகிறது.
அதாவது அந்தச் சொற்களைத் தகுவழக்குச் சொற்களாக இயற்சொற்களாகக் கருதாமல், திசைச்சொற்களாகத் தொல்காப்பியர் கருதி ஒதுக்கியிருக்க வேண்டும்.
இந்த வேறுபாடு தொல்காப்பியரின் இலக்கண உருவாக்கக் கோட்பாட்டில் தரவுத் தேர்வு என்ற ஒரு பரிமாணத்தைப் புலப்படுத்துகிறது.
இவை பிறமொழிச்சொற்களாக இருப்பதால் இங்கு தொல்காப்பிய மொழி பழமையானது.
எனவே இந்த இரண்டு நிலையும் பரிசீலிக்க வேறு சில முக்கியமான கேள்விகள் இலக்கண உருவாக்க நோக்கில் எழுதப்பட்டுள்ளன .
தொல்காப்பிய இலக்கணத்துக்கு அடிப்படையான இலக்கியம் எவை?
முன்னால் எழுந்த தொல்காப்பியம் பின்னால் வந்த சங்க இலக்கியத்தின் இலக்கிய கோட்பாடுகளைப் பெரும்பான்மையும் எப்படி பிரதிபலிக்க முடியும்?
தொல்காப்பியர் சங்க இலக்கியத்திற்குப் பின் தோன்றிய குறள், பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் ஆகியவற்றின் யாப்புக்குவெண்பா எப்படி இலக்கணம் எழுதினார்?
என்பவை அவை.
மொழியமைப்பு நோக்கில் தொல்காப்பியத்தில் குறிப்பிட்ட பல மெய்மயக்கங்கள் சங்க இலக்கியத்தில் காணப்படவில்லை.
அதற்கு உரையாசிரியர்கள் இரண்டு விதமாக விடை அளித்துள்ளார்கள் .
எழுத்ததிகாரக் களன் பற்றிய கோட்பாட்டுப் பிரச்சினையாக தனி மொழியில் வருமா?
தொடர் மொழியில் வருமா?
பிற்காலத்தில் மறைந்து விட்டது என்பது.
இன்று உரையாசிரியர்களின் மாறுபட்ட இலக்கணக்கோட்பாடுகளாக கருதி, மெய் மயக்கம் பற்றிய கருத்துக்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டு வருகிறது.
இலக்கண கோட்பாட்டு நோக்கில் தனி மொழியில் வரும் மெய் மயக்கங்களே சிறப்பாகக் கொள்ளப்படும் .
நச்சினார்க்கினியரின் கருத்தும் அதுவே.
பல மெய் மயக்கங்களுக்கு உதாரணம் காணப்படாததற்கு இலக்கண உருவாக்கக் கோட்பாடே காரணம்.
அதை விளக்க நிறைவு னநளஉசயீவஎந யனநளூரயஉல என்பார்கள் மொழியியலார்.
மேலும் அப்படிச் செய்யப்பட்ட சில வழக்குகள் பிற்காலத்தில் மொழியில் காணப்படும்.
இங்கு இன்னொரு உண்மையும் சுட்டிக்காட்ட தகுந்தது.
வ்ய், ர்ய் போன்றவையே விய, ரிய என்று மாற்றிக் கொண்டார்கள்.
தொல்காப்பியக் கல்வி நோக்கில் ஆராயப்பட வேண்டிய ஒன்று.
அதன்படி உரிச்சொல் என்பது அடிச்சொல் என்பது பொருத்தமானதே.
ஆனால், அதன் சொல் வகைப்பாடு யீயசவள டிக ளநயீநஉ விவாதத்திற்கு உரியது.
இது முன்னரே விரிவாக விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது சண்முகம் .
பிரயோக விவேகம் முதலிய வடமொழி மரபை ஒட்டிய இலக்கங்களில் காணப்படும் மொழியியல் கோட்பாட்டை ஆங்காங்கே அ விளக்கியுள்ளார்.
இலக்கண உருவாக்கம் தொல்காப்பியரின் காலச் சூழல், இலக்கண விதிகளின் தோற்றம் ஆகியவை பற்றித் தெ.பொ.மீ.
கூறியவை இன்று பேசப்படுகின்ற இலக்கண சமூகவியலுக்கு ளுடிஉடிடடிபல டிக ழுசயஅஅயச அடிநாதமாக அமைந்துள்ளன.
தொல்காப்பியரின் காலச் சூழலைப் பலரும் கணக்கில் எடுத்துக்கொள்வதில்லை.
வரலாற்று உணர்வு அடிப்படையில் காலச்சூழலையும் இலக்கண உருவாக்கத்திற்கு ஒரு காரணியாகத் தெ.பொ.மீ.
மேலும் சில சிந்தனைகளை அது தோற்று வித்துள்ளது சண்முகம் .
மொழியியல் அறிஞர் என்ற முறையில் இலக்கணத்தின் பண்பைத் தெ.பொ.மீ.
நன்கு வற்புறுத்தியுள்ளார்.
தொல்காப்பியம் ஒரு விளக்கமுறை இலக்கணம், வரலாற்று இலக்கணம் அல்ல.
அதில் உலகப் பொதுமையும் காணப்படுகிறது .
என்ற அவருடைய வாசகம் இலக்கணவிதிகளில் அல்லது இலக்கணங்களின் சமூக இயக்கப் பண்பைத் தொலைநோக்கோடு தெளிவுபடுத்துகிறது.
அது இலக்கணக் கல்விக்குப் பயன் படுவதையும் கூநயஉபே டிக கூயஅடை ழுசயஅஅயச என்ற கட்டுரையில் அழகாகவும் தெளிவாகவும் விளக்கியுள்ளார்.
அதன் தாக்கத்தால் இன்று தமிழிலும் இலக்கணச் சமூகவியல் பற்றிப் பேசப்படுவதைக் காணமுடிகிறது சண்முகம் , .
முடிவுரை அறிஞர்களும் காலத்தைப் பிரதிபலித்தும் ஒட்டியும், காலத்தால் உருவாக்கப்பட்டும் வெட்டியும் உருப்பெறு கிறார்கள்.
அவருக்குப் புகழைத் தேடித்தந்தவை.
பல பட்டங்களையும் பெற்றுத் தந்தவை.
ஆனால் இலக்கணப் பண்பு, இலக்கண உருவாக்கம் பற்றியவை புதியவை இன்றும் முழுமையாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படாதவை.
தனிப்பட்ட மனிதர்கள் இழிவுப் பட்டம் கூடச் சூட்டிப் பரப்பினார்கள்.
ஆனால் அவர் அவற்றை யெல்லாம் பற்றிக் கவலைப்படவில்லை.
தன் மனதுக்கும் அறிவுக்கும் சரி என்று பட்டதைத் தைரியமாகவே சொல்லி வந்தார்.
தமிழ் உலகில் மொழியுணர்வு அதிகமாக ஆட்சி செய்த காலத்தில் அறிவு வழிப்பட்ட விஞ்ஞான ரீதியான கருத்துகள் பரவுவதற்குப் பாடுபட்டார்.
இந்தக் கட்டுரை மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத் தமிழியற் புலம் நடத்திய தெ.பொ.மீ.
நூற்றாண்டு விழாவை நோக்கி என்ற கருத்தரங்கில் படிக்கப்பட்டது. செ.வை.
சண்முகம் நான் அறிந்த தமிழ் அறிஞர்கள், பக்.
, .
உரைநெறியும் விளக்கமும் உரை தோன்றாது இருப்பின், தொல்காப்பியம் கிடைத்திருக்குமா என்பது ஐயப்பாடே.
உரையாசிரியர் புரிந்திருப்பது மிகப் பெரிய தொண்டு.
இவர்தம் கொண்டால் நூல் பாதுகாக்கப்பட்டது செம்மையாக்கப்பட்டது.
நுண்ணறிவு உடையோர்க்கும் புலனாகாத இலக்கணம் சிற்றறிவினோர்க்கும் புலனாகியது.
தொல்காப்பியம் உணர்த்தும் இலக்கணத்தோடு, ஆண்டு காலமாக வளர்ந்து உரையாசிரியர் காலத்து நிலவிய இலக்கணமும் உரையின் ஊடே ஆங்காங்கே உணர்த்தப்பட்டது.
உரையாசிரியர்கள் உரைத்த இலக்கணங்களை எல்லாம் ஒருமுகப் படுத்துவோம் எனில், அஃதோர் இலக்கண நூலாக அமையும்.
உரைவழி அவர் காலத்துச் சமுதாய நிலை அறியப்பட்டது.
உரையின்றேல் தொல்காப்பியம் எனும் அரும்பெரும் செல்வத்தின் உண்மைத் தன்மையை அறிந்து கொள்ளவியலாது.
நாமே அறியா நிலையில் உலகறியச் செய்வது எங்ஙனம்?
இருட்டறையில் கிடந்த செல்வம், இன்று வெளிச்சத்திற்கு வந்திருக்கிறது எனில், அதற்குக் காரணம் உரையெனும் திருவிளக்கே.
இளம்பூரணம் எனும் திருவிளக்கே தொல்காப்பியத்திற்கு முதல் விளக்காய் நிற்கிறது.
இவ்விளக்கிற்கு முன்பு பல விளக்குகள் இருந்தன என்பதற்கு இளம்பூரணம் தரும் குறிப்புகளே சான்றாக விளங்குகின்றன.
அவ்விளக்குகளை எல்லாம் நாம் இன்றுவரை பெறாமையால், இளம்பூரணமே முதல் விளக்காகத் திகழ்கிறது.
இவ்விளக்குத் தொல்காப்பியம் கற்போர்க்கு மட்டுமன்றி, பின்னர் வந்த உரையாசிரியர்க்கும் ஒளிவிளக்காய் விளங்கிற்று.
இளம்பூரணத்தைப் பெருமளவில் மறுத்துரைக்கும் வட நூற்கடலை நிலைகண்டு அறிந்த சேனாவரையருக்கும் ஒளிவிளக்காய் விளங்கிற்று என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
உரை என்பது நூலின் நுட்பத்தை விளக்கமுறச் செய்வது.
உரை, நூலுக்கு இணையானது.
ஆதலின் இதனை உரைநூல் என்கிறோம்.
ஒவ்வொரு நூற்பாவிற்கும் சொல்லும் உரை ஆய்வுரை என்பதால், இதனை ஆய்வுரை நூல் என்று வழங்குதல் வேண்டும்.
இதுகாறும் கிடைத்தவற்றால் இளம்பூரணம், பேராசிரியம், தெய்வச்சிலையம், சேனாவரையம், நச்சினார்க்கினியம் ஆகியன கல்லாடனாருக்கு முன் விளங்கின.
உரைநெறி இளம்பூரணமே, சேனாவரையம் முதலான அனைத்து உரைகளுக்கும் அடித்தளமாக அமைந்தது.
இளம்பூரணத்திற்கு இறையனார் களவியல் உரையும் யாப்பருங்கல விருத்தியும் அடித்தளமாக அமைந்தன.
நூற்செம்மைக்கும் கற்போர்க்கு ஐயமறத் தெளிவிப்பதற்கும் உரையாசிரியர் காலத்து இலக்கணத்தை உணர்த்துவதற்கும் உரைநெறி பயன்பட்டது.
ஈண்டுக் கல்லாடனார் மேற்கொண்ட உரைநெறிகளைப் பற்றிக் காண்போம்.
அவை வருமாறு .
அதிகார முன்னுரை எழுதுதல் .
அதிகாரம், இயல்களுக்குப் பெயர்க்காரணம் கூறல் .
இயைபு கூறல் அதிகார இயைபு, இயல் இயைபு, நூற்பா இயைபு .
வைப்புக் கூறல் அதிகார வைப்பு, இயல் வைப்பு, நூற்பா வைப்பு, வகைமுறை வைப்பு .
நூற்பா அமைப்பினை ஆராய்தல் .
நூற்பா உரையமைப்பு கருத்துரை, பொருளுரை, எடுத்துக்காட்டு, விளக்கவுரை, இதனாற் சொல்லியது .
எடுத்துக்காட்டினைப் பொருத்திக் காட்டுதல் .
சொற்பொருள் தரல் .
வினா விடையான் விளக்குதல் .
மூலபாடத்தை ஆராய்தல் நூற்பா, சொற்றொடர், வகைப்பாடு .
பாட வேறுபாடு காணுதல் .
பிறர் உரையை ஏற்றும், மறுத்தும் உரைத்தல் .
இரு கருத்துக் கூறல் ஐயப்பாட்டோடு உரை எழுதுதல் .
மொழி மாற்றிப் பொருள் காணுதல் .
உரைத்தவாறே உரைக்க, ஒக்கும் எனல் .
உணர்த்தியதும் உணர்த்துவதும் காட்டினாம், காட்டுதும் எனல் .
நூற்பா வரையறை கூறுதல் .
வழிகாட்டுதல் .
உவமை, உத்தி, உரைக்குறியீடு கொண்டு விளக்குதல் .
என்றதனான் என்றுரைத்து விளக்கம் தருதல் .
இலேசு, மாட்டேறு கொண்டு விளக்குதல் .
இலக்கணக் குறிப்பு, இலக்கண முடிபு கூறிச் செல்லுதல் .
இலக்கணத்தைக் கணக்கிடுதல் .
இதனாற் சொல்லியது என்றுரைத்துத் தொகுத்துக் கூறல் .
வந்தவழிக் காண்க என்றல் .
சமுதாய நிலையினைக் கூறிச் செல்லுதல் .
கல்லாடனார் இருப்பத்தேழு உரைநெறிகளைக் கொண்டு விளக்குகிறார்.
உரையமைப்பு சொல்லதிகார உரை அதிகார உரை, இயல் உரை, நூற்பா உரை என மூவகைப்படும்.
இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர் ஆகியோர் எழுத்ததிகாரத்திற்கும் உரை எழுதியிருத்தலால், பாயிர உரையோடு சேர்த்து நான்கு வகைப்படும்.
நிறுத்த முறையானே அதிகார உரையினை முதற்கண் காண்போம்.
அதிகார உரை இளம்பூரணத்திலும் எழுத்து, பொருளில் அகத்.
புறத். பழையவுரையத்திலும் இவ்வுரை தனியாகக் கூறப்படுகிறது.
ஏனைய உரைகளில் அவ்வவ் அதிகாரத்துத் தலை நூற்பாவின்கீழ் சொல்லப்படுகிறது.
இதில் பெயர்க்காரணம், அதிகார இயைபு, அதிகார வைப்பு.
அதிகாரத்துள் ஒதப்படும் இலக்கணம் ஆகியன விளக்கப்படுகின்றன.
இவ்வதிகாரம் என்ன பெயர்த்தோ எனின் சொல்லதிகாரம் என்னும் பெயர்த்து.
அஃது இடுகுறியோ காரணக்குறியோ எனின், காரணக்குறி.
என்னை காரணம் எனின், சொல் உணர்த்தினமை காரணத்தின் என்பது.
அடுத்து அதிகாரப் பொருண்மை, சொற்பொருண்மையை விளக்குகிறார் அதிகாரம் என்றதன் பொருண்மை என்னை எனின் முறைமை என்பர்.
அது சொல்லை உணர்த்திய முறைமை என விரியும் என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
அதிகாரம் என்பதனை இயலுக்கும் ஒரு சொல்லிற்கும் உரையாசிரியர்கள் பயன்படுத்தியுள்ளனர்.
இது பற்றி இளம்பூரணர் உரைநெறி நூலில் விரிவாக ஆராயப் பட்டுள்ளது.
சேனாவரையர் விளக்கம் ஏனையோரினும் சிறப்பாக அமைந்திருக்கிறது.
இவை யாவும் நச்சினார்க்கினியர் உரையைத் தழுவி எழுதப்பட்டவை.
அந்நான்கனுள் பின்னின்ற இரண்டும் இவ்வதிகாரத்து ஆராயப்படுகின்றன என்று கூறியது பிறர் எவரும் கூறாதது.
அவ உணரச் சொல் உணர்ந்தானாம்.
இன்மை முகத்தானும் உண்மை முகத்தானும் அமைந்த இலக்கணமாம் என்பது படித்து மகிழ்தற்குரிய உரைத்தொடர்.
ஒன்றற்கு விதி கூட்டம் பெறாமல் இருக்க வேண்டும் எனவும், பெற்றிருக்க வேண்டும் எனவும் ஆசிரியர் ஒதிச் செல்லுவர்.
வினையெனப் படுவது வேற்றுமை கொள்ளாது நினையுங் காலைக் காலமொடு தோன்றும் என்பது வினைக்கு ஓதப்படும் பொதுவிலக்கணம்.
இதில், வேற்றுமை கொள்ளாது என்பது இன்மை முகத்தான் கூறியது காலமொடு தோன்றும் என்பது உண்மை முகத்தான் கூறியது.
நம்பி மகன், நம்பிக்கு மகன் என்பது இலக்கணமில்வழி மயங்கல்.
நம்பியது மகன் என்பது இன்மையின் என்க வே.ம என இன்மை முகத்தான் எடுத்துக்காட்டினை விளக்குகிறார் கல்லாடனார்.
உயர்திணைக் குறிப்பு வினையாவது, அன்மை, இன்மை, உண்மை, வன்மை என்னும் பொருளிலும் வரும் என்பர் வினை ஆசிரியர்.
இவ்வுரையாசிரியர், இவற்றில் உள்ள இன்மை, உண்மை ஆகியவற்றைக் கொண்டு சிறப்பிற்குரிய இத்தொடரை அமைத்தார் எனலாம்.
சொல் இலக்கணங்கள் எட்டினையும் கூறிய கல்லாடனார், அவை, உரையிற்கோடல் எனும் உத்தி வகையான் கூறப்பட்டன என உணர்க என்பர்.
அதாவது, ஆசிரியர் அவற்றிற்கு விதி ஓதாததை உணர்த்தியதோடு, உரையிற்கோடல் எனும் உரைநெறியால் இவர் கூறிச் சென்றிருப்பது சிறப்பிற்குரியது.
சொல்லதிகாரத்தில் ஓதப்படும் எட்டு வகையான இலக்கணங்களையும் ஒரு நூற்பா மூலம் ஆசிரியர் ஒதியிருத்தல் வேண்டும் என்பதை, இவ்வுரை வலியுறுத்துகிறது.
இவ் எட்டு இலக்கணத்தை இளம்பூரணர், நச்சினார்க்கினியர், பழையவுரைகாரர் ஆகியோர் கூறியிருப்பினும், ஆசிரியர் விதி ஓதாததை உணர்த்தவில்லை.
இவ்விடத்து நூலாசிரியர் பணியை உரையாசிரியர்கள் செய்திருப்பது போற்றுதற்குரியது.
தெய்வச்சிலையாரும் சேனாவரையரும் தொடர்மொழி, தனிமொழி என வேறு முறையில் கூறுவர்.
இதனை, எட்டிறந்த பலவகை யானும் உணர்த்துப என்பர் நச்சினார்க்கினியர்.
இயல் உரை இதில், இயல் பெயர்க்காரணம், இயல் இயைபு, இயல் வைப்பு இயலில் ஓதப்படும் இலக்கணம் ஆகியன தரப்படுகின்றன.
இம்முதலோத்து என்னுதலி யெடுத்துக் கொள்ளப்பட்டதோ வெனின் என்றும், இவ்வோத்து என்ன பெயர்த்தோவெனின் என்றும் வினாவி, கிளவியாக்கத்திற்கு விளக்கம் தரப்படுகிறது.
முதல் இயல் உரையில் பெயர்க்காரணம், ஓத்தின்கண் சொல்லப்படும் இலக்கணம், ஓத்து நான்கு எனாது ஒன்பது என வரையறுத்தது ஏன்?
ஆகியவற்றிற்கான விளக்கம் தரப்படுகிறது.
ஓத்து நுதலியதூஉம் ஓத்தினது பெயர் உரைப்பவே விளங்கும்.
கிளவியாக்கம் என்னும் பெயர்த்து.
கிளவி என்பது சொல்.
ஆக்கம் என்பது சொற்கள் பொருள்கண் மேலாமாறு.
சொற்கள் பொருள்கண் மேலாமாறு உணர்த்தினமையின் கிளவியாக்கம் என்னும் பெயர்த்து.
என்று கல்லாடனார்.
இயல் பெயர்க்குக் காரணமும் விளக்கமும் அளிக்கிறார்.
இவ்விளக்கம் நச்சினார்க்கினியர் கூறியது.
இது, தெய்வச்சிலையார் உரையைக் கண்டு எழுதியது.
எழுவாய், வேற்றுமையாயது எவ்வாறு?
இதற்கான விளக்கம் சேனாவரையர் உரையைத் தழுவியது.
வேற்றுமையியல், வேற்றுமை மயங்கியல், விளிமரபு ஆகியவற்றுள் கூறப்படும் இலக்கணம் பெயரது இலக்கணமே எனக் கல்லாடனார் நிறுவியிருப்பது சிறப்பிற்குரிய ஒன்று.
இதனான் இவ்வுரையாசிரியரின் நுண்மை நன்கு புலப்படும்.
இவ்விளக்கம் பிறர் எவரும் தராதது.
அடுத்துத் தரும் விளக்கமும் பிறர் எவரும் தராதது.
அவ்விளக்கம் வருமாறு இவ்வேற்றுமை செய்யும்வழிப் பலசொல் ஒரு பொருளாகியும் பல பொருள் ஒரு சொல்லாகியும் வரும்.
இனிப் பலசொல் ஒரு பொருளாகி வரும்வழி, பல வேற்றுமை பல சொல்லாகியும், ஒரு வேற்றுமை பல சொல்லாகியும் வரும்.
அவையாமாறு அறிந்து கொள்க .
வேற்றுமை மயக்கம் இருவகைப்படும்.
அவை பொருள் மயக்கம், உருபு மயக்கம் எனப்படும் என்றுரைத்து அவ்விரண் டற்கும் விளக்கம் தருவர் சேனாவரையர்.
நச்சினார்க்கினியரும் இம்முறையிலே கூறுவர்.
இத்தகு வரிவானதொரு விளக்கம் பிறர் எவரும் தராத ஒன்று.
இது, கருத்துரை, பொருளுரை, எடுத்துக்காட்டு, விளக்கவுரை எனும் நான்கு உட்பகுதிகளை உடையது.
இவ்வுரை அமைப்பு அனைத்து நூற்பாக்களிடத்தும் காணுதற்கு இல்லை.
சில இடங்களில் ஒன்று அல்லது இரண்டு பகுதிகள் குறைந்தும் காணப்படுகின்றன.
கருத்துரை, இதன் பொருள் என்னும் பொருளுரைமட்டுமே உள்ள உரை அமைப்பு விளிமரபிலும், பெயரியலிலும் விளி,,, பெய,,,, வினை உண்டு.
பொருளுரை, விளக்கவுரை இன்றிக் கருத்துரை, எடுத்துக்காட்டு மட்டும் உள்ள இடங்களும் உண்டு வே.ம .
இவ்விரண்டைப் பொறுத்தே நூற்பா உரையமைப்பின் நிலை மாறுகிறது.
கல்லாடனார் உரையில் இதனால் சொல்லியது எனும் பகுதியும் உண்டு.
அவ்வகையில் நூற்பா உரை, ஐந்து உட்பகுதிகளை உடையது.
இப்பகுதி இளம்பூரணம் தெய்வச்சிலையம் ஆகியவற்றிலும் உண்டு.
கருத்துரை இது, நூற்பா நுவலும் கருத்தினைச் சுருக்கமாகக் கூறும் பகுதி.
இஃது, இதுவுமது என்றது போன்றது.
அப்படர்க்கை வினைதான் ஒருமை வினையும் பன்மை வினையும் என இரு வகைத்து.
அவற்றுள் ஒருமை வினைதான் ஆண்பால் ஒருமையும் பெண்பால் ஒருமையும் என இரு வகைத்து.
அவ்விரு வகை ஒருமையும் இதனாற் கூறுகின்றது என உணர்க வினை என எழுதுவர்.
எடுத்துக் கொண்டார் என்பது என்றதோடு நிறுத்தியிருக்கலாம்.
மற்றதை விளக்கவுரையில் கூறியிருக்கலாம்.
இளம்பூரணர், உயர்திணைத் தன்மைச் சொல் உணர்த்தி, அத்திணைப் படர்க்கை வினைச் சொல் உணர்த்துதல் நுதலிற்று என்பர்.
மிக்கதன் மருங்கின் வினை எனவரும் நூற்பாவிடத்துக் கருத்துரை விளக்கவுரை போல அமைந் திருக்கிறது.
இவ்விடத்து இளம்.
ஆகியோர் ஒரு வரியில் கருத்துரை எழுதுகின்றனர்.
மாணாக்கர்க்கு நன்கு விளக்கும் முகத்தான் கல்லாடனார் இங்ஙனம் விரித்துக் கூறுகிறார்.
இங்ஙனம் எல்லா இயல்களிலும், வினாவுகிறாரா எனில், இல்லை.
இயலின் முதல் நூற்பாவைத் தலைச்சூத்திரம் என்று இளம்பூரணர், பேராசிரியர், நச்சினார்க்கினியர், தெய்வச்சிலையார் ஆகியோரும் குறிப்பிட்டு உரை எழுதுவர்.
ஆராய்தல் நுதலிற்று, கூறுகின்றது எனக் கூறிக் கருத்துரையினை முடிக்கின்றார்.
என் எனின் என்பது என்னுதலிற்றோ வெனின் என்று இளம்பூரணர் தொடங்கி வைத்த சொற்றொடரின் சுருக்கம்.
இச் சூத்திரம் என்னுதலிற்றோ வெனின் என்று தொடங்கி வைத்த இளம்பூரணர் சில இடங்களில் இங்ஙனம் கூறாமல் செல்லுவது உண்டு.
இவரைப் பின்பற்றி எழுதும் இவ்வுரையாசிரியர் எல்லா இடங்களிலும் இங்ஙனம் தொடங்கி எழுதிச் சென்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
சேனாவரையரும் பழையவுரைகாரரும் கருத்துரை எழுதுவது இல்லை சில இடங்கள் நீங்கலாக.
இளம்பூரணர் இடையியலிலும் உரியியலிலும் பெரும்பான்மையான இடங்களில் கருத்துரை எழுதுவது இல்லை.
கல்லாடனார், எல்லா நூற்பாக்களுக்கும் கருத்துரை எழுதியிருக்கிறார்.
ஏனையோர் உரைகளில் அமைந்திருப்பதைப் போன்று இவர் உரையிலும் உரைக்குறியீடு கருத்துரையாக அமைவது உண்டு.
எ.டு என் எனின், எய்தியது விலக்கிப் பிறிதுவிதி வகுத்தல் நுதலிற்று விளி எனவரும்.
என் எனின் இஃது அருத்தாபத்தி மேற்று கிளவி என உத்தியும் கருத்துரையாக அமைவது உண்டு.
சில இடங்களில் பிறரைப் போன்று இவரும் கூறியதையும் கூறப் போவதையும் தொகுத்துரைக்கின்றார்.
கற்போர்க்கு முற்படக் கிளந்ததை நினைவுபடுத்துவதற்காகவும், பிற்படக் கிளக்கப் போவதை முன் கூட்டியே தெரிவிப்பதற்காகவும் இங்ஙனம் உரையாசிரியர்கள் எழுதுகின்றனர்.
பொருளுரை கல்லாடனார், இ ள் என்று குறியிட்டுப் பொருளுரை எழுதுகின்றார்.
பழையவுரைகாரர் தவிர, இளம்பூரணர் முதற்கொண்டு அனைவருமே இதன் பொருள் என்று பொருளுரையினை எழுதுகின்றனர்.
நூற்பாவில் காணப்படும் வகைப்பாடு ஒவ்வொன்றிற்கும் என்பது, ஆவது என்னும் துணைச்சொற்களைக் கொண்டு பொருளுரை வழங்குவது உண்டு.
தெய்வச்சிலையார், இரண்டு சொற்களையும் துணைச் சொல்லாகக் கொள்வர்.
இளம்பூரணரும், பேராசிரியரும் என்பது என்னும் சொல்லையும், நச்சினார்க்கினியர் ஆவது என்னும் சொல்லையும் துணைச் சொல்லாகக் கொண்டு பொருள் வழங்குகின்றனர்.
இவ்விருவரும் இங்ஙனம் மேற்கொள்வது பொருளதிகாரத்தில் என்பதை அறிதல் வேண்டும்.
கல்லாடனார், சில இடங்களில் என்பது, என்னும், என்றது வினை, ஆகிய துணைச்சொற்களைக் கொண்டு உரை எழுதுவது உண்டு.
இளம்பூரணரது எழுத்ததிகார உரை பதவுரையாகவும் சொல்லதிகார உரை பொழிப்புரை யாகவும் பொருளதிகார உரை பதவுரை, பொழிப்புரையாகவும் அமைந்துள்ளது.
சொல்லதிகார உரையாசிரியர் அறுவருள் நச்சினார்க்கினியர் தவிர ஏனையோர் ஐவர் உரைகளுமே பொழிப்புரையாக அமைந்தவை என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
கல்லாடனார், சில இடங்களில் பொருளுரையின்றிக் வே.ம கருத்துரை, எடுத்துக்காட்டு விளக்கவுரை எனும் நிலையில் உரை எழுதிச் செல்வதும் உண்டு.
இளம்பூரணர், இடையியலிலும் உரியியலிலும் பெரும்பான்மையான இடங்களில் பொருளுரை எழுதுவது இல்லை.
அதாவது எடுத்துக்காட்டினைத் தொடக்க மாகக் கூறும் இடங்களில் எல்லாம் பொருளுரை இல்லை.
உலகத்து ஒருவழி நன்மையானும் ஒருவழித் தீமையானும் தவஞ்செய்தல், தாய்க்கொலை என்பன மிக்க தொழிலிடத்து வரும்.
பொருளுரை என்பது பதவுரையாயினும் பொழிப்புரையாயினும் நூற்பாத் தொடருக்கு உரியதாக மட்டுமே அமையும்.
இஃது, எடுத்துக் காட்டு, விளக்கம் ஆகியவற்றோடு சேர்ந்த பொருளுரையாக அமைந்துளது.
எடுத்துக்காட்டு இது, கருத்துரை பொருளுரை அடுத்து இடம்பெறுகிறது.
பெரும்பான்மையான இடங்களில் இம்முறையும், சில இடங்களில் இம்முறை மாறியும் அமைவது உண்டு.
அதாவது விளக்கவுரை அடுத்தும் எடுத்துக்காட்டு அமைகிறது.
நச்சினார்க்கினியர் இவ்விடங்களில் எல்லாம் கருத்துரை, பொருளுரை, எடுத்துக்காட்டு எனும் உரையமைப்பில் கூறிச் செல்லுவர்.
நூற்பா நுவலும் இலக்கணத்தைக் கற்போர் எளிமையாக அறிந்து கொள்வதற்கு எடுத்துக்காட்டு இன்றியமையாததாகிறது.
ஏனைய உரையாசிரியரைப் போன்று இவரும் என வரும் என எடுத்துக்காட்டினை முடிக்கின்றார்.
சில இடங்களில் எனவும் வரும், எனக் கொள்க, அறிந்து கொள்க என்றும் கூறுவது உண்டு.
நூற்பாக்களில் காணப்படும் வகைப்பாடு ஒவ்வொன்றையும் எடுத்துரைத்துத் தனித்தனியாக எடுத்துக்காட்டுத் தருவது உண்டு வே,.
இவ்விடத்து இவர் எட்டு முறை எடுத்துக்காட்டினைத் தந்திருக்கிறார்.
இளம்பூரணரும், நச்சினார்க்கினியரும் இவற்றை எழுவகை மயக்கம் என்றுரைத்து எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்குகின்றனர்.
எடுத்துக்காட்டினை உதாரணம் அல்லது, எடுத்துக்காட்டு என்று கல்லாடனாரும் பிறரும் குறிப்பிட, இளம்பூரணர் வரலாறு என்று குறிப்பிடுவர்.
சிலவிடங்களில் வருமாறு, அது வருமாறு, அவை வருமாறு எனவும் குறிப்பிடுவர்.
பொருளுரையில் எடுத்துக்காட்டுத் தரல் எடுத்துக்காட்டு என்பது தனித்தே கூறப்படுவது.
வகைப்பாட்டு நூற்பாவாயின் ஒவ்வொரு வகைப்பாட்டையும் எடுத்துரைத்து எடுத்துக்காட்டுத் தருவது உண்டு.
கல்லாடனார், ஈண்டுப் பொருளுரையிலே எடுத்துக்காட்டுத் தந்திருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
பெயரியலில் உயர்திணைப் பெயர்களென நிலப்பெயர் முதலாக இன்றிவர் என்னும் எண்ணியற்பெயர் ஈறாகப் பதினொன்றனைத் தொகுத்து ஓதுவர் ஆசிரியர் .
பெய,ஆவது நூற்பாக் களிலும் இம்முறையினைக் காணலாம்.
ஏனையோர் இவ்விடங் களில் எடுத்துக்காட்டுகளைத் தனித்தே கூறியுள்ளனர்.
தெய்வச்சிலையாரும் சில இடங்களில் பொருளுரையிலே எடுத்துக்காட்டினைத் தந்து செல்வது உண்டு வே,,.
சேனாவரையர், இதன் பொருள் எனக் குறியீடு தந்துவிட்டு, அதில் எடுத்துக்காட்டினைத் தந்து செல்லுவர்.
இதுபோன்ற முறையினை உரியியலில் இடங்களில் காணலாம்.
இவற்றான், எடுத்துக்காட்டுடன் கூடிய இம்முறையிலும் பொருளுரை எழுதும் நிலை இருந்துளது என்பது அறியப்படுகிறது.
பொருத்திக் காட்டுதல் .
ஐந்தாம் வேற்றுமை, இதனின் இற்றிது என்பது.
இவற்றுள் முதற்கண் நின்ற வண்ணத்திற்கு, எ.டு காக்கையிற் கரிது களம்பழம் என்றாற் போல்வன.
இதனின் என்பது காக்கையின் என்பது.
இற்று என்பது கரிது என்பது.
இது என்பது களம் பழம் என்பது.
என்றது காக்கையினுங் கரியது களம் பழம் என்று மிகுத்துக் கூறியவாறாயிற்று வே என்று பொருத்திக் காட்டுகிறார் கல்லாடனார்.
வேற்றுமை மயங்கியலில், உருபு பல தொடர்ந்து அடுக்கி வரும் இலக்கணத்தை ஆசிரியர் கூறுவர்.
இதற்கு, எ.டு யானையது கோட்டை நுனிக்கண் குறைத்தான்.
யானையது என்பது கோடு என்பதனோடு தற்கிழமைப் பட்டு ஆண்டே முடிந்தது.
நுனிக்கண் என்னும் ஏழாவது குறைத்தான் என்பதனோடு முடிந்தது.
இடைக்கண் நின்ற கோடு என்னும் இரண்டாவது முடிபு இன்றி நின்றது.
அவ்வாறு தனக்குரியதோர் முடிபின்றே எனினும் ஏழாவதன் முடிபோடு முடிந்ததாகக் கொள்ளப்படும் நூ என்று பொருத்திக் காட்டுகிறார்.
கு, ஐ, ஆன் எனும் மூன்று உருபுகளும் செய்யுளுள் அகரமாகத் திரிந்து வரும்.
அஃறிணைக்கண் ஆன் என்னும் ஓருபு மட்டுமே திரியும் ஏனைய குவ்வும், ஐயும் திரியா என்பர் ஆசிரியர் வே.ம், .
இவற்றிற்கு, எ.டு கடிநிலை யின்றே யாசிரியர்க்க பு.ம ஆசிரியர்க்கு எனற்பாலது ஆசிரியர்க்க என்றாயிற்று.
வலோனக் களிறஞ்சும்மே காவலோனை எனற் பாலது காவலோன என்றாயிற்று.
புலவரான் என்பது புலவரான என்றாயிற்று.
இவை உயர்திணைக் கண் திரிந்தவாறு.
புள்ளினான் என்பது புள்ளினான என்றாயிற்று.
இஃது அஃறிணைக்கண் திரிந்தவாறு என்று எடுத்துக்காட்டுகளைப் பொருத்திக் காட்டுகிறார்.
வரைநிலை யின்றே யாசிரியர்க்க பு.ம என்பதும் குகர உருபிற்கு எடுத்துக்காட்டாக அமைகிறது.
இரண்டாம் வேற்றுமை உருபும் மூன்றாம் வேற்றுமை உருபும் மயங்கும் தடுமாறு தொழிற்பெயர் பற்றி ஆசிரியர் இலக்கணம் ஓதுவர்.
வேற்றுமை மயங்கியலில், வினையே செய்வது செயப்படுபொருளே என வினைச்சொற்கு இலக்கணம் உணர்த்துவர் ஆசிரியர்.
இதற்குத் தரும் எ.டு வனைந்தான் என்பது.
இதனுள், வனைந்தான் என வனைதல் தொழின்மை விளங்கிற்று.
வனைந்தான் என ஒருவனும் வனையப்பட்ட குடம் முதலாய செயப்படு பொருளும் விளங்கின.
வனைந்தோரிடம் அகமானும் புறமானும் விளங்கிற்று.
கோலும் திகிரியும் முதலாகிய கருவியும் விளங்கிற்று.
வனைவித்துக் கொண்டானும் விளங்கிற்று.
வனைந்தான் பெற்றதொரு பயனும் மரபானும் பொருளானும் விளங்கிற்று வே.ம என ஆசிரியர் ஒதிய எட்டனையும் பொருத்திக் காட்டியிருப்பது சிறப்பிற்குரியது.
இன்னும் வினை முதலான நூற்பாக்களில் காணலாம்.
அது, கற்போர் நூல் முழுமையும் அறிந்து கொள்ள மிகவும் பயனுடையதாக அமைகிறது.
நூற்பாவில் கூறப்படாத இலக்கணங்களும் சொல்லப்படுகின்றன.
சுருங்கச் சொன்னால் உரையாசிரியர்தம் புலமையினை வெளிப்படுத்தும் வகையில் விளக்கவுரை அமைந்திருக்கிறது.
அதே நேரத்தில், நூற்பா நுவலும் பொருளினை முழுமையாக அறிந்து கொள்ளவும் துணை புரிகிறது.
இவ்வுரையால், நூலின் சிறப்பும், நூலின் சிறப்பால் தமிழின் சிறப்பும் வெளிப்படுகிறது.
வழக்கு, செய்யுள் மேற்கோள்களை மட்டுமல்லாது தொல்காப்பிய நூற்பாக்களையும் மேற்கோளாகக் காட்டி விளக்கிச் சென்றிருப்பது சிறப்பிற்குரிய ஒன்று.
தொல்காப்பிய மேற்கோள் .
வழக்காறு வழங்குதல் பற்றி அமைந்தது.
கூறிய முறையின் உருபுநிலை திரியாது, ஈறுபெயர்க் காகும் இயற்கைய என்ப வே என்பது நூற்பா.
வேற்றுமை உருபுகளுக்குத் திரிபு வேற்றுமை மயங்கியலில் ஓதுகிறார் ஆசிரியர்.
அதை ஈண்டு எடுத்துரைத்து, அஃதொழிய வழக்கினுள் திரிபில்லை என்றற்கு நிலை திரியாது என்றார் என்று தெளிவுபடுத்தியிருப்பது சிறப்பிற்குரிய ஒன்று.
நீயிர் நீயென வரும் கிளவி, பால்தெரி பிலவே உடன்மொழிப் பொருளே பெய என்பது நூற்பா.
நீயிர், நீ என்பன விரவுப் பெயர்கள்.
இவை உயர்திணை, அஃறிணை இரண்டன் பொருண்மைக்கும் இடமாக விளங்கும்.
ஆதலின் எத்திணை என்பது தெரியாது.
ஈண்டுப் பால் என்பது திணையைக் குறிக்கும்.
இதனை, திணை தெரியாமையின் அன்றே விரவுப் பெயராயது.
எ.டு நீயிர் வந்தீர், நீ வந்தாய் எனவரும் என பெயரியல் நூற்பாவை எடுத்துரைத்து விளக்குகிறார்.
முன்னிலை வினை விரவுவினை எட்டனுள் ஒன்று.
ஈர் என்பது முன்னிலைப் பன்மை ஈறு.
ஆய் என்பது முன்னிலை ஒருமை ஈறு.
இன்னும் வினை,, இடை ஆகிய இடங்களிலும் தொல்காப்பிய நூற்பாக்களை மேற்கொண்டு விளக்குவர்.
இதனாற் சொல்லியது நூற்பா உரையமைப்பின் வகைப்பாடு நான்கே.
இருப்பினும், இதனோடு ஐந்தாகிறது.
இது பெரும்பாலும் உரையின் முடிவில் இடம்பெறும்.
ஒரோவிடத்துப் பொருளுரை அடுத்தும் கல்.
வே.ம, விளக்கவுரை இடையிலும் கல்.
கிளவி,, எடுத்துக்காட்டு அடுத்தும் கிளவி, வினை அமைவது உண்டு.
இவ்வுரைநெறியினை இளம்பூரணர், தெய்வச்சிலையார், கல்லாடனார் ஆகியோர் மேற்கொண் டிருக்கின்றனர்.
இவர்களில் கல்லாடனாரே மிகுதியான இடங்களில் பயன்படுத்துகிறார் என்பது அறியத்தக்கது.
ஆயின், வேற்றுமையியல், விளிமரபு, பெயரியல், இடையியல்களில் இடை.
நூ வரை ஒரு நூற்பாவில் கூட இங்ஙனம் குறிப்பிட்டு உரை எழுதவில்லை என்பதும் அறியத்தக்கது.
இச் சூத்திரங்களாற் கூறியது கிளவி என்று ஒன்றற்கு மேற்பட்ட நூற்பாக்களுக்குச் சேர்த்துக் கூறுவதும் உண்டு.
கிளவியாக்கத்து ஆவது நூற்பாவில், இச் சூத்திரத்தாற் கூறியது என்றும், இவற்றாற் சொல்லியது என்றும் இருமுறை கூறி முடிக்கிறார்.
முன்னதில் கூறியதற்குத் தெளிவு காட்டவேண்டிப் பின்னதைக் கூறியிருக்கிறார்.
இளம்பூரணர், இந்நெறியினைச் சொல்லதிகாரத்தில் மேற்கொள்ளவில்லை.
பொருளதிகாரத்தில் மேற்கொள்கிறார்.
இப்பகுதியில், .
தொகை வரையறை கூறுதல் .
விரி வரையறை கூறுதல் .
நூற்பா உணர்த்தாத பொருளைக் கூறுதல் .
ஐயத்தைத் தெளிவுபடுத்துதல் .
சிறுபான்மை, பெரும்பான்மை பற்றிக் கூறுதல் .
நூற்பா இன்றியமையாமை பற்றிக் கூறுதல் .
தொடர்புடைய பொருள் கூறுதல் .
ஆசிரியர் ஓதிய இலக்கணத்தை எளிமைப்படுத்திச் சுருங்கக் கூறுதல் .
நூலாசிரியர் ஓதிய இலக்கணத்தைத் தொகுத்துக் கூறுதல் என ஒன்பது வகையான பொருள்கள் கூறப்படுகின்றன.
பல சூத்திரங்களாற் கூறிய பொருளை இத்துணை என வரையறை உரைத்தலும் தொகை வரையறையாகும்.
இது தொகுத்துக் கூறல் என்னும் உத்தியின் பாற்படும்.
தொகை வரையறை மட்டுமன்றி, உயர்திணை, அஃறிணை எனும் குறியீடுகளும் ஈண்டு உணர்த்தப்படுகின்றன என்கிறார்.
உயர்திணை என்பது முக்கூறுகளை உடையது.
அவை இவையென விரித்து வரையறை கூறுதலான், இதில் விரி வரையறை கூறியதாயிற்று.
அடுத்து வரும் நூற்பாவும் இதற்குரியது.
இது, வகுத்து நிறுத்தல் என்னும் உத்தியின் பாற்படும்.
அதனானே, யானும் அம் முடிபே நேர்ந்தேன் என்பது கூறியவாறு.
இதுவும் மரபு வழுவமைதி என்று மாணாக்கற்கு எழும் ஐயத்தைத் தானே வினவி விளக்கியிருப்பது சிறப்பிற்குரியது.
வழுவன்று என்னும் விடைக்கு இந்நூலாசிரியரைச் சான்றாக நிறுத்தாது, முதனூலாசிரியரைச் சான்றாக நிறுத்தி, அவர் வழியே இவரும் சென்றார் என்கிறார்.
பிற பொருட்கண் சென்று மயங்குதல் என்பது வேற்றுமை வழுவே.
முதனூலாசிரியர் புறத்திட்டா ரல்லர் என உரைத்து இவ்வுரையாசிரியர் அமைதி காணுகிறார்.
வழுவமைதி, இலக்கணம் உள்வழிக் கூறும் வழுவமைதி, இலக்கணம் இல்வழிக் கூறும் வழுவமைதி என இருவகைப்படும் கிளவி .
செப்பு இரண்டு வகைப்படும்.
அவை மறுத்தல், உடன்படுதல் என்பன.
வினா ஐந்து வகைப்படும்.
பெயர் என்பது பெயர்ப்பெயர், தொழிற்பெயர் என இருவகைப்படும்.
தொழிற்பெயர் என்பது தொழிலின் மேல் நின்ற தொழிற்பெயர், பொருள் மேல் நின்ற தொழிற்பெயர் என இருவகைப்படும் வே.
வண்ணம் என்பது ஐந்து வகைப்படும்.
வடிவு என்பது முப்பத்திரண்டு வகைப்படும்.
சுவை என்பது அறுவகைப்படும் வே.
தற்கிழமை ஐந்து வகைப்படும்.
இவையேயன்றி இன்னும் பல உள.
பிறிதின் கிழமை இது போலப் பகுதிப்படாது என்பர் கல்லாடனார்.
இளம்பூரணரும் இங்ஙனமே கூறுவர்.
ஆயின், சேனாவரையர், நச்சினார்க்கினியர், பழையவுரைகாரர் ஆகியோர் மூன்று வகைப்படும் என்பர்.
அவை, பொருளின் கிழமை, நிலத்தின் கிழமை, காலத்தின் கிழமை எனப்படும்.
இவ்வாறு உரையாசிரியர்கள் தொகையினையும் அதன் வகைப்பாட்டினையும் கூறிச் சொல்லுவர்.
இதுகாறும் கூறியவை யாவும் நூலாசிரியர் கூறாது, உரையாசிரியர்கள் கூறியவை என்று அறிதல் வேண்டும்.
வேறுபாடு கூறல் அ.
பொருவு, உவமம் பொருவு என்பது ஒன்றை ஒன்றனோடு ஒக்கும் என்பதன்றி அதனின் இது நன்று என மிகுத்துக் கூறுவது.
உவமம் என்பது ஒப்பு உணர்த்தல் என உணர்க கிளவி.
எழுவாய் வேற்றுமை, விளி வேற்றுமை எழுவாய் வேற்றுமை , ஈறு திரியாது உருபேற்கும்.
விளி வேற்றுமை, ஈறு திரிந்தும், ஈறு திரியாதும் உருபேற்கும்.
ஈறு திரியாதவழி ஒருவழிப்படர்க்கையாகியும், முன்னிலையாகியும் வரும் வே.
இவ் வேறுபாட்டினை இளம்பூரணரும் கூறியுள்ளார்.
வியங்கொள வருதல், வினைநிலை உணர்த்தல் இவை எழுவாய் வேற்றுமை ஏற்கும் பயனிலைகளுள் இடம்பெறுகின்றன.
முன்னது பின்னதனுள் அடங்கும்.
எனினும் வேறுபாடு உண்டு.
வியங்கொள வருதல் என்பது, தன்கண் தொழில் நிகழ்வதாக ஒருவனால் ஏவப்பட்டு நிற்கும் நிலை.
வினைநிலை உணர்த்தல் என்பது, தன்கண் நிகழ்ந்ததோர் வினை வே.
எ.டு ஆ செல்க ஆ கிடந்தது எனவரும்.
எச்சம், எதிர்மறை இவ்விரண்டும் உம் எனும் இடைச்சொல் வகைப்பாடுகளுள் இடம்பெறுவன.
எச்சம் என்பது பிறிதோர் பொருளினைத் தழுவி வருவது.
அஃது, இறந்தது தழீஇயது எதிரது தழீஇயது என இருவகைப்படும்.
எதிர்மறை என்பது, அப்பொருட்டானும் ஒரு கூற்றைத் தழுவி வருவது இடை.
எ.டு கொற்றன் வருதற்கும் உரியன், அஃறிணை விரவுப்பெய ரியல்புமா ருளவே தொகை எனவரும்.
குருசாமி கல்லாடனார் உரைநெறி, பக்.
ஊநயேஎயசயலையச ....
அதுவே ....
காப்பி னொப்பின்......
காப்பின் ஒப்பின்....
குடிடடடிறள ....
ஊநயேஎயசயலையச ..........
அதனி னியறல் அதற்றகு கிளவி ....
அதனி னியறல் நான்காகுவதே நான்காகுவதே.
குடிடடடிறள ............
என்மனார் ....
ஊநயேஎயசயலையச ...
அதற்கு வினையுடைமையின்...
ஐந்தாகுவதே ஐந்தாகுவதே.
குடிடடடிறள .............
என்மனார் ....
ஊநயேஎயசயலையச ....
..அதுவே வண்ணம் வடிவே....
ஆறாகுவதே ஆறாகுவதே.
குடிடடடிறள ...........
புலவர் ....
ஊநயேஎயசயலையச ....
..அதுவே இயற்கையி னுடைமையின் ஏழாகுவதே ஏழாகுவதே குடிடடடிறள .............
என்மனார் ....
ஊநயேஎயசயலையச ....
..அதுவே கண்கால் புறம்....
வேற்றுமைப் பொருளை வேற்றுமைப் பொருளை குடிடடடிறள விரிக்குங் காலை விரிக்கும் காலை ஊநயேஎயசயலையச ஈன்று நின்றியலும் .....
காலை வேற்றுமை மருங்கிற் போற்றல் வேண்டும் அவற்றுள் அன்னென் அவற்றுள் என்ற னிறுதி ஆ ஆகும்மே.
தனிச்சொல் இல்லை வினையியல் அதுச்சொல் வேற்றுமை அதுச்சொல் வேற்றுமை குடிடடடிறள ஐடயஅ யுடைமை யானும் யுடைமை யானும் .........
குறிப்பொடு தோன்றும் ......
குறிப்பொடு தோன்றும்.
அன்மையின் இன்மையின்...
அன்மையின் இன்மையின்...
குறிப்பே காலம் ....
குறிப்பே காலம்.
இன்றில் உடைய என்னும் ஒரு சூத்திரம் கிளவியும் ...
குறிப்பொடு கொள்ளும் பன்மையு மொருமையும்..............
விளைவு அவன்ணங்கு நோயென்றான் .
இல்லை பாணன் பறையன் நுடியன் .
இல்லை முயற்கோடுமி .
நங்கை நம்பி!
நம்பி நம்பியீரே நம்பீ!
அவனோ கொண்டான்?
ஒருவிரல் காட்டி, இது குறிதோ நெடிதோ? என்றல ஒன்று கொல்லோ பலகொல்லோ செய்புக்க பெற்றம்?
சாத்தா, சோறுண்டாயோ? என்றாற்கு, உண்ணேனோ? என்பது, சாத்தி சாந்தரைக்குமாறு வல்லள் அதனால் தன் கொண்டான் உவக்கும்.
சாத்தி வந்தது சாத்தி வந்தாள் சாத்தன் வந்தான் அவட்குப் பூக்கொடுக்க.
சோறு உண்டாயிருந்தது.
தீய சாத்தன் தீவெய்து துடிபோலும் இடை தெங்கு தின்றான் தேர்முன் சென்றான் தேரோடும் புறம்.
யாம் நாளை விளையாடாநின்றது இக்கா.
யானும் நீயும் உண்ணும் இல்லம் யானும் நீயும் செய்ம்மன யானும் நீயும் வேறு.
யானைக்குக் கோடு கூரிது.
அரி மலர்ந்தன்னகண் ..........
அவன் அணங்கு நோய் செய்தான்......
விளைவு அழாஅற்கோ இனியே நோய் நொந்து உறைவி குறுந்.
ஆர்களிறு மிதித்த நீர் திகழ் குறுந்.
ஆர்த்துஆ கொண்மார் வந்தார் இடுகுகவுண் மடப்பிடி இருதோள் தோழர் பற்ற இளமையும் தருவதோ இறந்த பின்னே கலி.
உண்பவை நாழி உடுப்பவை இரண்டே புறம்.
உப்பின்று புற்கை உண்கமா கொற்கையோனே என்குறை நீயே சொல்ல வேண்டுமாலலவ அகம்.
ஒன்றானும் தீச்சொல் குறள்.
ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும்......மவர் குறள்.
கடல் போல் தோன்றல காடிறந் தோரே அகம்.
கடாவுக பாகநின் கால்வல் நெடுந்தேர் கடுஞ்சினத்த கொல்களிறும்........
மாண்டதாயினும் புறம்.
கடுவன் முதுமகன் கல்லா......
குமரி கதவவால் தக்கதோ காழ்கொண்ட இளமுலை கலி.
கழனி ஊரன் ஐங்குறு.
கழிந்தது பொழிந்தென வான்கண் மாறினும்.....
காப்பினும் புறம்.
கழிப்பூக்குற்றும் கானல் அல்கியும் அகம்.
களையுநர் கைகொல்லுங் காழ்த்த விடத்து குறள்.
கன்றாற்றுப் படுத்த புன்தலைச் சிறாஅர் குறுந்.
காட்டுச்சார் ஓடும் குறு முயால் காணன்மார் எமர் நற்.
காவலோனக் களிறு அஞ் சும்மே காவோடு அறக்குளம் தொட்டான் திரி.
காழ்கொண்ட இளமுலை கலி.
கிளைஅரில் நாணற்கிழங்கு மணற்கு ஈன்ற முளை அகம்.
குடிபுறங் காத்தோம்புஞ் செங்கோலான் கலி.
குண்டு சுனை பூத்த வண்டுபடு கண்ணி முருகு.
கொலைவர் கொடுமரம் தேய்த்தார் கலி.
கொன்முனை இரவூர்போல குறுந்.
கொன்வரல் வாடை நினதெனக் கொண்டேனோ கொன்னூர் துஞ்சினும் யாம்துஞ் சலமே குறுந்.
கோஒல் செம்மையின் சான்றோர் பல்கி புறம்.
சாரல் நாட என் தோழியும் கலுழ்மே சிறியகட் பெறினே எமக்கீயும் மன்னே புறம்.
சிறுநீநனி துஞ்சி ஏற்பினும் கலி.
சிறுபைந் தூவிச் செங்காற் பேடை சிறுமை பெருமையின் காணாது துணிந்தே நற்.
செம்மற்று கலி.
செய்யார் தேஎந் தெருமரல் கலிப்ப பொருந.
செல்வன் தெரிகிற்பான் பாயிரம் சென்றோர் என்பிலர் தோழி அகம்.
திங்களும் சான்றோரும் ஒப்பர் நாலடி.
துன்னிப் பெரிய ஓதினும் சிறிய உணரா புறம்.
தம்மின் றமையா நந்நயந் தருளி நற்.
தெண்கடற் சேர்ப்ப அகம்.
தேரோடு அவர்ப்புறம் காணேன் ஆயின் புறம்.
தொடர்கூரத் துவ்வாமை வந்தக் கடை கலி.
தொடியோள் மெல்லடி குறுந்.
தொடுவழித் தொடுவழி கலி.
தொல்லது விளைந்தென புறம்.
தொல்லெழில் வரைத்தன்றி கலி.
நல்லை மன்னென நகூஉப் பெயர்ந்தோளே அகம்.
நந்நயந் தருளி நற்.
நனவிற் புணர்ச்சி நடக்கலும் ஆங்கே கலி.
நாணில மன்றஎங் கண்ணே.......
அழலே குறுந்.
நால்வாய் வேழம் நிலம் வளங்கரப்பினும் புறம்.
நிலவன் மாரோ புரவலர் புறம்.
நின்முகம் காணு மருந்தினேன் என்னுமால் கலி.
நீயே சொல்லல் வேண்டுமால் அலவ அகம்.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லால் குறள்.
நூலாக் கலிங்கம் வாலரைக் கொளீஇ பதிற்றுப். நெடுவெண் திங்களும் ஊர்கொண் டன்றே அகம்.
நெல்லரியும் இருந்தொழுவர்.......
பாயுந்து புறம்.
நோய்மலி வருத்தம் காணன்மார் எமரே நற்.
படுசுடர் மாலையொடு கலி.
பல்லார்தோள் தோய்ந்து.....
எமக்கு பாடில் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
குடியும் இல்லை புறம்.
பைதனோ யுழப்பாளைக் கலி.
புதுவதின் இயன்ற அணியன் அகம்.
புதுவது புனைந்த வெண்கை யாப்பு புலி நின்று இறந்த நீரல் ஈரத்து புனல்தரு பசுங்காய் தின்ற குறுந்.
பெருங்கையற்ற வென்புலம்பு புறம்.
பெருந்தலைப் புல்லார் நல்லார் பெற்றாங்கு அறிகதில் அம்மஇவ் வூரே குறுந்.
பொய்கைப்பூப் புதிதுஈன கலி.
மடப்பிணை மற்றிந்நோய் தீரும் மருந்தருளாய் ஒண்யொடி கலி.
மாக்கடல் நடுவண்......
கவினை மாதோ புறம்.
யரிவையைப் பெறுகதில் லம்ம யானே குறுந்.
யானும் என் எஃகமும் சாறும் யானும் என் எஃகமும்......
போர் யானோ தஞ்சம் பெரும புறம்.
வகைதெரிவான்கட்டே உலகு குறள்.
வடுகர் அருவாளர் வான்கருநாடர்....
அறிவுடையார் வந்தோய் மன்ற தெண்கடல் சேர்ப்ப அகம்.
வயவுநோய் நலிதலின் கலி.
வருகதில் அம்ம எஞ்சேரி சேர அகம்.
வருந்தினை வாழி என் நெஞ்சம் அகம்.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை குறள்.
வார்ந்து இலங்கு வைஎயிற்று....
யானே குறுந்.
வலனாக வினையென்று கலி.
வாரி வளங்குன்றிக்கால் குறள்.
வாவும் புரவி வழுதி வான்கண்மாறினுஞ் புறம்.
வான் நோக்கி வாழும் உலகெலாம் குறள்.
வில்லோன் காலன கழலே....
சிலம்பே குறுந்.
விளங்குமணிக் கொடும்பூ ணாய்நின் நாட்டு புறம்.
வினவி நிற்றந் தோனே அகம்.
வெண்கோட்டு யானை சோணை படியும் குறுந்.
வேந்தன் பெரும்பதி மண்ணாள் மாந்தர்.....
உரியாரே வேலி ஆயிரம் விளையுட்டு ஆக பொருந.
காலம் நூல் பகுதி, உரை பதிப்பாசிரியர் எண் .
நச்சர் மழவை.
மகாலிங்கையர் பிலவங்க, ஆவணி .
மூலம் சாமுவேல் பிள்ளை .
தாமோதரம் பிள்ளை விபவ.
புரட்டாசி .
இராசகோபால பிள்ளை விபவ, கார்த்திகை .
சுப்பராய செட்டியார் .
சூத்திர விருத்தி சிவஞானமுனிவர் ஆறுமுக நாவலர் .
சூன் எழுத்து.
நச்சர் கர, வைகாசி .
நச்சர் .
சண்முக விருத்தி அரசன் சண்முகனார் .
பொருள் , நச்சர் பவானந்தம் பிள்ளை .
பொருள் , , , நச்சர் .
பொருள் நச்சர் ரா.
ராகவையங்கார் .
பொருள் , , இளம்.
நமச்சிவாய முதலியார் .
சிதம்பரம் பிள்ளை .
மார்ச் எழுத்து.
சொல் மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
மே தொல்.
மூலம் புன்னைவனநாத முதலியார் .
பாயிரங்கள் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
பொதுப்பாயிரம் சதாசிவ பண்டாரத்தார் .
நச்சர் கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
மார்ச் சொல்.
கந்தசாமியார் .
மூலம் கா.
நமச்சிவாய முதலியார் .
வேங்கடாசலம் பிள்ளை .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
எழுத்து மொழி .
பொருள் , , இளம்.
ஆறுமுக நாவலர் .
நச்சர் எஸ்.
கனகசபாபதிப்பிள்ளை .
பொருள்மேற்கோள் விளக்க அகராதி ம.
நாகமணி .
பொருள் இளம் வ.உ.சி., எஸ்.
பிள்ளை .
இளம் வ.உ.சி., எஸ்.வை.
பிள்ளை .
நச்சர் யாழ்ப்பாணம் கணேசையர் .
குறிப்புரை பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
சொல் , , மொழி .
கணேசையர் .
ஏப்ரல் பொருள் விளக்கம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
நச்சர் மே.வீ.
வேணுகோபாலப் பிள்ளை .
பொருள் சோமசுந்தர பாரதியார் .
பொருள் .
பொருள் .
மார்ச் தொல் மூலம் தி.சு.
பாலசுந்தரம் பிள்ளை .
கணேசையர் .
ஆராய்ச்சி வேங்கடராஜூலு ரெட்டியார் .
நச்சர் தேவநேயப் பாவாணர் .
சொல் மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
தேவநேயப் பாவாணர் .
பொருள் , நச்சர் கழகம் .
நச்சர் கணேசையர் .
பொருள் , மொழி ஈ.எஸ்.
வரதராஜ ஐயர் .
பொருள் , மொழி .
பொருள் , மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
பொருள் நச்சர் கழகம் .
நச்சர் தி.த.
கனகசுந்தரம் பிள்ளை .
பொருள் , இளம்.
கழகம் .
பொருள் , , மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
கழகம் .
பூவராகம் பிள்ளை .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் மொழி பி.சா.சு.
சாஸ்திரியார் .
மூலம் பதிப்பாசிரியர் குழு மர்ரே ராஜம் .
முழுவதும் புலியூர் கேசிகன் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
எழுத்து வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
சுப்பிரமணியன் .
தொல் மொழி இலக்குவனார் .
பழைய கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
எழுத்து நச்சர் .
பொருள் நச்சர் .
நச்சர் இராம.
கோவிந்தசாமி .
தொகை எழுத்து ச.வே.
சுப்பிரமணியன் .
பொருள் புலவர் குழந்தை .
சூத்திரவிருத்தி தண்டபாணி தேசிகர் .
பொருள் ஆபிரகாம் அருளப்பன் .
வளம் வடலூரனார் .
அடிகளாசிரியர் .
திருநாவுக்கரசு .
வெள்ளைவாரணனார் .
பழைய தெ.
தொகை சொல் ச.வே.சு.
சீனிவாசன் .
பொருள் வடலூரனார் .
பொருள் உ.
அருணாசலம் பிள்ளை .
களஞ்சியம் அறவாணன், தாயம்மாள் அறவாணன் .
ஒப்பியல் அறவாணன் .
சொல் அ.கு.
ஆதித்தர் .
தொகை யாப்பு, பாட்டியல் ச.
சுந்தரமூர்த்தி உரைவளம் .
சிறப்புப் பாயிரம் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நூன்மரபு .
சூன் மொழி மரபு .
மரபியல் கு.
பகவதி .
பிறப்பியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மார்ச் புணரியல் .
மே தொகைமரபு .
சூலை கிளவியாக்கம் .
உருபியல் .
உயிர் மயங்கியல் .
புள்ளி மயங்கியல் .
குற்றியலுகரப் புணரியல் .
வேற்றுமையியல் .
புறம் வெள்ளைவாரணனார் .
களவு .
கற்பு .
பொருள் .
மே வேற்றுமை மயங்கியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
மே விளிமரபு .
சூலை பெயரியல் .
வினையியல் .
முதல் எழுத்து.
சொல் மொழி கமில்சுவலபில் .
சொல் மொழி டி.
ஆல்பர்ட் .
சுந்தரமூர்த்தி .
அடிகளாசிரியர் .
உவமவியல் வெள்ளைவாரணனார் .
மெய்ப்பாடு .
சூலை இடையியல் ஆ.
சிவலிங்கனார் .
நச்சர் கு.
சுந்தரமூர்த்தி .
உரியியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
அடிகளாசிரியர் .
எழுத்து பாலசுந்தரம் .
சொல் .
எச்சவியல் உ.வ. ஆ.
சிவலிங்கனார் .
ஆத்திரேயர் உரை வ.
வேணுகோபாலன் .
செய்யுளியல் உ.வ. க.
வெள்ளைவாரணனார் .
சுந்தரமூர்த்தி .
பொருள் பாலசுந்தரம் .
பொருள் , .
எழுத்து பேருரை இராம.
சுப்பிரமணியன் .
அகம் மொழி நிர்மல் செல்வமணி .
மார்ச் அகத்திணையியல் உ.வ. ஆ.
