தேவநேயம் பதிப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் தமிழ்மண் பதிப்பகம் நூற்குறிப்பு நூற்பெயர் தேவநேயம் தொகுப்பாசிரியர் புலவர்.
இளங்குமரன் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதற்பதிப்பு மறுபதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தியாகராயர் நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு தமிழ்க்குமரன் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
கிறித்து பெருமான் சமய மீட்பர் காரல்மார்க்கசு பொருளியல் மீட்பர் மொழிமீட்பர் யானே என்னும் பெருமித மிக்கார் பாவாணர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டைத் தம் ஆய்வு மதுகையால் தேவநேய ஊழி ஆக்கிய புகழும் வேண்டாப் புகழ் மாமணி தேவநேயப் பாவணர்.
கோவலங்கண்ணனார் அவர்கள் தமிழ் விழா ஒன்றற்காகச் சென்னை வந்த போது யானும், முனைவர் கு.
தேவநேயர் படைப்புகள் அனைத்திலும் உள்ள சொல்லாய்வுகளைத் திரட்டி அகர நிரல் படுத்திப் பதின்மூன்று தொகுதிகள் ஆக்கினேன்.
இளவழகனாரிடம் ஒப்படைக்கப்பட்டு வெளியிடப்பட்டது.
மொழி இன நாட்டுப் பற்றாளர் அனைவரிடமும் இருக்க வேண்டிய நூல், பல் பதிப்புகள் காண வேண்டும்.
வருங்கால இளைஞர்க்கு வழிகாட்டும் ஒளிவிளக்காகத் திகழ வேண்டும்.
அதற்குத் தூண்டலும் துலக்கலுமாக இருக்க வேண்டியவர்கள் தமிழ் மீட்டெடுப்புப் பற்றுமையரும் தொண்டருமாவர்.
வெளியீட்டாளர்க்கும் பரப்புநர்க்கும் பெருநன்றியுடையேன்.
வாழிய நலனே!
இன்ப அன்புடன் வாழிய நிலனே!
இளங்குமரன் பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய இணையற்றத் தமிழ்ப் பேரறிஞர் மொழிஞாயிறு தேவநேயப் பாவாணர்.
இவர் வடமொழி ஆதிக்கத்திலிருந்து தமிழை மீட்டெடுப்பதற்காகத் தம் வாழ்வின் முழுப் பொழுதையும் செலவிட்டவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள், கட்டுரைகள் அனைத்தையும் தொகுத்து ஒரு சேர தமிழ்மண் பதிப்பகம் வெளியிட்டதைத் தமிழ் உலகம் அறியும்.
முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்.
வாழும் தமிழுக்கு வளம் பல சேர்ப்பவர்.
பாவாணரின் அறிவுச் செல்வங்களை யெல்லாம் தேவநேயம் என்னும் தலைப்பில் தமிழ் உலகம் பயன்கொள்ளும் வகையில் தொகுத்துத் தந்துள்ளார்.
இத்தேவநேயத் தொகுப்புகள் தமிழர்களுக்குக் கிடைத்த வைரச்சுரங்கம்.
இத் தொகுப்புகளை வெளியிடு வதில் பெருமைப் படுகிறோம்.
அறிஞருலகமும், ஆய்வுலகமும் இவ்வருந்தமிழ்க் கருவூலத்தை வாங்கிப் பயன் கொள்வீர்.
பதிப்பாளர் கோ.
உரைநடை கிளவியாக்கம் .
சொற்றிரிவு முறைகள் கிளவியின் இயல்விளக்கம் மூவகைக்கிளவி ஓரெழுத்து, ஈரெழுத்து, பலவெழுத்து.
கிளவி என்பது நால்வகை இலக்கணவியற் சொல்லிற்கும் பொதுவான சொல்.
கிளத்தல் சொல்லுதல்.
கிளப்பது கிளவி.
மாந்தன் நாகரிகம் வளர வளரக் கருத்துக்கள் பல்குகின்றன.
அடிப்படைக் கருத்துக்களினின்று வேறுபட்ட கருத்துக்கள் கிளைக்கும்போது, முன்னவற்றைக் குறிக்கும் சொற்கள் பல்வேறு வகையில் திரிபடைகின்றன.
அல்லாக்கால் பலபொருளொரு சொல்லும் புலசொல்லொரு வடிவும் மிக்குப் பொருள் மயக்கு ஏற்படும்.
அதைத் தடுக்கச் சொல் வடிவை மாற்ற வேண்டியுளது.
நுள் என்பது நெருங்கற்பொருளில் நள் என்று திரியாவிடின், கிள்ளு தலைக் குறிக்கும் சொல்லொடு அதை மயக்க நேரும்.
அறுவகைத்திரிபு எ.டு.
வலித்தல் ஊங்கு ஊக்கு, குண்டு குண்டம்குட்டம் நந்து நத்தை, குறிஞ்சி குறிச்சி.
மெலித்தல் ஒப்பு ஒம்பு, குத்து குந்து.
போக்கு போங்கு.
நீட்டல் உண்ஊண், குடகுடா, நகரகம்நாகரிகம்.
குறுக்கல் ஆங்குஅங்கு, தேவுதெய்வம், வணங்கு வாங்கு வங்கு வங்கிவளைந்தகத்தி, நெளிவளையல்.
தொகுத்தல் துருத்தி துத்தி, பெட்டை பெடை, வெய்ம்மை வெம்மை, வேய்ந்தோன் வேந்தன்.
விரித்தல் பரவர் பரதவர், மாடம்மாடகம்.
முக்குறை மூதற்குறை சிப்பிஇப்பி, நீரம்ஈரம் உகைகை கைத்தல் செலுத்துதல்.
இடைக்குறை கூண்டுகூடு, முழுங்குமுங்கு.
கடைக்குறை சாய்சா, நல்ந.
மும்மிகை முதன்மிகை ஏண்சேண், இளைசிளை.
இடைமிகை இலகுஇலங்கு, பிறகுபிறக்கு, மூசுமூஞ்சு, மெதுமெத்து.
கடைமிகை திரும்திரும்பு, கடைகடைசி.
தொகுத்தலும் விரித்தலும் பகுகிளவிக்கும், இடைக் குறையும் இடைமிகை யும் பகாக்கிளவிக்கும், உரியவென வேறுபாடறிக.
ஆயினும் இவ்வேறுபாடு முதற்காலச் சொன்னிலைக்கு ஏற்காது.
பல்வேறு உயிர்த்திரிபு அ அஆ நடத்துநடாத்து, பண்பாண், வருவார், மறு மாறு.
அஇ வளார் விளார், வளாவுவிளாவு, பட்டனம்பட்டினம்.
அஎ பருபெரு, கட்டிகெட்டி.
அஐ பசுபை, இளமைஇளைமை, அம்மஅம்மை.
ஈஆ சாப்பீடு சாப்பாடு, கூப்பீடு கூப்பாடு.
உ உஊ புழைபூழை, குனிகூன், சுள்ளைசூளை.
உஅ முடங்குமடங்கு, குட்டைகட்டை.
உஇ புரள்பிறழ், பஞ்சுபஞ்சி, கடுகடி, உவர்இவர்.
உஎ குழுகெழு.
உஒ துளைதொளை, உடன்ஒடு.
ஊ ஊஉ கூவு குயில்.
ஊஈ தூண்டுதீண்டு, நூறுநீறு.
ஊஓ சூம்பல்சோம்பல்.
ஊஏ ஊர்ஏர் எழு, உயர்.
எ எஏ பெடைபேடை, எல்லாஏலா.
எஅ வெறுமைவறுமை, நெடுநட.
ஏட்டி செட்டி.
எஇ செந்தூரம்சிந்தூரம்,செத்துசித்து.அறிவு கருத்து.
எஒ செப்படசொப்பட ஏ ஏஎ தேவுதெய்வம் ஏஇ கேடகம்கிடுகு ஏஈ தேம்தீம் ஏஐ செய்யாதேசெய்யாதை.
ஏயா ஏன்யான், ஏதுயாது, ஏனையானை.
ஐ ஐஏ செய்யாமைசெய்யாமே ஐஆய் குழைகுழாய், கழைகழாய், உரைஉராய்.
ஒ ஒஓ கொடுகோடு, பொள்போழ் ஒஅ கொம்புகம்பு, ஒட்டுஅட்டு, மொண்டைமண்டை ஒஎ சொருகுசெருகு.
ஓ ஒஓ கோவைகொவ்வை.
ஒஆ ஓட்டம்ஆட்டம், உவமையுருபு, நோடுநாடு, கோல்கால்.
ஓஏ கோடகம்கேடகம், நோம்புநேம்பு.
மோனைத்திரிபு பசிபச்சை, பாசி, பைது.
கிள்கிண்டு, கீள், கெண்டு, கேணி.
உடுஉடன், ஒடு, ஓடு.
இவற்றை முறையே, முன்னைத் திரிபு, அள்ளைத்திரிபு.
பின்னைத்திரிபு என அழைக்கலாம்.
முன்னைத்திரிபும் மோனைத்திரிபும் ஒன்றே.
பல்வேறு மெய்த்திரிபு கச குடிகைகுடிசை, பொலிகைபொலிசை.
முழுகுமுழுசு, கேடகம்சேடகம்.
கஞ கடிகைகடிஞை கத கொப்பூழ்தொப்புள் கப இறக்கஇறப்ப கவ குழைகுகைகுவை.
ச சக செய்கெய்கை, செம்புகெம்பு.
சய குசவன்குயவன்.
சன பிசைபினை, பூசைபூனை.
ட டண படம்பணம்.
டச ஒடிஒசி, புடிபிடிபிசி, குடவன்குசவன்.
டர படவர்பரவர், விடிச்சிவிரிச்சி, குடம்பை குரம்பை.
டத படாகைபதாகை.
டள வெடிச்சிவெளிச்சி காது நோய்வகை.
சூடாமணி சூளாமணி.
ண ணட கோணு கோடு, சேண் சேடு, ஆண் ஆடூஉ ஆடவன்.
ணன நாத்தூணார்நாத்தனார்.
த தச ஒதைஓசை, அத்தன்அச்சன், மதிமசி.
தட மதம்மடம், மத்துமட்டு, துவர்த்துதுவட்டு.
தர விதைவிரை, மூதிமூரி.
தற குத்துகுற்று, ஒத்துஒற்று.
ந நஞ நாண்ஞாண், நாயிறுஞாயிறு நன வெரிந்வென்.
ப பவ பகுவகு, பண்டிவண்டி.
ம மக தமப்பன்தகப்பன் மப அண்முஅண்பு ம.வ மிஞ்சுவிஞ்சு, முழுங்குவிழுங்கு, செம்மை செவ்வை.
மர முகம்முகர்.
மன கடம்கடன், அம்மைஅன்னை மல பக்கம்பக்கல்.
ய யச ஈயல்ஈசல், நெயவுநெசவு.
யஞ வலையன்வலைஞன், உயற்றுஉஞற்று, அயர் அஞர் யந யான்நான்.
யவ நீயிர்நீவிர்.
ர ரத பரண்பதணம், குரல்வளைகுதவளை கொச்சை ரற முரிமுறி, ஒளிர்ஒளிறு.
ரல நீர்நீல்நீலம், வார்வால்வாலம், துருக்கன்துலுக்கன்.
ல லத சலங்கை சதங்கை, மெல் மெது.
லச அலைஅசை லர குதில் குதிர், கூதல் கூதர், அலத்தம் அரத்தம்.
லழ மால் மழை, வியல் வியலன் வியாழன்.
லள செதில் செதிள்.
ல ற மல் மறு.
மாசு ல ற மல் மறு.
மாசு லன மேல மேன, வெல்வென், புலம் புனம் லஃ அல்கு அஃகு வ வக ஆவா!
எ.டு ங்கஞ்ச பொங்கு பொஞ்சு.
ண்டந்த மொண்டைமொந்தை.
ந்தஞ்ச நீந்துநீஞ்சு.
ன்றந்த மன்றுமந்து, பின்றுபிந்து.
பக்கத்தையும் இடுப்பையும் குறிக்கும் மருங்கு என்னும் சொல், மருங்கல் என உல்லீறு பெற்றே தனிப்பட இடுப்பைக் குறித்தது.
முதன் முதலாகத் தோன்றிய ஈறுகள், சுட்டுக்களும் சுட்டடிச் சொற்களுமாகவேயிருந்திருக்கின்றன.
சுட்டெழுத்துக்கள், முதற்காலத்தில் பெயரெச்சமாக மட்டுமன்றிப் பெயராகவும் இருந்திருக்கின்றன.
., அந்த பெ.எ. இக்காலத்தும் அது போது என்று, சுட்டுப் பெயர் பெயரெச்சமாய் வழங்குதல் காண்க.
உயிரொலிகளைத் தனித் தொலிக்கும் போது, குறிலினும் நெடிலே இளஞ்சிறார்க்கும் முந்தியல் மாந்தர்க்கும் எளிதாம்.
இதனால் உயிரெழுத்துக்கள் முதலில் நெடிலாகவே தோன்றியிருத்தல் வேண்டுமென்பது உய்த்துணரப்படும்.
சுட்டீறுகள் ஆஉணா, நிலா, இரா, விளா, களா, நுணா, கடா, மிழா.
ஈகுரீ குரீஇ குருவி.
ஊ கொள் கொளும் கொளுமூ கொண்மூ முகில்.
சிறு பறவை குருவி என்று பொருள்படும் குரீ என்னும் சொல்லைப் பிற்காலத்தார் குரீஇ என அளபெடையாக்கி விட்டனர்.
கொண்மூ கடல்நீரைக் கொள்ளும் முகில்.
கொள்ளுதல் முகத்தல்.
கொளுமுதல் முகத்தல்.
ஆவீறு முறையே அ, அவு எனத் திரியும், எ.டு.
நிலா நிலவு, இராஇரஇரவு, களாகளகளவு.
அவு ஈறு அவம் என்றும் திரியும்.
அரா அர அரவு அரவம், களா கள களவு களவம்.
முதற்காலத்தில் நெடிலாகவேயிருந்த முச்சுட்டுக்களும் பிற்காலத்தில் குறிலாகவும் மாறின.
ஆ அ, ஆது அது, ஆங்கு அங்கு.
ஈ இ, ஈது இது, ஈங்கு இங்கு.
ஊ உ, ஊது உது, ஊ உங்கு.
எழுத்துக்கள் தனிநிலையின்றிப் புணர்நிலைப்பட்டுச் சொற் களாகும் போது, நெடில் வடிவினுங் குறில்வடிவே பலுக்க உச்சரிக்க எளிதாம்.
ஈகார ஊகாரச் சுட்டீறுகள் இக்காலத்து இறந்துபட்டன.
அவற்றின் குறில் வடிவுகளே இன்று வழங்குவன.
அ உண, நில, விள, இர, செ.
சில அகரவீறு அவு என்று திரியும்.
குழ குழவு, மழ மழவு.
சுட்டடியீறுகள் எல்லா மெய்களுள்ளும் இயல்பானதும் எளிதானதும் மகர மாதலின், முதலாவது தோன்றிய சுட்டடியீறு மகரமெய் யீற்றதே.
அம் இக்காலத்தில் தனியீறு முதற்காலத்தில் கூட்டீறு அம் அம் அன் அல்.
திறம் திறன் திறல்.
உணா உண் ஆ உண்ணும் அது, உண்ணும் பொருள்.
மெய்யீற்று முச்சுட்டடி யீறுகள் எ.டு.
முதற்காலத்தில், தமிழில் றன்னகரம் தோன்றவில்லை தந்நகரமே யிருந்தது.
அக்காலத்துச் சொற்களே வெரிந், பொருந் என்பவை.
ல ள ழ மூன்றும் ஒரே காலத்துத் தோன்றவில்லை ல முன்னும் ள இடையும், ழ பின்னும் தோன்றின.
ஆதலால், அல்லீறு பின்னர் முறையே அள், அழ் எனத் திரிந்தது.
லகர மெய்யீறு ரகர மெய்யீறாகத் திரியும்.
குடல் குடர்.
லகரம் தகரமாகவும் திரியும்.
ஆயின், வல்லின மெய் தமிழில் ஈறாகாமையால் உகரம் ஏறப் பெறும்.
மெல் மெது, அல் அது.
ரறவும் தமிழில் ஒரே காலத்துத் தோன்றவில்லை.
ர முன்னும் ற பின்னும் தோன்றின.
ரகர மெய்யீறு சிலவிடத்து றகரமாகத் திரியும்.
றகரம் வல்லின மெய்யாதலின், உகரம் ஏறப்பெறும்.
ஒளிர் ஒளிறு அர் அறு எ.டு.
சிதறு இர் இறு எ.டு.
குளிறு, வெளிறு உர் உறு எ.டு.
குமுறு நால்வகை யீறுகள் தனியீறு, கூட்டீறு, திரியீறு, விரியீறு, என ஈறுகள் நால்வகைப் படும்.
அம் போன்றது தனியீறு அம்பு அம்பு, அம்பம் அம்புஅம் போன்றவை கூட்டீறு.
வுஅம் செல்வு செல்வம் அவுஅவி குளவி, வளவி.
அவிவி கல்வி, கேள்வி.
அகுஅகம் உலகுஉலகம், குடகுகுடகம்.
அகம்அகை கோளகம்கோளகை.
அகம்அபம் அகுஅகி மிளகுமிளகி அகுஅகை பலகை, கொட்டகை, வட்டகை அகைகை அகுஅக்கு பிறகுபிறக்கு, இலகுஇலக்கு.
பழகுபழக்கு அக்கு அரக்கு, இலக்கு குறி, கணக்கு.
அதுஅசு இளதுஇளசு அசுசு கஃசு அசுஅசி துளவுதுளசு துளசி அசிசி அரிசி, வல்சி, வெட்சி, கட்சி.
அல்அலை சிதல்சிதலை அல்அன்று வரன்று அலம்அனம் நடலம்நடனம், பதலம்பதனம்.
அனம்அனை குதனம்குதனை.
எடுத்துக்காட்டில்லன இறந்துபட்டன.
இறந்துபட்டிருக்கும் அகரச்சுட்டியீறுகட் கொத்த இகர அல்லது உகரச் சுட்டடியீறுகளுட் சிலபல, இறந்துபடாதிருக்கலாம்.
இவையெல்லாம் உண்மையிற் சுட்டடியினவாகும்.
சில இடப்பெயர்கள் சிலவிடத்துச் சுட்டடியீறுகள் போல் தோன்றும்.
அவற்றின் வேறுபாடறிதல் வேண்டும்.
சுட்டடியீறு அகம் கழகம் என்பதிற்போல் ஒரு பெயரீறு அகு அம்.
இடப்பெயர் அகம் மனை, இடம், கல்லகம் கல்விச்சாலை கற்குமிடம், கன் மனை, கல்லுள்ள இடம்.
சுட்டடியீறு இடம்ஓர் ஈறு.
.. கட்டிடம் மனை இடப்பெயர் இடம்ஒரு பெயர்ச்சொல்.
இருப்பிடம் இருக்குமிடம்.
கட்டிடம் கட்டுகின்ற இடம்.
ஓர் ஈறு பல வகையில் தோன்றலாம்.
அவு இராஇரஇரவு, செல்செலவு.
அன் அம்அன், அல்அன்.
அந்து அம்அந்து, அதுஅந்து, அத்துஅந்து.
மெது மெத்தென்றாயது போல் அது அஃதென்றாயது பது பத்தென்றாயது.
சொல்லீறுகள் திரியும்போது, மெலி வலியாகலாம், வலி மெலியாகலாம்.
நீங்குநீக்கு, போக்குபோங்கு.
அச்சக்குறிப்பு கபீர்.
திடுக்கு, துணுக்கு, வெருக்கு.
விரைவுக்குறிப்பு அவக்கு, குபீல்குபீர், சரேல்சரேர், திடும், திடீர், படக்கு, புசுக்கு, பொசுக்கு, விசுக்கு, விருட்டு, வெடுக்கு.
ஓசைக்குறிப்பு கணீர், கிறிச்சு, கீச்சு, சளார், தடால் தடார், துருட்டு, புளிச்சு, படார், மொலோர்.
ஒளிக்குறிப்பு பளிச்சு, பளீர், மினுக்கு.
வண்ணக்குறிப்பு சிவீர், செவேர், வெளேல் வெளேர்.
அசைவுக்குறிப்பு கிணுக்கு, கிணுக்கட்டி, சவக்கு, தொதுக்குப் புதுக்கு.
ஊற்றுக்குறிப்பு கடுக்கு, சுறுக்கு, சுளீர், பரபர, பொதுக்கு, நொளுக்கு, மெதுக்கு.
ஒலிக்குறிப்பில்லாத சொற்களெல்லாம் இயற்சொற்களல்ல ஈறு பெற்ற திரிசொற்களே.
மின்மினுக்கு, மெலுமெலுக்கு, பள்பளிச்சு, வெள்வெளேர்.
வலியிரட்டல் எ.டு.
பகு பக்கம், பேசு பேச்சு, நெடு நெட்டை, கருது கருத்து, குறு குற்றம், குற்றி, நெறு நெற்றி.
தனிக்குறிலையடுத்த மெய் உயிரோடு புணரும்போது இரட்டுவது, தமிழுக்கும் ஆங்கிலத்திற்கும் பொதுவாம்.
தமிழ் கண் இ கண்ணி, கொள் ஐ கொள்ளை, இல் அம் இல்லம், இன் உம் இன்னும்.
, .
பல்வகைத் திரி சொற்கள் விள் விள் விள, விளத்து, விளம்பு.
விள் விடு விடர், விடை, விடுதி, விடல்.
விள் விர் விரி, விரிவு, விரல், விரிப்பு.
விள் வில் வியன்.
போலிருப்பது போலி.
போலுதல் ஒத்தல்.
இடம் நோக்கி, முதற்போலி, இடைப் போலி, கடைப் போலி எனப் போலி மூவகைப்படும்.
பொருள் மாறாதிருக்கும் போலியால், செய்யுளில் எதுகை யமைப்பிற்கன்றி மொழிவளர்ச்சிக்கிடமில்லை.
ஆயின் போலி முறையைத் தழுவிப் பொருள் வேறுபடும் சொற்கள் மொழியை மிக வளம்படுத்தும்.
தருக்கு செருக்கு, பகுவகு, மீறுவீறு, கதலிகசளி, குழல் குடல், பழம்பயம்பயன், வாயில்வாசல், மொத்தைமொச்சை, இடம்இடன், நாளிநாழி, நாளிநாடி.
தனிச்சொல் அலரிஅரளி, கொப்புளம் பொக்குளம், சதைதசை, ஞிமிறுமிஞிறு விசிறிசிவிறி.
கூட்டுச்சொல் இல்வாய் வாயில், இல்முன்று மூன்றில் முற்றம், கதுவாலி கவுதாரி தானைமுன் முன்றானை.
மூவகைச் சொற்கிடக்கை தனிச்சொல், கூட்டுச்சொல், தொடர்ச்சொல் எனச் சொற்கிடக்கை மூவகைப்படும்.
அவை முறையே ஒரு சொல்லும் இரு சொல்லும் இரண்டிற்கு மேற்பட்ட பல சொல்லுமாகும்.
நிலம், தண்ணீர், செங்கால் நாரை, வடிம்பலம்ப நின்ற பாண்டியன்.
கூட்டுச்சொல் வகைகள் .
இரட்டைக்கிளவி எ.டு.
கலகல, விருவிரு .
இரட்டித்த சொல் எ.டு.
செக்கச் செவேர், சின்னஞ்சிறு .
அடுக்குத் தொடர் எ.டு.
பலபல, திரும்பத் திரும்ப .
மீமிசைச் சொல் எ.டு.
கன்றுக்குட்டி, ஓங்கியுயர்ந்த .
இரு பெயரொட்டு எ.டு குமரிமலை, மக்கட்செல்வம் .
மிகவுச்சொல் எ.டு.
ஆண்மகன், பெண் பெண்டாட்டி .
முரண்படுசொல் எ.டு.
பெண்மகள், பெட்டைப் பசன்கள் .
இணைமொழி எ.டு.
காய்கறி, வாழ்வு தாழ்வு .
அடைபெற்ற சொல் எ.டு.
நன்செய், தலைக்கழகம் .
கிளவியம் எச்சத்தொடர் எ.டு.
ஆட்சி மாறி, இந்தியொழியின் .
தொடரியம் எ.டு.
தமிழ் வாழும், தமிழன் உயர்வான் முற்றுத்தொடர் அடுக்குத்தொடர் ஒற்றிடை மிக்கும் திரிந்தும் தொக்கும் வரும்.
பலப்பல, பற்பல, மென்மேலும், நந்நான்கு, வெவ்வேறு, சில சொற்கள் தனிச்சொற்கும் கூட்டுச்சொற்கும் பொதுவாயிருக்கும்.
ஒரு பொருள் தந்து ஒரு சொல்லாயும் இருபொருள் தந்து இரு சொல்லாயும் இருப்பது பொதுச்சொல்.
அளித்தேன் தந்தேன் ஒருசொல், வண்டுத்தேன் இருசொல்.
செய்வோன் புரிவான் ஒருசொல், செயற்கை மழை இருசொல்.
தொடர்ச்சொல் வகைகள் .
அடுக்குக்கிளவி எ.டு.
குடுகுடுகுடு .
மீமிசைச்சொல் எ.டு.
முதுபழந்தொன் மொழி .
அடுக்குத்தொடர் எ.டு.
தீத்தீத்தீ .
மிகவுச்சொல் எ.டு.
அரைஞாண்கயிறு, பெண் பிள்ளைப் பிள்ளை .
அடைபெற்றசொல் எ.டு.
தூங்கெயிலெறிந்த, தொடித்தோட் செம்பியன், மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார் நக்கீரர் .
கிளவியம் எ.டு.
தமிழன் உரிமைபெற வேண்டின் .
தொடரியம் எ.டு.
குத்துதல் சதையுள்ள இடத்தில் முட்டியால் அல்லது கத்தியால் தாக்குதல்.
குட்டுதல் வன்மையான மண்டையில் முட்டியால் தாக்குதல்.
முத்துதல் முகத்தோடு அல்லது வேறுறுப்பொடு முகம் மெல்லப் பொருந்துதல்.
முட்டுதல் மண்டையொடு மண்டை இடித்தல்.
அரிதல் சிறிதாய் நறுக்குதல்.
அறுத்தல் பெரிதாய் நறுக்குதல்.
அரிவது அரிவாள் அறுப்பது அறுவாள்.
கறித்தல் கன்று இளம்புல்லை மெதுவாய்க் கடித்தல்.
கடித்தல் பெரிதான விலங்கு முதிர்ந்த பயிரை வலிதாகக் கடித்தல்.
சன்னம் மெல்லியது.
திண்ணம் திரண்டது.
குஞ்சு மெல்லிதான இளம்பறவை.
குச்சு வல்லிதான சிறுகோல்.
திண்டு மெல்லிய பஞ்சணை.
திட்டு வன்னிலமான சிறுமேடு.
கருப்பு இயல்பான கருநிறம்.
கறுப்பு சினத்தால் அல்லது முதிர்ச்சியால் நேரும் இருண்ட நிறம்.
தொடர்ச்சொல் அருமருந்தன்ன அருமாந்த அருமந்த.
கரிவலம் வந்த நல்லூர் கருவை.
பார்ப்பார நாகம், பறை நாகம்.
சில பொருள்களின் சிறப்பியல்பைக் காட்டும் அடைமொழி, அப்பொருள்களைச் சிறப்பாகக் கையாளும் வகுப்பாரின் பெயராகும்.
குறவன் போகணி பெரிய போகணி அரச மருத்துவம் அரசருக்குச் செய்யும் விலக்கூணில்லா மருத்துவம்.
சில கருவிப்பெயர்களின் அடைமொழி, அக்கருவியாற் செய்யப்படும் அல்லது செப்பஞ் செய்யப்படும் பொருளின் பெயராகும்.
கோணியூசி பெரியவூசி.
ஒருவகை வேறுபாடுமின்றி இயல்பா யிருப்பது இயல்புப் புணர்ச்சி, ஏதேனுமொரு வகையில் திரிவது திரிபுப் புணர்ச்சி, திரிதல் வேறுபடுதல்.
அது தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என மூவகைப்படும்.
முன்னில்லாத எழுத்தோ அசையோ தோன்றுவது தோன்றல் ஓரெழுத்து மற்றோரெழுத்தாக மாறுவது திரிதல் முன்னுள்ள எழுத்தோ அசையோ மறைவது கெடுதல்.
இது இயல்பே.
வேற்றுமை , பெஎ.
அகரவீற்றுக் குறிப்பு.
அகர வீற்று இரட்டல் குறிலடுத்தமெய் உயிர் குறிலடுத்த வல்லின மெய்யேறிய உகாம் உயிர் எ.டு.
குறு, சிறு புது, நெடு, உறு, வேற்றுமை.
அன்று கூலி அற்றைக்கூலி மண் கட்டி மண்ணாங்கட்டி இவை தோன்றலும் திரிதலும்.
மரூஉப்புணர்ச்சி சில சொற்கள் ஒலிநெறிப்படி ஒழுங்காய்ப் புணராது மருவிப்புணரும், அப்புணர்ச்சி மரூஉப்புணர்ச்சியாம்.
மருவுதல் நெறி திறம்புதல்.
இதில் அம் என்பது சாரியையன்று.
தா தா தாதா தாதை தந்தையின் தந்தை இயல்புப் புணர்ச்சி ...
தாத்தா தந்தையின் தந்தை திரிபுப்புணர்ச்சி.
தாதை என்பதிற் போன்றே, எந்தை, தந்தை, ஆந்தை, பூந்தை என்பவற்றிலும் தை என்பது தா என்பதன் திரிபாகும்.
கை தங்கை பிங்..
இளங்கிளை எங்கை எமக்குச் சிறியவள்.
எம் அவ்வை எவ்வை.
இதில் அவ்வை என்னும் அன்னையின் பெயர் அன்னை போலும் அக்கையைக் குறித்தது.
இச்சொல் சில பழஞ்செய்யுட் களில் தங்கையைக் குறிப்பது.
காதல் பற்றிய மரபு வழுவமைதி யென அறிக.
மூவகைப் புணர்ச்சியும் ஒலியிசைவை மட்டுமன்றி, இரு பொருட் கிடைப்பட்ட நெருங்கிய தொடர்பையும் உணர்த்துதல் காண்க.
தெற்கு, வடக்கு, கிழக்கு, மேற்கு என்னும் திசைப்பெயர்களும் அங்ஙனமே.
பேதை, பெதும்பை, மங்கை, மடந்தை, அரிவை, தெரிவை, என்னும் பெண்பாற் பருவப் பெயர்கள் ஐகாரத்தில் இறுகின்றன.
அதோ, அந்த, அவன், அவள், அவர், அது, அவை, அம்பர், அங்கு, அவண், அதோள் அதோளி.
இதோ, இந்த, இவன், இவள், இவர், இது, இவை, இம்பர், இங்கு, இவண், இதோள் இதோளி.
உதோ, உந்த, உவன், உவள், உவர், உது, உவை, உம்பர், உங்கு, உவண், உதோள் உதோளி.
எதோ, எந்த, எவன், எவள், எவர், எது, எவை, எம்பர், எங்கு, எவண், எதோள் எதோளி.
இத்தகைய ஓரியலொழுங்குபட்ட சுட்டு வினாச் சொற்கள் வேறெம் மொழியிலும் இல்லை.
அதா, அந்தா, அன்னா, அன்ன முதலிய சொற்கட்கும் இங்ஙனமே ஒட்டிக்கொள்க.
ஒப்புமை யமைப்பு ஒரு சொல்லின் எதுகை வடிவில் இன்னொரு சொல்லை அமைப்பது ஒப்புமை யமைப்பாம்.
இனப்பொருட் சொற்கள் நாற்றிசைக் காற்றுப் பெயர்களுள், வாடை கோடை என்பவும் கொண்டல் தென்றல் என்பவும் ஒப்புமை யமைப்பாம்.
ஒருபொருட் சொற்கள் கொற்றம், வெற்றம்.
நற்றிணை .
அதன்பின் குறிஞ்சியடுத்த முல்லை நிலத்திற்குப் பரவியபோது, அந்நிலத்திற்குச் சிறப்பாகவுரிய கருப்பொருள்கள் பற்றிய சொற்கள் பிறந்தன.
அதன்பின் முல்லையடுத்த மருதநிலத்திற்குப் பரவிய போது, அந்நிலத்திற்குச் சிறப்பாகவுரிய கருப் பொருள்கள் பற்றிய சொற்கள் தோன்றின.
முதற்கால மாந்தர் செயற்கை நீர்நிலை அமைக்கத் தெரியாதிருந்த காலத்தில் இயற்கை நீர்நிலையான ஆற்றையே நம்பியிருந்தனர்.
இற்றைத் தமிழகத்திற் போன்றே பழம்பாண்டி நாடான குமரிக் கண்டத்திலும், பெருமலைத்தொடர்கள் மேல் கோடியிலே இருந்தன.
இந்நிலைமை இற்றைத் தமிழகத்திற்கும் ஏற்றதாதல் காண்க.
முந்தியல் மாந்தர் முந்நிலை நாகரிகத்தையும் முறையே அடைதற்கேற்றவாறு, குறிஞ்சி முல்லை மருதம் ஆகிய முந்நிலமும் அடுத்தடுத்திருத்தல் தமிழ்நாட்டிற்போல் வேறெங்கணுமில்லை.
பொருட்டிரிவு முறைகள் .
உவமையாகு பெயர் சில பெயர்கள் உவமை யடிப்பபையில் அமைந்துள்ளன.
மாங்காய் மாங்காய் போன்ற நெஞ்சாங்குலை .
தக்கட்டி தக்கட்டிக்காய் அல்லது கனிபோன்ற கண் பட்டைக் கட்டி .
எருமை நாக்கு எருமை நாக்குப் போன்ற மீன்.
கிளிமூக்கு கிளிமூக்கு வடிவான மாம்பழம்.
சில பொருள்களின் பெயர், பண்பியாகுபெயர் முறையில் அப் பொருள்களின் நிறத்தைக் குறிக்கின்றன.
சாம்பல் வாழை, காக்கைப் பிசின், பவழச் சோளம், குருதிக்காந்தள், பொற்கொன்றை, மயிற்கழுத்துச் சேலை.
சில பெயர்கள் உவமைத் தொகையாய் அமைந்துள்ளன.
ஆரால்மீ னவரை, கோழிக்கால் தையல், பாம்புக் கற்றாழை, வௌவால் மீன்.
சில பெயர்கள் உவமை யடிப்படையில் அமைந்து, தெளிவுபற்றி ஈறு பெற்றும் திரிந்தும் உள்ளன.
ஆனைக்கொம்பன் ஒருவகைச் சம்பாநெல்.
காடைக்கண்ணி காடைக்கண் போன்ற ஒருவகைச் சிறு தவசம் தானியம், அதன் பயிர்.
குதிரைவாலி குதிரைவால்போற் சுதிர்தள்ளும் ஒரு வகைச் சிறு தவசப் பயிரும் அத்தவசமும்.
நுணா நுணல் மணல் தவளை போன்ற காய் காய்க்கும் மரவகை.
இடக்கரடக்கல் ஒன்றிற்கு இரண்டிற்குப் போதல், பவ்வீ, முதற்குறை கமலம்.
மங்கலம் கொடித்தட்டுதல் பாம்பு கடித்தல் பெரும்பிறிது சாவு.
குழுஉக்குறி செந்தலை அரைக்கால், கருந்தலை கால், தங்கான் அரை.
அரும்பு அரிசி.
ஓரினப்படுத்தலும் வேறினப்படுத்தலும் .
ஓரினப்படுத்தல் பல்வேறு வகைப்பொருள்களை, ஒரு பொதுத் தன்மை பற்றி ஒரு சொல்லாற் குறித்தல் ஓரினப் படுத்தலாம்.
மாடு பெற்றமும் காளையும் ஆவும் எருமையும்.
தும்பி முன்தூம்பு உடைய யானையும் குளவியும்.
விலங்கு, பறவை, மரம், மீன் என்பன மிகவிரிவாக ஓரினப்படுத்தும் சொற்கள்.
பெருநெல்லி, அரிநெல்லி, கீழ்வாய்நெல்லி என்பவற்றை நெல்லியினப்படுத்தியதும் ஓரினப்படுத்தலே.
வேறினப்படுத்தல் ஒரே இனமான அல்லது ஒத்த தோற்றமுள்ள பொருள்களை, நுண்ணிய வேறுபாடு பற்றி வெவ்வேறு சொல்லாற் குறித்தல் வேறினப்படுத்தலாம்.
இலை இலை, தாள், தோகை, ஓலை, பிஞ்சு, காய்.
நிலைத்திணை பூஞ்சணம், பாசம், பாசி, காளான், புல், பூண்டு, கோரை, பயிர், தட்டை, கொடி, தூறு, செடி, மரம்.
நுளம்பு நுள்ளான், உலங்கு, முதலை, இடங்கர், அரவம்.
சமைத்த தவசவுணவு சோறு, கஞ்சி, கூழ், களி.
இனி, சிறப்புச்சொற்களன்றிப் பொதுப்சொற்களே வெவ்வேறடை பெற்றுப் பொருள்களை வேறினப்படுத்தலும்முண்டு.
சிற்றெறும்பு, பொடியெறும்பு, ஆயெறும்பு, குறுவெறும்பு, செவ்வெறும்பு, மழையெறும்பு, மண்டையெறும்பு, பிள்ளையார் எறும்பு, கட்டெறும்பு.
ஐவகைப் பொருள்திரிபு .
வேறுபாடு சொற்கள் குறித்தற்குரிய பொருளை விட்டுவிட்டு வேறொன்றைக் குறிப்பது வேறுபாடாம்.
அது உயர்பு, இழிபு, தொல்வியல்பு என முத்திறப்படும்.
விரிவு ஒரு சொல் தன்பொருட்கு இனமானவற்றையும் குறிக்குமாறு ஆளப்பெறுவது விரிவாம்.
சிறப்பிக்கை பல பொருள்கட்குப் பொதுவான சொல்லை அவற்றுள் தலை சிறந்ததற்கு ஆள்வது சிறப்பிக்கையாம்.
என்னுந் திருக்குறளாலறிக, பெற்றோர் சிறந்த பேறு பெற்ற தாய்தந்தையர்.
புலாலுண்பார் கறி என்னும் சொல்லாற் புலாலைக் குறித்தலும் சிறப்பிக்கையே.
பொதுப்பிக்கை சிறப்புப் பொருட்சொல்லைப் பொதுப்பொருளில் ஆள்வது பொதுப்பிக்கை யாம்.
இது சிறப்பிக்கையின் மறுதலை.
ஏதேனுமொரு சிறப்புப்பொருள் குறித்த அடைபெற்ற சொல்லைப் பொதுப்பொருளில், வழங்கின், அச்சிறப்புப் பொருளடை தன் பொருளை இழந்துவிடும்.
பொருட்பெருக்கம் காளை எருது, மறவோன்.
திரு செல்வம், அழகு, தெய்வத்தன்மை, பள்ளி படுக்கை, படுக்கையறை, வீடு, கோயில், கல்விச்சாலை.
முதற்பொருள் தழுவியது .
முதற்பொருள் தழுவாதது.
சொற்றொடராக்கம் தோரா.
ஆயின், அவை ஈறும் இடைநிலையுமற்ற பகாச்சொற்களாகவே யிருந்திருக்கும்.
அறி என்பது அறிவு என்றும், கெடு என்பது கேடு என்றும், செய் என்பது செய்கையென்றும், இன்றும் பொருள்படுதல் காண்க.
அறிகொன் றறியா னெனினும் குறள்.
கெடுவின்றி மறங்கெழு சோழர் புறம்.
, களிறு களம்படுத்த பெருஞ்செய் யாடவர் நெடு.
அடி, விழி, தள், சொல், முதலிய எத்துணையோ வினையடிகள், இன்றும் உலக வழக்கிற் பெயராகவும் வழங்குகின்றன.
சில மலையாளப் பழமொழிகளில் நல் நல்லு என்னும் பண்படி நன்று என்று பொருள்படுகின்றது.
உண்டு இல்லை என்பனவும், இவை போன்ற பிறவும், இன்றும் முக்காலத்திற்கும் பொதுவாம்.
பண்டைத் தமிழிலக்கியமெல்லாம் செய்யுள் வடிவாகவே இருப்பினும், பொதுமக்கள் பேச்சு என்றும் உரைநடையே யென்பதை மறந்துவிடல் கூடாது.
செய்யுள் நடை தோரா.
மோனையெதுகை யமைப்பும் சொற் சுருக்கமும் பொருட்செறிவும் அவர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்ததினால், பல்வேறு பொருள்பற்றிய பழமொழிகளும் ஒவ்வொன்றா யெழுந்தன.
நால்வகை எழுத்து நோரா.
அவை, .
படவெழுத்து .
கருத்தெழுத்து .
அசையெழுத்து .
ஒலியெழுத்து என்பன.
எழுத்து என்பதன் முதற்பொருள் படம் அல்லது ஓவியம் என்பதே.
எழுதுதல் வரைதல்.
இன்றும் படமெழுதுதல் என்னும் வழக்கிருத்தல் காண்க.
எழுதப்பெற்ற இலக்கியம் தோரா கி.மு.
, ஒலியெழுத்துத் தோன்றியபின், கதை, வரலாறு, கணக்கு, அறம், அரசியல், மணவின்பம், போர், மருத்துவம், கணியம்.
இசை, நாடகம், சமயம், புகழ்ச்சி, வழுத்து முதலிய பல துறைகள் பற்றிப் பனுவல்களும் எழுந்தன.
இலக்கு இயம் இலக்கியம்.
பண்டை விற்பயிற்சியாளர், முறையே, பருப்பொருள், நுண்பொருள், சுழலாப் பொருள், சுழல்பொருள் ஆகிய நால்வகை இலக்கினூடு எய்து பயின்றனர்.
இவற்றையே, பெருவண்மை சிறு நுண்மை சலம் நிச்சலம் என்று பாரதம் வாரணா.
இலையை இலக்கென்பது இன்றும் தென்பாண்டி நாட்டு வழக்காகும்.
சிறுநுண்மைக்குப் பெரும்பாலும் இலையையே குறியாகக் கொண்டமையால், இலக்கு என்னும் சொற்குக் குறி என்னும் பொருள் தோன்றிற்று.
இலக்கணம் தோரா.
, இலக்கணமும், மொழியின் அல்லது இலக்கியத்தின் சிறந்த அமைப்பையும் நடையையும் எடுத்துக்கூறுவதையே குறிக் கோளாகக் கொண்டமையின், அப்பெயர் பெற்றது.
இலக்கு அணம் இலக்கணம்.
இலக்கியம் இலக்கணம் என்னும் இருசொல்லும் ஒரே முதனிலையே.
பொருள் வேறுபாடு பற்றி ஈறு வேறுபட்டன.
இவையிரண்டும் முதனிலையினாலும் ஈற்றினாலும் தூய தென்சொல்லேயென்று தெளிக.
இவை வடமொழியில் முறையே லக்ஷய லக்ஷண என்று திரியும்.
ஆயின், அங்கு இலக்கண விலக்கியங்களைக் குறிப்பவை வ்யாகரண, ஸாஹித்ய என்னுஞ் சொற்களே.
லக்ஷ்ய லக்ஷண என்னும் சொற்கட்கு மூலமாக வடமொழியில் காட்டப்பெறும் லக்ஷ் என்னும் சொற்கு, இலக்கு குறி என்பதே பொருள்.
ஆகவே, இவ்விரு வடசொல்லும் தென் சொல்லின் திரிபென்பது தெரிதரு தேற்றமாம்.
மேலும், தமிழிலக்கண முதனூல் ஆரிய வருகைக்கு ஆண்டு முற்பட்டதென்னும் உண்மையும், இதை வலியுறுத்துவது காண்க.
இலக்கணத்திற்கு அணங்கம் என்றொரு பெயர் குறிக்கின்றது சிந்தாமணி .
கதிரைவேற்பிள்ளை அவர்கள் தொகுத்த தமிழ்மொழியகராதியில், அஞ்சணங்கம்பஞ்ச விலக்கணம்.
அஞ்சணங்கியம்பஞ்சவிலக்கிய எனக் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அணங்கம் அணங்கியம் என்னும் இருசொற்கும், அணங்கு என்பது முதனிலையாயிருத்தல் வேண்டும்.
அணங்குதல் ஒலித்தல்.
மிகையணங்கு மெய்ந்நிறீஇ மீளி மறவர் புகையணங்கப் பூமாரி சிந்தி என்பது புறப்பொருள் வெண்பாமாலை பொதுவியற் படலம், .
இலக்கியம் இலக்கணம் என்பனவே தொன்றுதொட்டு வழங்கி வருவன.
தமிழெழுத்துக்கள், முதல், சார்பு என இரு வகைப்படும்.
முதலாவது இயல்பாகத் தோன்றிய எழுத்துக்கள் முதலெழுத் துக்கள், பின்பு அவற்றுட் சிலவற்றின் சார்பாகத் திரிந்த எழுத்துக்கள் சார்பெழுத்துக்கள்.
உயிரெழுத்துப் பன்னிரண்டும் மெய்யெழுத்துப் பதினெட்டுமாக முதல் எழுத்துக்கள் முப்பதாம்.
சார்பெழுத்துக்கள் மூன்றாம்.
ஆகவே, தமிழெழுத்துக்கள் அல்லது ஒலிகள் மொத்தம் முப்பத்து மூன்றாம்.
உயிரெழுத்துக்கள், குறிலைந்தும் நெடிலேழுமாக இரு வகைப் படும்.
மெய்யெழுத்துக்களும், வல்லினம் ஆறும் மெல்லினம் ஆறும் இடையினம் ஆறுமாக மூவகைப்படும்.
முதலெழுத்துக்கள் மாந்தன் தன் வாயைத் திறந்தவுடன் இயல்பாக ஒலிக்கும் ஒலி அகரம் அல்லது ஆகாரம்.
குழந்தை பிறந்த உடன் அழும் ஒலியும் முழைத்தல் முறைப்பட்ட அகர ஆகாரமே.
ஆகவே, முதலாவது மாந்தன் வாயில் தோன்றியது உயிரொலியே அது அகரமே.
வாய் திறவாத நிலையில், மூக்குவளியால் ஒலிக்கும் ஒலி மகரம்.
ஆகவே, மெய்யொலிகளுள் முதலாவது தோன்றியது, இதழ் மட்டும் பொருத்தி எளிதாக வொலிக்கும் மகரமாகும்.
இங்ஙனம் முதன் முதலாகத் தோன்றிய அகரமும் மகரமுஞ்சேரின், அம் என்னும் அசை பிறக்கும்.
ஒருகால் இதனின்று.
அம்ம முறைப்பெயர் குழவிவளர்ப் பொலியாய்த் தோன்றியிருக்கலாம்.
பாலுறுப்பைக் குறிக்கும் அம்மம் என்னும் சொல் மருமம் என்பதன் திரிபாகும்.
மருமம் மம்மம் அம்மம்.
மாந்தன் வாயில் தோன்றிய மொழியொலிகளுள், உயிரெல்லாம் முன்பும் மெய்யெல்லாம் பின்புமாகத் தோன்றவில்லை.
உயிரும் மெய்யும் ஒழுங்கின்றி மாறிமாறியே தோன்றின.
அம்முறையை இன்று காண்பது அரிது.
ஆயினும், உயிரினத்தையும் மெய்யினத் தையும் வேறு பிரித்து ஒவ்வோர் இனத்தையுஞ் சேர்ந்த ஒலிகள் தோன்றிய முறையை ஒருவாறு அறியலாம்.
முதலில் தோன்றிய மூவுயிரும், முறையே, சேய்மை யண்மை முன்மைச் சுட்டுக்களாகவே தோன்றின.
அண்மைச் சுட்டினும் முன்மைச் சுட்டு பிந்தியதாதலாலும், சற்று மிகுந்த முயற்சி வேண்டுதலானும், ஈகாரம் ஊகாரத்திற்கு முந்திய தாதல் வேண்டும்.
இகரம் உகரத்தினும் முந்தியதாதலின், இகரக் கூறுள்ள ஐகாரம் உகரக் கூறுள்ள ஔகாரத்தினும் முந்தித் தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
வடநூலார் புணர்ச்சித் திரிபைப் பற்றுக்கோடாகக் கொண்டு, ஏகார ஓகாரங்களையும் புணரொலிகளாகக் கொள்வர்.
அக்கொள்கை தமிழுக்கு ஏற்காது.
அவை மோனைத் திரிபாய் எழுந்தவையே.
ஓரிரு சொன் முதலில் வரும் அகர இகரம் ஐகாரமாகவும் எழுதப் பெறும்.
ஓரிரு சொன் முதலில் வரும் அகர உகரம் ஔகாரமாகவும் எழுதப்பெறும், எ.டு.
கதுவாலி குறுகிய வாலையுடைய பறவை இனம் கவுதாரி இலக்கணப்போலி கௌதாரி.
இனி, அகரத்தையடுத்த யகரமெய்யும் எல்லாவிடத்தும் ஐகார மாகவே எழுதப்பெறும்.
அகரத் திம்பர் யகரப் புள்ளியும் ஐ என் நெடுஞ்சினை மெய்பெறத்தோன்றும் தொல்.
வள் கூர்மை வய் வை கூர்மை.
ளகர மெய் யகர மெய்யாகத் திரிவது பெருவழக்கு.
வெய் வெய்ம்மை வெம்மை விருப்பம்.
வெம்மை வேண்டல் தொல்.
உரி, யகர மெய்யீற்று ஒகர முதற்சொல், ஈரெழுத்துச்சொல்லாயிருந்து அகர முதலாய் மாறின், ஐகார வடிவு பெறும்.
பொள் பொய் உட்டுளை பய் பை.
அகரத்தை யடுத்த வகரமெய், ஒரு சில சொற்களில் ஔகாரமாகவும் எழுதப்பெறும்.
அவ்வியம் ஔவியம், கவ்வு கௌவு, வவ்வால் வௌவால்.
ஔவை என்னும் சொல் அவ்வை என்பதன் திரிபேயாயினும், ஒரு புலத்தியாரின் இயற்பெயராதலின், ஔகார முதலதாகவே எழுதப்படல் வேண்டும்.
அம்மை அவ்வை ஔவை.
அவ், அவ்வாறு, சவ்வு, தவ்வு முதலிய சில சொற்களில், அகரமடுத்த வகரமெய் ஔகாரவீறாக எழுதப்படுவதேயில்லை.
ஆயின், அய் என்னும் வடிவம் அய் என்னும் அசையைக் குறித்தாலன்றி, எழுத்துத்தமிழில் நிகழ்தற்கு இடமேயில்லை.
உயிரெழுத்துக்களுள், ஐ, ஔ இரண்டும் புணரொலியன்கள் ஏனைய தனியொலியன்கள் .
உயிர் தோன்றிய வகைகள் .
அங்காத்தல் வாய்திறத்தல் அ, ஆ .
சுட்டல் ஆ, ஈ, ஊ .
மோனைத்திரிபு இ எ, உ ஒ .
உணர்ச்சியொலி ஐ!
வாய்ச்செய்கை அவ் ஔ .
குறுக்கம் ஆ அ, ஏ எ .
ஒப்பொலி ஊ கூ அங்காத்தல் என்பது மற்றெல்லா வகைகட்கும் அடிப்படைத் துணையே யன்றி, தனிவகை யன்று.
உயிரும் மெய்யும் வெவ்வேறாகக் காட்டப்பட்டிருப்பினும், உயிரெல்லாந் தோன்றியபின் மெய் தோன்றின வென்றாகாது.
இருவகையும் ஒவ்வொன்றாய் அல்லது ஒன்றும் பலவுமாய் மாறி மாறியே தோன்றின.
முதலில் ஆகாரவுயிரும் அதையடுத்து மகரமெய்யும் தோன்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
யகரம் தோன்றுமுன் ஈகார இகரமும், வகரம் தோன்றுமுன் ஊகார உகரமும், தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
ள, ழ, ற, ன தோன்றுமுன் எல்லா வுயிர்களும் தோன்றியிருக்கலாம்.
மெல்லின மெய்களுள், மகரம் ஒன்றே தனியே தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
ஏனையவெல்லாம் ங்க, ஞ்ச், ண்ட, ந்த, ன்ற எனத் தன்தன் வல்லின மெய்யுடன் இணைந்தே தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
குழவிகளின் தொண்டையில் ங்க என்னும் ஒலி பிறத்தல் காண்க.
வல்லினமெய்கள் தனித்தனித் தோன்றியிருத்தல் கூடும்.
மெய்தோன்றிய வகைகள் .
ஒப்பொலி க் காக்கா, ண் கிண் .
வாய்ச்செய்கை வ் அவ், ம் அம் .
இனத்தோன்றல் ங் ங்க, ன் ன்ற .
புணர்ச்சி ஞ் பூ சோலை பூஞ்சோலை .
திரிபு ந் பொரும் பொருந், ர் ல்ர் .
முதிர்ச்சி ழ் ளழ, ற் ரற .
இயற்கை த், ப் அளவு மாத்திரை எழுத்துக்களின் ஒலியளவு அளபு அல்லது மாத்திரை யெனப்படும்.
மாத்தல் அளத்தல், இது ஒரு வழக்கற்ற வினை.
மாத்திரம் என்னும் சொல்லும் இதனடிப் பிறந்ததே.
மா என்னும் அளவுப் பெயர் முதனிலைத் தொழிற்பெயராம்.
ஓர் இமை அல்லது நொடியளவு ஒரு மாத்திரை.
உயிராயினும் உயிர்மெய்யாயினும், குறிலுக்கு ஒன்றும் நெடிலுக்கு இரண்டும் மாத்திரையாம்.
உயிர்மெய்யில் உயிரும் மெய்யும் ஆகிய ஈரெழுத் திருப்பினும், அம்மெய்க்கு மாத்திரையில்லை.
தனிமெய்க்கு மாத்திரை அரை.
ஐ, ஔ என்னும் இரு நெடிலும் தனித்து நில்லாதும் அளபெடுக் காதும் சொல்லுறுப்பாய் வரின், ஒன்றரை மாத்திரையாய்க் குறுகியொலிக்கும்.
ஐகாரம் சொல்லிடையில் ஒரு மாத்திரை யாகவும் குறுகும்.
சார்பெழுத்துக்கள் உயிரும் மெய்யும் ஆகிய முதலெழுத்துக்களுட் சிலவற்றின் சார்பினால் தோன்றுவன சார்பெழுத்துக்கள், சார்தல் ஒன்றை யொன்று அடுத்தல்.
உயிரினத்தைச் சேர்ந்தவை இரண்டும் மெய்யினத்தைச் சேர்ந்தது ஒன்றும் ஆக, சார்பெழுத்துக்கள் மொத்தம் மூன்றாம்.
அவை குற்றியலிகரம், குற்றியலுகரம் ஆய்தம் என்பனவாகும்.
இவற்றுள் கு, உ இயற்கை, ஏனையிரண்டும் புணர்ச்சி வினை.
தொல்காப்பியர் கூறியவாறு இம்மூன்றே சார்பெழுத்துக்கள்.
நன்னூலார் உயிர்மெய்யையும் வேறு சில எழுத்துக் குறுக்கங் களையும் அளபெடையையும் சேர்த்துத் தவறாகப் பத்தென விரித்து விட்டார்.
உயிர்மெய் உயிரும்மெய்யும் சேர்ந்த கூட்டெழுத்தே யன்றி வேறெழுத்தாகாது.
எழுத்துக் குறுக்கங்களை யெல்லாம் சார்பெழுத்தென்று கொள்ளின், ஆய்தக் குறுக்கத்தைச் சார்பிற் சார்பென்று கொள்ளல் வேண்டும்.
அளபெடை என்பது எழுத் தொலி நீட்டமே யன்றித் தனியெழுத்தாகாது.
இவ்வுண்மைகளை யெல்லாம் நோக்காது, சாப்பெழுத்துத் தொகையைப் பெருக்கி யதற்கு, மாணவரை மயக்குதலன்றி வேறொரு பயனுமின்றாம்.
குற்றியலிகரம் அரையளபாய்க் குறுகியொலிக்கும் இகரம் குற்றியலிகரம், அது மூவகையில் தோன்றும்.
யகரத்தோடு புணர்ந்த குற்றியலுகரத்திரிபு.
வரகு யாது வரகியாது.
புணர்ச்சியால் அமைந்த மியா என்னும் முன்னிலையசைச் சொல்.
கேளும் ஐயா கேளுமையா கேளுமியா கேண்மியா.
ஒ.நோ மருளும் மருண்ம்.
மெல்லின இடையின மெய்யீறு யகரத்தோடு புணர்ந்த புணர்ச்சி விளைவு.
மண் யானை மண்ணியானை வேள் யாவன் வேளியாவன் இவ்வகைப் புணர்ச்சி எல்லார்க்கும் உடன்பாடன்று.
மாடு, செக்கு, பருப்பு, பிண்ணாக்கு, வந்ததற்கு.
ஆய்தம் தனிச்சொல்லிலும் புணர்ச்சொல்லிலும், குறிலுக்கும் வல்லின உயிர்மெய்க்கும் இடையில், நுண்ணிய ககரமாக ஒலித்து நிற்கும் எழுத்து ஆய்தமாம்.
ஆய்ந்தது ஆய்தம்.
ஆய்தல் நுணுகுதல்.
ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சா அய் ஆவயின் நான்கும் உள்ளதன் நுணுக்கம் என்று தொல்காப்பியம் கூறுதல் காண்க.
ஆய்தம் பின்வருமாறு நால்வகையில் தோன்றும் புணர்ச்சித்திரிபு சொல்லுறுப்புப் புணர்ச்சி எ.டு.
அல் கு அல்கு அஃகு வெள் கு வெஃகு அல்குதல் சுருங்குதல்.
வெள்ளுதல் விரும்புதல், வெள் வெண்டு ஆசைப்படு.
வெள் வெய் வெய்யோன் விரும்பியோன்.
சொற்புணர்ச்சி எ.டு.
தனிச்சொல் திரிப்பு எ.டு.
அத்து அஃது, பத்து பஃது பகுதி பஃதி .
சாரியைப்புணர்ப்பு எ.டு.
அஃகான், மஃகான் .
இடைச்செருகல் ஒற்றில்வழி யொற்று எ.டு.
இலகு இலஃகு, விலகு விலஃகு இவ்வகை செய்யுட்கே யுரியதாம்.
பத்து, பஃது கற்றீது, கஃறீது என்னும் சொல்லிணைகளை ஒலித்துக் காண்க.
இயன்மொழியாகிய தமிழுக்குரிய ஆய்தம், திரிமொழி கட்குரிய பொலிவொலிகளைப் பிறப்பிக்கும் என்னும் கூற்று, திரிபுணர்ச்சியின் விளைவென அறிக.
ஆய்த வொலியின் ககரவினத் தன்மையை அஃகேனம், மஃகான் என்னும் சாரியைப் புணர்ப்பாலும் கண்டுகொள்க.
சார்பெழுத்து மூன்றனுள், குற்றியலிகரமும் குற்றியலுகரமும் தாம் நிற்குமிடத்து வேறொன்றற்கும் இடந்தாராமையால், அவ்விரண் டையும் மறுவொலியன்கள் என்னலாம்.
ஆய்தம் அத்துணை ஒழுங்கும் யாப்புறவும் பெறாமையும் மறுவொலி யனாகாது.
எண் உண்மையில், தமிழெழுத்துக்கள் முதலெனப்படும் முப்பதே.
முந்து நூலார் மொழிந்தவாறு முதலெழுத்திற்கே சிறப்புக் கொடுத்துக் கூறினார்.
மூன்றுறழ்ந்த பதிற்றெழுத்தான் முழுவதுமாய் உனக் கினிதாய்த்தோன்றிடும் அத் தமிழ் என்று சிவஞான முனிவர் கூறியதுங் காண்க.
காஞ்சி தழுவ.
பன்னீருயிரும் பதினெண் மெய்யொடுங் கூட, உயிர்மெய்மொத்தம் இரு நூற்றுப்பதினாறாம்.
எல்லா மொழிகளிலும் உயிர்மெய்கள் கலந்துதான் ஒலிக்கின்றன.
இன்னும் மேலை ஆரியத்திலும் சேமியத்திலும் உயிரும் மெய்யும் தனித்தனி நிறுத்தப்படுகின்றன.
அமெரிக்கு, சப்பான் முதலிய ஒரு சில மொழிகளில் மட்டும், தனிவரிக்கும் கூட்டு வரிக்கும் இடைப் பட்ட அசைவரிகள் ஏற்பட்டுள்ளன.
அவையும் காலத்தாற் பிற்பட்டவையே.
பெயர் முதல், சார்பு செவிப்புலனான மொழியொலிகள் கட்புலனான வரிவடிவில் எழுதப்பெற்றதனால், எழுத்தெனப் பெயர் பெற்றன.
எழுத்து என்பது வரிவடிவைக் குறிப்பின் தொழிலாகுபெயர் ஒலிவடிவைக் குறிப்பின் குறியாகுபெயர்.
முனிதல் உலக வாழ்வை வெறுத்தல், வெறுத்துத் துறத்தல், முனி, முனை என்னும் இரண்டும் ஒரே சொல்லின் வேறுபட்ட வடிவமாம்.
முனிந்தவன் முனிவன், முனைந்தவன் முனைவன்.
முனைவு முனிவாகும் தொல்.
அந்தணர் நூற்கும் இன்றீம் பாலை முனையின் பெரும்பாண்.
உலகிலுள்ள பொருள்கள் எல்லாம், உயிர், மெய், உயிர் மெய் என மூவகை.
தானே ஒலிக்கும் எழுத்து உயிரெழுத்து உயிரொடு கூடியல்லது ஒலிக்காத எழுத்து மெய்யெழுத்து உயிர்மெய்யைப் போன்ற எழுத்து உயிர் மெய்யெழுத்து.
இத்தகைய அமைப்பு வேறெம்மொழியிலும் காண்பதற்கரிதாம்.
குறில், நெடில், வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் என்பன வெளிப்படை.
உயிர், ஆவி என்பனவும் மெய், உடல், உடம்பு, உறுப்பு, ஒற்று புள்ளி என்பனவும் ஒருபொருட் சொற்கள்.
முறையும் பிறப்பும் தமிழ் எழுத்திலக்கணம் பன்னிரண்டுள், முறையும் ஒன்றாம்.
இது மேலை மொழிகட்கில்லை.
வடமொழியுட்பட ஏனையிந்திய மொழிகளெல்லாம் நெடுங்கணக்கு முறையில் தமிழைப் பின்பற்றியனவே.
உயிர், முந்தித்தோன்றியது பற்றியும், தானாய் ஒலிப்பது பற்றியும், நெடுங்கணக்கில் முன்வைக்கப்பெற்றது.
குறுமை பற்றிக் குறில் முன்னும், நெடுமை பற்றி நெடில் பின்னும் வைக்கப்பட்டன.
இதினின்று, வாயின் பின்புறத்திலிருந்து முன்புறம் நோக்கிய வரிசையில் தமிழ் எழுத்துக்கள் அமைக்கப் பட்டதை அறியலாம்.
ஏகார ஓகாரங்கள் முறையே ஈகார ஊகாரங்களின் மோனைத் திரிபாதலால், இயல்பாகத் தோன்றிய முதல் மூன்றுயிர்கட்கும் பின் வைக்கப்பட்டன.
அவற்றுள், ஏகாரம் அடிநாவிளிம்பு மேல்வாய்ப் பல்லைப் பொருந்தியொலிப்பதால் முன்னும், ஓகாரம் இதழ் குவிந்தொலிப்பதால் பின்னும், வைக்கப்பட்டன.
ஆய்தம் நுண்ணிய ககரமாதலால், ககரத்தின் முன் வைக்கப்பட்டது.
மெய்களுள் வல்லினமும் மெல்லினமும் எதிரினங்களாதலால், முதற்கண் தோன்றியவையெல்லாம் வலியும் மெலியுமாக இவ் விரண்டாய் முன் அமைக்கப்பெற்றன.
இடையினம் அவற்றின் பின் வைக்கப்பட்டது.
ள, ழ, ற, ன நான்கும் பிறமெய்கள் ஒழுங்கு படுத்தப்பட்டதற்குப் பிந்தித் தோன்றியமையால், இறுதியில் வைக்கப்பட்டன.
இடையின மெய்களுள், யகரம் இடையண்ணத்திலும், ரகரம் முன்னண்ணத்திலும், லகரம் பல்லண்ணத்திலும், வகரம் பல்லிதழிலும், பிறப்பதால், அவை அம்முறையே வைக்கப்பட்டன.
குமரிக்கண்டத்தில் நெடுங்கணக்குத் தொடங்கியபோது, அதில் அமைந்திருந்த எழுத்துக்கள் இத்தனையே.
பின்னர், நாளடைவில் ள, ழ, ற, ன என்னும் நான்கும் தோன்றின, அதனாலேயே அவை இறுதியில் வைக்கப்பட்டன.
அந்நான்கனுள் ள ழ முன்தோன்றியமையால் முன்னும் ற ன பின்தோன்றியமையாற் பின்னும் வைக்கப்பட்டன.
ள, ழ இரண்டும் முன்னண்ண வருடொலிகளாயினும் , ழகரம் ளகரத்தினும் சற்றுப் பின்னிருந்து வருடப் பெறுவதால், முன்வைக்கப்பெற்றது.
இறுதிமெய் நான்கும் பிந்தித் தோன்றினவென்பதற்கு ஏதுக் களாவன .
ள, ழ இரண்டும் இடையினத்துள்ளும் லகரத்திற்கு முன்னும் வைக்கப் பெறாமை.
ற, ன இரண்டும் வலிமெலி யிணைகளுள் த ந இணைக்கு முன் வைக்கப் பெறாமை.
லகரம் திரண்டு ளகரமும் ளகரம் திரண்டு ழகரமும் ஆதல்.
கல் து கஃது.
கஃறெனல் கருமைக் குறிப்பு.
கல் கால் கருமை.
கால் காள் கருமை.
காள் காழ் கருமை.
ரகரம் திரண்டு றகரம் ஆதல்.
அர்அறு, ஒளிர்ஒளிறு, முரிமுறி .
னகரந்தோன்றுமுன் நகரமே சொல்லிறுதியிலும் வழங்கியமை எ.டு.
வெரிந், பழுநு .
தமிழின் தொன்மையும் ஏனையொலிகளின் மென்மையும்.
றகரம் தோன்றியபோது அதற்கினமாகவே னகரமும் உடன் தோன்றிற்று.
தந்நகரம் றகரத்திற்கு இனமாகாமை காண்க.
வடமொழியிலின் மையே இறுதிவைப் பிற்குக் கரணியமாயின், வடமொழியி லில்லாத எகர ஒகரமும் இறுதியில் வைக்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டுமே!
அங்ஙனமின்மை யின், அதுபோலியுரையென மறுக்க.
உருவம் எழுத்து என்னும் பெயரே, தமிழுக்கு இலக்கணந் தோன்றுமுன்னரே எழுந்திருந்தமையை உணர்த்தும், எழுதுவது எழுத்து.
எழுதுதல் வரைதல்.
எழுதுங்காற் கோல்காணாக் கண்ணேபோல் குறள், இன்ன பலபல எழுத்துநிலை மண்டபம் பரிபா.
, எழுவுதல் என்பது இசைக்கருவியினின்று ஒலியெழுப்பு தலைக் குறிக்குமேயன்றி எழுதுதலைக் குறிக்காது.
பண்டைத் தமிழெழுத்துக்களெல்லாம் பிராமியின் திரிபான வட்டெழுத்துக் களென்றும், கிரந்தவெழுத்து தென்னாட்டில் பிற்காலத்தில் வடமொழிக் கென்றேற்படுத்தப் பட்டதென்றும், பொதுவாகக் கருதப்படுகின்றது.
ஆயின், எழுத்துவடிவம் பற்றிய சில தொல்காப்பிய நூற்பாக்களையும் நன்னூல் நூற்பாக்களையும், பண்டையேட்டுச் சுவடிகளையும் நோக்குமிடத்து, இக்கருத்துப் பொருத்தமுடையதாய்த் தோன்றவில்லை.
இதற்குச் சான்றுகளும் ஏதுக்களுமாவன .
மிகப் பழைமையான தமிழேட்டிலும் இற்றையெழுத்து வடிவேயிருத்தல்.
இலக்கண நூல்கள் இற்றையெழுத்து வடிவைத் தொன்று தொட்டதெனக் கூறல்.
தொல்லை வடிவின எல்லா வெழுத்தும் ஆண்டு எய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி.
என்று ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்த பவணந்தி முனிவர் கூறினார்.
ஆம் நூற்றாண்டினதான தொல்காப்பியத்தின் நூன்மரபு என்னும் முதலியலில், குற்றிய லிகரம் குற்றிய லுகரம் ஆய்தம் என்ற முப்பாற் புள்ளியும்.
உயிர்த்த லாறே எனக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இவ்வியல்புகளிற் சில பட்டய வெழுத்திற்குப் பொருந்தவில்லை.
பட்டயவெழுத்து வட்டமாயிராமை.
தமிழெழுத்து அசோகக் கல்வெட்டிற்கும் வடமொழி வரவிற்கும் முந்தியதாதல்.
வடமொழி நெடுங்கணக்கு தமிழ் நெடுங்கணக்கைப் பின்பற்றியே அமைத்திருத்தல்.
மேனாடுகளிலும் கருவிக்கேற்ப எழுத்து வடிவு வேறுபட்டிருந் தமை.
பண்டையெழுத்து வடிவங்களிற் சில இன்று மாறியுள்ளன.
கெ எ, கெ ஏகாரம் எ.
கெ ஏ, கே ஒகரம் ஒ.
கொ ஒ, கொ ஒகாரம் ஒ.
அம்மொழிகளின் மூலமாகிய பிராகிருதங்களை வேத ஆசிரியர் பேசினதினாலேயே, அவர் வேதத்திலும் அவை இல்லை.
ஆண்டு என்பது அக்காலத்து முற் காலத்தில் என்று பொருள்படுவதாகும்.
எகர ஒகர உயிரும் உயிர் மெய்யும் புள்ளிபெற்ற ஒன்றே, பண்டையெழுத்தின் வேற்றுமை யெனக் குறிப்பிடுகின்றார் பவணந்தி முனிவர்.
அவர் காலத்திலும் அவை புள்ளி பெற்றனவெனின், அதை ஏன் விதந்து கூறல் வேண்டும்?
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்தும் என்பதி லேயே அது அடங்கிவிடுமே!
ஆதலால், அது உரையன்றென்க.
எய்தும் என்பது வழக்கம் பற்றிய காலவழுவமைதி.
அது அளபெடை எனப்படும்.
அளபெடுத்தல் மாத்திரை கடந் தொலுத்தல்.
உயிரளபெடை, ஒற்றளபெடை என அளபெடை இருவகை.
இசையில் அளபெடைக்குறில்கள் மட்டுமன்றி நெடில்களும் தொடர்ந்தும் விட்டும் ஒலிக்கும் பிறவற்றில் தொடர்ந்தே ஒலிக்கும்.
ஒற்றளபெடையாயின், எல்லாவிடத்தும், கூடிய ஒவ்வோர் அரைமாத்திரைக் கும் ஒரு முறையாக அவ்வம் மெய்வடிவே சேர்த்தெழுதப்படும்.
மெய்யெழுத்துக்களுள் வல்லினம் அளபெடுக்கா.
இசை குறைந்தவிடத்து அதை நிறைக்கச் செய்யுளிலும் அளபெடை நிகழும்.
உலகவழக் களபெடையும் செய்யுள்வழக் களபெடையும் பின்வருமாறு பெயர்பெறும்.
வல்லினத்துடன் ளகர ழகரமும் செய்யுளில் அளபெடுக்கா.
குற்றியலுகர மேறிய ககரம் ககரத்தோடு புணரின், அக்குற்றியலு கரம் கால்மாத்திரையாய்க் குறுகும்.
இவ்வொலியை ஈற்றயலுயிர்மேலேற்றி, அதனை மூக்கொலி உயிர் என்பது திரிபுணர்ச்சியே.
அவர், தாய், மகள், வந்தால் முதலிய சொற்களின் இறுதியிலுள்ள இடையினமெய், ஓரிடத்தும் மூக்கொலியாய் ஒலியாமையை ஒலித்துக் காண்க.
மொழிமுதல் உகரம் இதழ்குவித்தே ஒலிக்கப்பெறுவதால், குற்றியலுகரம் சொன்முதற்கண் வரவே வராது.
திரவிடப் புலவர் சிலர் கருதுகிறபடி குற்றியலுகரம் மெய்யீறுமன்று ஒலிக்குறுக் கத்தை அல்லது திரிபைக் காட்டுதற்கே, அதன்மீது புள்ளியிடப் பெற்றது.
ஆய்தம் வரும் சொற்களையெல்லாம் ஆய்ந்து பார்ப்பின், அது பெரும்பாலும் லகர ளகரத் திரிபாகவே காணப்படுகின்றது.
இதை நோக்குமிடத்து, குமரிக்கண்டத்தில் ஓரிடத்து ஒலித்திரி பாகவோ புணர்ச்சித் திரிபாகவோ ஆய்தம் தோன்றி இருத்தல் வேண்டுமென்று தெரிகின்றது.
நயனில சொல்லினுஞ் சொல்லுக என்னும் குறளில் .
சொல்க என்பது தளைக்கேற்பச் சொல்லுக என வந்திருத்தல் காண்க.
இனி, லகர ளகர வகரம் எங்ஙனம் ஆய்தமாகத் திரிய முடியுமென்று பலர் மயங்கலாம்.
பல ஒலித்திரிபுகள் எல்லார் வாய்க்கும் ஏற்றனவாகவும், சில ஒலித்திரிபுகள் ஓரிடத்து ஒரு சிலர் வாய்க்கே இசைந்தனவாகவும், அமைந்துள்ளன.
இதனாற் பின்னவை பிறர் மயங்குதற்கு இடமாகின்றன.
ழகரம் பல சொற்களில் ககரமாகத் திரிகின்றது.
குழைகுகை, முழைமுகை, சுழியம்சுகியம், தொழுதிதொகுதி, நிழல் நிகர் ஒளி, மழவு மகவு.
ஒ.நோ விழி .
, .
லகர ளகரம் ழகரத்தின் இனமாகவும் அதனினும் மெலிந்தும் இருப்பதனால், ககரத்தின் மெலியாகிய ஆய்தமாகத் திரிந்தன.
வகரம் ககரமாவது பெருவழக்காதல் தெள்ளிது.
ஆவாஆகா, சிவப்பு சிகப்பு, செவிள்செகிள், துவர்துகிர்.
ஆய்தம் ககர மெலியாதலின், வகரம் ஆய்தமாகத் திரிதலும் இயல்பே.
இதற்கு வருமொழி முதற் ககரமும் துணை செய்யும்.
ஆய்தவொலிக்குத் தமிழொலிகளை அயலொலிகளாக மாற்றும் மந்திர வாற்றல் இல்லை.
ஒலியைப் பொறுத்தமட்டில், ஆய்தவரிவடிவெழுதுவதும் அயன்மொழி வரிவடிவெழுது வதும் ஒன்றே.
எழுத்தென்பது உண்மையில் ஒலியேயன்றி வரிவடிவன்று.
தமிழ் மிகத்தொன்மையும் முன்மையும் மென்மையும் வாய்ந்த மொழியாதலின், அதன் வல்லினமெய்களும் பிறமொழி வல்லின மெய்களை நோக்க மெல்வல்லினமே.
இதைக் கால்டுவெலாரும் நோக்காது, தமிழ் வல்லினத்தை வடமொழி ஐவகுப்பின் முதல் வரிசைக் கொப்பாகக் கொண்டு விட்டனர்.
தமிழ் வல்லினமெய்கள் இரட்டித்தாலன்றி ஆரிய வல்லினமெய்க்கு ஈடாகா.
இவ்வியல்பை நெல்லை மாவட்டத்து நாட்டுப் புற மக்கள் பேச்சில்தான் நன்றாய்க் காண முடியும்.
பிரான்மேயர் எழுதிய படிமுறை மலையாள இலக்கணம் என்னும் நூலின் ஆம் பக்கத்தில் கூறியிருப்பதைக் கவனிக்க.
பண்டைச் சேரநாட்டுத் தமிழே ஆரியத்தோடு சேர்ந்து மலையாளமாகத் திரித்திருப்பதால், மலையாள றகரத்திற்குச் சொன்னது தமிழ் றகரத்திற்கும் ஒக்கும்.
றகரம் தனித்தும் இரட்டியும் னகரமெய்யடுத்தும் வரும் மூவேறு நிலைமை பற்றி, மூவேறு ஒலிகளை அடையும்.
ற இது வலிய அல்லது முரட்டு ரகரம்.
இதற்கொப்பானது ஆங்கிலத்தி லில்லை.
ற்ற இது என்பதிலுமுள்ள போல், அல்லது என்பதிலுள்ள போல் ஒலிப்பது.
ன்ற இது என்பதிலுள்ள போல் ஒலிப்பது.
முந்நிலை யெழுத்துக்கள் தமிழ் உலகப் பெரு மொழிகட்குள் மிக முந்தித் தோன்றிய மெல்லிய இயன்மொழியாதலால்.
அதிற் பிறமொழிகளிற் போல் எல்லா எழுத்துக்களும் சொன் முதலிடை கடையாகிய மூவிடத்தும் வருவதில்லை.
முதனிலையெழுத்துக்கள் சொன்முதலில் உயிரும் உயிர்மெய்யுந்தான் வரும் ஆய்தமும் மெய்யும் வரவே வரா.
உயிரோடு கூடிச் சொன்முதல் வரும் மெய்களுள்ளும், க த ந ப ம என்னும் ஐந்தே பன்னீருயிரொடுங் கூடிவரும்.
ஏனையவற்றுள், ஞகரம் நாலுயிரொடும், யகரம் ஈருயிரொடும், வகரம் எட்டுயிரொடும், கூடிவரும்.
இடைநிலையெழுத்துக்கள் சொல்லிடையில் ஆய்தமும் மெய்யும் உயிர்மெய்யுமே வரும் தனியுயிர் வராது.
உயிருள், குறில்மட்டும் அளபெடைக் குறியாக வரும்.
க், ச், த், ப் ஆகிய நால் வல்லின மெய்கட்குப்பின், தன்னுயிர் மெய்யேயன்றி வேற்றுயிர்மெய் வராது.
இது உடனிலை மெய்ம் மயக்கம் எனப்படும்.
பிற மெய்கட்குப்பின் பிறவுயிர்மெய்கள் சிலவும் பலவும் வரும்.
இது வேற்றுநிலை மெய்ம்மயக்கம் எனப்படும்.
மயக்கம் கூட்டம்.
ர், ழ் ஆகிய இருமெய்யும் இரட்டா ஏனைய இரட்டும்.
ய், ர், ழ் ஆகிய மும்மெய்க்குப்பின் தனிமெய் வரலாம்.
பிறவற்றின் பின் வரா.
வாய்ப்பு, தேர்ச்சி, சீழ்க்கை.
ம்ர, ம்ல வ்ர, வ்ல என்னும் கூட்டுக்கள் தமிழில் எவ்வகையிலும் நிகழா.
ண்ஞ, ன்ஞ ஞ்ய, ண்ய, ந்ய, ம்ய, வ்ய, ன்ய ம்வ என்னுங் கூட்டுக்கள் கூட்டுச் சொல்லிடையிலன்றி வரா.
இறுதிநிலையெழுத்துக்கள் ஆய்தமும் வல்லினமெய்யும் சொல்லிறுதியில் வரவே வரா.
பிற மெய்களும் உயிர்மெய்யும்தான் வரும்.
நாஇ நாய் என்று எழுதப் பெற்ற பண்டை வழக்கு இன்றில்லை.
உயிர்க்குறில் சொல்லிடையிற்போன்றே சொல்லிறுதியிலும் அளபெடைக் குறியாய் வரும்.
ர், ழ், என்பன தனிக்குறிலுக்குப்பின் சொல்லீறாய் வருவதில்லை.
தமிழில் எச்சொல்லிலும் எவ்விடத்திலும் பிறமொழி யெழுத்தும் எழுத்துமுறையும் வருதல் கூடாது.
பிறமொழிச் சொல் இன்றியமையாததும் மொழிபெயர்க்க முடியாததுமாயின், தமிழ் முறைக்கேற்பத் திரித்தெழுதப் பெறும்.
இங்ஙனம் வரம்பீடு செய்யாக்கால், தமிழ் நாளடைவில் வேறு மொழியாய் மாறிவிடும்.
இதனாலேயே வடசொல்லைச் செய்யுட் சொல்வகை நான்கனுள் ஒன்றாகக் குறித்த தொல்காப்பியரும், முன்னோரிட்ட வரம்பை மீறாது.
வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே என நெறிவகுத்தார்.
விழுத்தம் ஒரு சொல்லின் ஓர் அசையில் விழும் ஒலியுறைப்பு விழுத்தம் எனப்படும்.
தமிழில் விழுத்தம் இயல்புவிழுத்தம், சொற்பிரி விழுத்தம் சொல்வகை விழுத்தம் என மூவகைப்படும்.
இயல்புவிழுத்தம் இயல்பு விழுத்தம் இயல்பாக நிகழ்வது அது என்றும் சொல்லின் முதலில் விழும்.
ஈருயிர்ச் சொல்லாயின் எடுத்தலும் படுத்தலும் மட்டும் நிகழும்.
வந்தான், மகன் .
சொல்வகை விழுத்தம் இது சொல்வகைக்கேற்பச் சொன் முதலிலாவது இறுதியிலாவது நிகழும்.
கட்டு ஏவலொருமை வினை.
கட்டு முதனிலைத்தொழிற்பெயர், முதனிலைத் தொழிலாகுபெயர்.
தபு நீ சா தன்வினை.
தபு சாவி கொல் பிறவினை.
விழுத்தம் வேறு முற்றியலுகரம் வேறு.
குற்றியலுகரம் ஒருபோதும் இதழ்குவிந்து முற்றியலுகரமாகாது.
அழுத்தம் பொருளை வலியுறுத்தற் பொருட்டு, ஒரு சொல்லையேனும் சொல்லுறுப்பையேனும் அழுத்தி யொலிப்பது அழுத்தமாம்.
மூவகைச்சொல் முதற்காலத்தில் இலக்கணவகைச்சொல் பெயர், வினை, இடை என மூன்றாகவே யிருந்தன.
இதுவே எல்லாமொழி கட்கும் பொதுவான அறிவியன் முறைப் பாகுபாடாம்.
உரிச்சொல் என்பது செய்யுட்கேயுரிய சொல்.
சொல் என்பது சொல்வடிவையுங் குறிக்கும்.
ஆரியர் அயலாரானதினால், தமக்குத் தெரியாத அருஞ்சொற்களைத் தொகுத்துப் பொருள் உரைத்துக் கொண்டனர்.
பெயர்ச்சொல் ஒரு பொருளின் பெயரே பெயர்ச்சொல், பெய்வதுபெயர், பெய்தல் இடுதல் பெயரிடுதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
பெயர்ச்சொல், பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் என்னும் அறுபொருள் பற்றி, அறுவகைப்படும்.
இருதிணை பற்றி, உயர்திணை, அஃறிணை, விரவுத்திணை என மூவகைப்படும் மூவிடம் பற்றி, தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என மூவகைப்படும்.
சினை உறுப்பு.
இருதிணைக்கும் பொதுவான பெயர் விரவுத்திணைப் பெயர் அல்லது விரவுப்பெயர் எனப்படும்.
.. ஆண், பெண், தாய், பிள்ளை.
தன்மை முன்னிலைப்பெயர்கள், எண் பற்றி ஒருமை பன்மை என இருவகைப்படும்.
படர்க்கைப் பெயர்கள், பால் பற்றி ஆண்பால், பெண்பால், பலர்பால், ஒன்றன்பால், பலவின்பால் என ஐவகைப்படும்.
உணர்ச்சியொலிகளும் விளியொலிகளும் குறிப்பொலிகளும், மாந்தன் வாயில் முந்தித் தோன்றியவையாகும்.
இவை இடைச் சொல் என்பது தெளிவு.
சப்பு, துப்பு, விக்கு, முக்கு.
விம்மு, தும்மு, இசி, சிரி முதலிய முந்தியற்சொற்கள், வினையாகத் தோன்றிப் பின்பு பெயருமாயின.
சில இடைச்சொற்கள் வினையாகிப் பின்பு பெயராகின்றன.
ஒல் இடை ஒலி பெயரும் வினையும்.
முதற்காலத்தில் ஒல் என்பதே வினையாகவுமிருந்தது.
இடைவினை பெயர் என்னும் இம்முறை எல்லாச்சொற்கும் தனிப்பட்ட நிலையில் ஒத்ததன்று.
சில இடைச்சொற்கள் நேரடியாய்ப் பெயராகிவிடுகின்றன.
எல்ல எல்லா எலுவ எலுவன் தோழன், எலுவை தோழி.
எல்லா என்னும் விளியொலி இன்று ஏல, ஏலா என்று வடிவிலும் பொருளிலும் திரிந்து வழங்குகின்றது.
சில சொற்கள் முதலடியிலேயே பெயராகவோ வினையாகவோ தோன்றி விடுகின்றன.
காகா காகம், காக்கா காக்கை பெயர் கர கரை வினை.
இவ்விருசொல்லும் ஆங்கிலத்தில் நேர்மாறாய் ஆளப்பெறுகின்றன.
நாம் காகம் கரைகிறது என்கிறோம், ஆங்கிலரோ என்கின்றனர்.
சில வினைச்சொற்கள் பெயரினின்றே பிறக்கின்றன.
உள் உண் கள் களி, காதல் காதலி, தேன் தேனி உள் உள்ளிடம்.
உண்ணுதல் உள்ளிடுதல்.
களித்தல் கட்குடித்தல்.
தேனித்தல் இனித்தல்.
ஏன், ஏம் என்பவை இன்று தமிழிற் பெயராக வழங்காவிடினும் வினைமுற்றீறாக வழங்கிவருகின்றன.
வந்தேன், வந்தேம்.
வடமொழி யிலக்கணியர் தன்மையிடத்தை உத்தம புருடன் என்றும், ஆங்கிலர் அதனை என்றும், குறித்ததையும் நோக்குக.
ஏபெற் றாகும்.
இன்று வழக்கிலில்லாத வடிவங்களெல்லாம் பண்டைத் தமிழில் வழங்கினவென அறிக.
நீ என்பது நீன் என்பதன் கடைக்குறை.
அது இர் ஈறுபெற்ற நீயிர் என்றாகிப் பின்பு நீவிர் எனத் திரிந்து, நீர் எனத் தொக்கது.
நீன், நீம் என்னும் வடிவங்கள் இன்றும் நெல்லை வட்டாரத்தில் வழங்குகின்றன.
முன்னிலைப் பெயர்கள் ஊ என்னும் முன்மைச் சுட்டடியாய்த் தோன்றியுள்ளன.
என்னும் கிரேக்கச்சொல்லும், முதலிற் சுட்டுப் பெயராயிருந்து பின்பு தற்சுட்டுப் பெயராய் மாறியுள்ளமை இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
அல்அது, இல்இது, உல்உது.
உகரச் சுட்டடிப் பெயர்கள் இற்றைத் தமிழ்நாட்டில் வழக்கற்றன ஆயின், யாழ்ப்பாணத்தில் வழங்குவதாகத் தெரிகின்றது.
அவர்கள், இவர்கள் உவர்கள் என்பன இரட்டைப் பன்மை வடிவங்களாகும்.
இது உலகவழக்கேயன்றிச் செய்யுள் வழக்கன்று.
தன்மையிடத்திற்கு இரட்டைப்பன்மை வேண்டாவிடினும், ஒப்புமை பற்றி அதிலும் அமைந்துள்ளது.
இவ்வீறுகள் தோன்றிய வகை வருமாறு ஒல்லுதல் பொருந்துதல், ஒன்றாதல்.
ஒல் ஒன் ஒன்று, ஒன் அன், ஒ.
நோ .
அன்னீறு உயிரொடு புணரின் முதல் கெடும்.
ஏ அன் ஏன், ஊ அன் ஊன், ஆ அன் ஆன்.
ஒ.நோ மக அன் மகன்.
அம்அமல் அமலை திரளை.
அமர்தல் பொருந்துதல்.
அமைதல் நெருங்குதல், கூடுதல், அம்அம்புஅம்பல் குவிதல், குவியும் முகிழ்.
அம்பல் அம்பலம் அவை, கூட்டம், மன்றம்.
அம்பலம், க.
அம்பல, து.
அம்பலம் வ.
சிற்றம்பலம் வ.
சிதம்பர உம் கும்.
கும்முதல் கூடுதல்.
கும் கும்மல்.
கும் கும்பு கும் பல்.
உம் என்னும் சொல் கூடுதலைக் குறித்ததனாலேயே, அது எண்ணுப்பொருள் அல்லது கூட்டுப்பொருளிடைச் சொல்லாகக் கொள்ளப்பட்டது.
எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும்.
இவ்வழக்குக்களில், உம்மைச் சொல்லும் கூடற்சொல்லும் முற்றும் பொருளொத்திருத்தல் காண்க.
இவ்வும்மைச் சொல்லே, யாம், நீம், தாம் என்னும் பெயர்களில் மகரமெய்யளவாக நின்று பன்மையுணர்த்துகின்றது.
கால்டுவெலார் கருத்தும் இதுவே.
அம்மீறு போன்றே உம்மீறும், உயிரொடு புணரின் முதல் கெடும்.
யாவள், யாவர் யாவர்கள், யாது, யாவை ஏஎ ஏயா, எஎவ், எஎல்எதுஎத்துஎந்து.
உயர்திணை ஆண்பாலைக் குறிக்கும் எவன் என்னும் வினாப்பெயரும், அஃறிணை யிருபாலையும் உணர்த்தும் எவன் என்னும் வினாப் பெயரும், வெவ்வேறாம்.
ஏது என்னும் சொல், எப்படிக் கிடைத்தது?
என்னும் பொருளில் குறிப்பு வினைமுற்றாகவும் வரும்.
உனக்கு இது ஏது?
குதிரைவாலி யாது?
சிறிதும் அறியப்படாதது.
வரகு இக்கூலங்களுள் எது?
சிறிது அறியப் பட்டது.
யாவர் என்னுஞ் சொல், யார் எனத் தொக்கு உயர்திணை முப்பாலையுங் குறிப்பதுடன், உலக வழக்கில் ஆர் என்றும் மருவும்.
யா என்னும் வினாவடி, செய்யுள் வழக்கிற் பலவின்பால் வினாப் பெயராகவும் வழங்கும்.
எல்என்என்னது ஒருமை, என்ன பன்மை.
ஆஏ ஓஅம் மூன்றும் வினாஅ.
என்று தொல்காப்பியம் கூறுவதால், வினாவெழுத்து முதற்காலத்தில் நெடிலாகவே யிருந்ததென்பதும், அது ஏகாரமே யென்பதும், உய்த்துணரப்படும்.
ஏயாஆஓ யா சொல்லின் முதலிலும், ஆஓ சொல்லின் ஈற்றிலும், ஏ அவ்வீரிடத்தும், வினாவாக வரும்.
படர்க்கைப்பெயர்ப் பாகுபாடுகள் தன்மையும் முன்னிலையுமன்றிப் படர்வது படர்க்கை படர்தல் பரந்து செல்லுதல்.
அறுபொருட்பெயர் எல்லாப் பொருள்களும், பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் என அறுவகைப்படும்.
ஆதலால் அவற்றின் பெயரும் அறுவகையாம்.
பொருள் என்றது.
காட்சிப்பொருளாகவோ கருத்துப் பொருளாகவோ உள்ள ஒரு தனிப்பொருளை.
ஏதேனும் ஒரு பொருளிருப்பின், அது இருக்க இடமும் காலமும் வேண்டும்.
பொருள்கள், இயற்கையாயினும் செயற்கையாயினும், பெரும்பாலும் பல வுறுப்புகளை யுடையன.
ஒவ்வொரு பொருட்கும் சில தன்மைகளுண்டு.
அத்தன்மைகளே உறுப்பையும் உடலையும் துணைக்கொண்டு தொழிலாக வெளிப்படும்.
பொருட்பெயர் இயல்வரையறை பொல்பொருபொருள்.
குறியீட்டைப் பொறுத்தமட்டில், குணம் எனினும் பண்பு எனினும் ஒக்கும்.
முத்திணைப் பெயர் உயர்திணை, அஃறிணை, அவ்விரண்டிற்கும் பொதுவான விரவுத்திணை எனத் திணை மூவகைப்படும்.
பகுபகல்பால் பிரிவு.
ஆண்பால், பெண்பால் என்னும் இரண்டும் ஒருமைப் பால்கள், ஆண்பெண் வேறு அஃறிணையுயிரிகளுள்ளும் இருப்பினும், முதுனூலாசிரியன் அதற்கு இலக்கணத்தில் இடந்தரவில்லை.
ஏனெனின், மொழியை அமைத்த பொது மக்களே அங்ஙனம் அமைத்துவிட்டனர்.
இலக்கியங் கண்டதற்கு இலக்கணம் இயம்புதலே நூலாசிரியன் செயல்.
ஆண் தோற்றமுள்ள அலி ஆணலி.
பெண் தோற்றமுள்ள அலி பெண்ணலி.
தாய் அம்மை அவ்வை, அன்னை அஞ்ஞை, அத்தி ஆத்தி ஆத்தை.
அச்சி, ஆச்சி, ஐயை ஆய், தள்ளை.
மகன் புதல்வன்.
மகள் புதல்வி.
மகபொது மகவு, பிள்ளை, சேய், மதலை, கான்முளை ஒருமை மக்கள் பன்மை.
அண்ணன் ஐயன் தமையன், ஆயான், அண்ணாட்சி அண்ணாத்தை, அண்ணாள்வி, தம்முன், மூத்தோன், முன்னோன்.
தம்பி தம்பின் தம்பி, இளவல், இளையான், பின்னோன்.
தம்பி மனைவி கொழுந்தி.
அக்கை அக்கைச்சி அக்கையச்சி, தமக்கை.
தவ்வை தம் அவ்வை, தந்தை, மூத்தாள், முன்னை, அத்தி அச்சி, அச்சன்.
தங்கைகை, தங்கைச்சி தங்கையச்சி, செள்ளை, இளையாள், இளங்கிளை, இளைச்சி, பின்னை, பின்னி.
அண்ணன் தம்பி பொது உடன் பிறந்தான் உடப்பிறந்தான், உடன் வயிற்றோன்.
அக்கை தங்கை பொது உடன் பிறந்தாள் உடப்பிறந்தாள், உடன்வயிற்றோன்.
அண்ணன் மனைவி அண்ணி, ஆயந்தி ஐயன்தேவி, நங்கை, அத்தாச்சி.
அக்கை கணவன் அத்தான், மாமன்.
மருமகன் மருமான், மருகன், மணவாளப்பிள்ளை.
மருமகள் மருமாள், மருகி, மணாட்டுப் பெண்.
பெண்கொடுத்தோன் மாமன்.
மாமன்மனைவி மாமி.
கணவன் ஆண்மகன், அகமுடையான், கண்ணாளன், கொழுநன், கொண்கன், கொண்டான், நாயகன், மணவாளன் மணாளன், வீட்டுக்காரன்.
மனைவி அகமுடையாள், இல்லாள், நாயகி, பெண்பெண்டு பெண்டாட்டி, கண்ணாட்டி, மணவாட்டி, வீட்டுக்காரி.
கணவன் தம்பி கொழுந்தன், கணவன் தாய் அத்தை.
கணவன் தங்கை கொழுந்தி.
கணவன் அண்ணன் அத்தான், மூத்தார் மச்சாண்டார் கணவன் அக்கை நாத்தூண், நாத்தூணாள், அத்தாச்சி.
மனைவி அண்ணன் மூத்த அளியன், அத்தான் அத்தைமகன், அம்மான் மகன் மனைவி தம்பி இளைய அளியன்.
மனைவி அக்கை மூத்த அளியாள், அண்ணி.
மனைவி தங்கை இளைய அளியாள், கொழுந்தி.
ஒரகத்தான் ஓர்குடி.
மணாளன், ஓர்குடியிற்கொண்டோன் சகலன்.
ஓரகத்தி ஓரகத்தாள், ஓர்ப்படி, ஓர்ப்படியாள், ஓர்ப்படைச்சி.
தந்தையண்ணன் பெரியப்பன், மூத்தப்பன், பெரியையா.
தந்தை தம்பி சின்னப்பன், சிறியதகப்பன், சின்னையா, குட்டியப்பன் குஞ்சியப்பன்.
தந்தையுடன் பிறந்தாள் அத்தை சின்னத்தை, பெரியத்தை, தாயின் அண்ணன் பெரியம்மான்.
அத்தைப்பாட்டி அப்பி அக்கை யா.
தந்தையின் தந்தை அப்பச்சன், தாதா, தாதை, தாத்தா, மூத்தப்பன்.
தந்தையின் தாய் அப்பச்சி, அப்பாத்தை, அப்பாத்தாள் அப்பத்தி, அப்பாய்.
தாயின் தந்தை அம்மாச்சன்.
தாயின் தாய் அம்மாச்சி, அம்மாய், அமிஞை, அம்மாத்தாய், ஆய்ச்சி.
பெற்றோர் தந்தை பொது பாட்டன், போற்றி போத்தி மூத்தப்பன்.
பெற்றோர் தாய் பொது பாட்டி, ஆச்சி, ஆய், ஆயள்.
பாட்டன் தந்தை பூட்டன், அப்பாட்டன், கொள்ளுப் பாட்டன் கொப்பாட்டன் கொட்பாட்டன்.
பாட்டன் தாய்பூட்டி, கொள்ளுப்பாட்டி கொட்பாட்டி கோப்பாட்டி, பாட்டன் உடன் பிறந்தாள்.
பூட்டன் தந்தை ஒட்டன், சீயான் சேயான்.
பூட்டன் தாய் ஓட்டி, சீயாள் சேயாள் அப்பாட்டன்.
பேரன் மகள் கொள்ளுப் பேர்த்தி, கொட்பேர்த்தி.
இயற்பெயர் பெற்றோர் இட்டபெயர் எ.டு.
அருண்மொழித்தேவன், திருவரங்கம், பரிமேலழகன்.
சிறப்புப் பெயர் எ.டு.
காக்கைபாடினி, மகனை முறைசெய்தான்.
பட்டப்பெயர் எ.டு.
தொண்டர்சீர்பரவுவார், தலைக்கோல் கணிகையர் பட்டம், கலையிளைஞன் .. புலவன்.
விருதுப் பெயர் எ.டு.
மும்முடிச்சோழன், கங்கைகொண்டான்.
புலமைப் பெயர் எ.டு.
அறிஞன், பண்டிதன், புலவன், நாவன், பாவலன் பகடிப்பெயர் எ.டு.
ஊன்பொதிபசுங்குடையன், நரிகுளிப்பாட்டி வலக்காரம் மிக்கவன்.
குலப்பெயர் எ.டு.
வேளாளன், பாணன்.
குலப்பட்டப்பெயர் எ.டு செட்டி நாடான், பிள்ளை, முதலி, இது இக்கால வழக்கு.
குடிப்பெயர் எ.டு.
குறுக்கையன், சேக்கிழான்.
இடநில வியற்பெயர் எ.டு.
திணைநிலை குன்றவன், காடவன், பொதுவன், மருதவாணன், நாட்டுநிலை சோழியன், கொங்கன், மாறோக்கத்தான், ஊர்நிலை உறந்தையான், கூடலான், நகரமாந்தர்.
காலவியற்பெயர் எ.டு.
மூதிரையான், வேனிலான் தலைமைப் பெயர் எ.டு.
திணைநிலை வெற்பன், குறும்பொறைநாடன், ஊரன்.
குலநிலை அம்பலகாரன், நாட்டாண்மைக் காரன், பட்டக்காரன்.
வாழ்நிலைப்பெயர் எ.டு.
இல்லறத்தான், இல்வாழ்வான், துறவி, அடிகள், முனிவன்.
சினைமுதற்பெயர் எ.டு.
கரிகாலன், பெருந்தலையன்.
உடைமையியற்பெயர் எ.டு.
செல்வன், நாடுகிழவோன்.
பண்பியற்பெயர் எ.டு.
அன்பன், நல்லோர் தொழிலியற் பெயர் எ.டு.
எழுத்தாளன், தச்சன், பொருநன், கடுநடையன்.
மதவியற் பெயர் எ.டு.
சிவநெறியன், திருமால்நெறியன், சமணன்.
இடப்பெயர் எ.டு.
குறிஞ்சி சிறுகுடி, குறிச்சி, மலை, கோடு, குன்றுகுன்றம், கா, சோலை, புழை, கடவு, கணவாய்.
முல்லை பாடி, சேரி, பட்டி, வாடை, ஆநந்தல்.
பிற்காலம் நகர் நகரம், எயில், கோட்டை, புரி, புரம், கோவில் கோயில்.
நெய்தல் முற்காலம் குப்பம், கழி, காயல், கானல், கரை, துறை, கொண்கு, சேர்ப்பு.
பிற்காலம் பட்டினம், பாக்கம் அலைவாய், புகார், கூடல்.
பாலை கடம், காடு, கானம், குடிக்காடு, முதுகுடி, பறந்தலை, நத்தம், வலசை.
முதற்காலத்தில், ஒவ்வொரு திணைநிலத்திலும் ஒவ்வொரு வகுப்பாரே வாழ்ந்திருந்தனர்.
முற்றூட்டு புலவர் முதலியோர்க்குக் கொடுக்கப்பெற்ற முழுவுரிமை நிலம்.
இறையிலி வரிநீக்கப்பெற்ற மானியநிலம்.
அறப்புறம் கல்விச்சாலைகட்கும் மடங்கட்கும் விடப் பெற்ற இறையிலி.
அடிசிற்புறம் சோற்றுச்சத்திரத்திற்கு விடப்பெற்ற இறையிலி.
கோயிற்புறம் கோயில் வழிபாட்டிற்கு விடப்பெற்ற இறையிலி.
பண்டாரவாடை குடிகளுக்கு உரிமையானவூர்.
சில வூர்ப்பெயர்கள் நத்தம் போரினாற் பாழான வூர்.
வலசை குடியேற்றம் மக்கள் புதிதாய்க் குடியேறிய வூர்.
ஆவடி .
தங்குமிடங்கள் பாசறை அல்லது கட்டூர் போர்க்களத்திற் படை மறவர்க்கமைத்த இலைக்குடில் தொகுதி .
பாளையம் படைகளுடன் பொதுமக்களும் தங்கியிருப்பதும் கடைத் தெருவுடன் கூடியதுமான இடம் .
படைவீடு படைமறவர் நிலையாக வதியும் இடம் .
தாவளம் அயலூரில் தங்கியிருக்குமிடம் .
நிலப்பாங்குகள் கரிசல் களிமண் நிலம்.
சிவல் செம்மண் நிலம்.
தேரி பரந்த கடற்கரை மணல் நிலம்.
கல்லாங்குத்து வன்னிலம்.
முரம்பு கன்னில மேடு தென்பாண்டி வழக்கு.
நாட்டுப் பிரிவுகள் மடப்பம் சிற்றூர்க்குத் தலைமையானவூர்.
பெரும்பிரிவு மண்டலம்.
சிறுபெரும்பிரிவு கோட்டம், வளநாடு.
சிறுபிரிவு கூற்றம், நாடு.
கீழ்ச்சிறுபிரிவு தனியூர், பற்று பல சிற்றூர்த் தொகுதி சிற்றூர் உட்கிடை.
காலப்பெயர் கோல் கால் காலம்.
சிறுபொழுது காலை, நண்பகல், எற்பாடு சாயுங்காலம், மாலை, யாமம், வைகறை.
நண்பகல் நடுவிற்கு உச்சிவேளை, உருமம் என்பன தூய உலக வழக்குத் தமிழ்ச்சொற்கள்.
உச்சி வேளைக்கு முந்திய பகல் முற்பகல் பிந்திய பகல் பிற்பகல்.
பெரும்பொழுது இளவேனில், முதுவேனில், கார் மழை, கூதிர் குளிர், முன்பனி, பின்பனி, வேனில் என்பது கோடை.
சினைப்பெயர் சில்சின்சினை.
நிலைத்திணை வேர், அடி, கிளை, இலை, பூ, காய், கனி, முதலியன.
இயங்குதிணை பாதம், கால், அரை, வயிறு, மார்பு, கழுத்து, தலை முதலியன.
குணப்பெயர் வண்ணம், வடிவு, அளவு சுவை, ஊறு, நாற்றம், இயல், செயல் எனக் குணம் எண்வகைப்படும்.
வண்ணம் வெள்ளை, கருப்பு, நீலம், பச்சை, மஞ்சள், சிவப்பு, கத்தரி என வண்ணம் எழுவகை.
நீர்நீல்நீலம் கடல் நீரின் நிறம்.
நீர் கடல், தலை சிறந்த நீர்நிலையும் பிற நீர்நிலைகட்கு மூலமுமாயிருப்பது கடலே.
நீரொலித் தன்ன மதுரைக்காஞ்சி, கானக்கோழியு நீர்நிறக் காக்கையும் சிலப்.
கடல்வண்ணன் திருமால்.
நீள்நீர், நிலம் நிற்பது நீர் நீள்வது.
கத்தரிப்பூ என்பது உலகவழக்கு.
சிலர் அதை ஈரல் நிறம் என்பர்.
ஈரல் என்பது சுவரொட்டி.
பண்டை யிலக்கிய மெல்லாம் செய்யுள் வடிவிலேயே இருந்ததினாலும், அவையும் அடியோடு இறந்துபட்டமை யாலும், பல வண்ணப் பெயர்களும் இறந்தொழிந்தன.
இன்றும் மீன்பெயர்களில் வெண்ணிறவகைகளைக் குறிக்க, வெள்ளி, வெள்ளை, வெண்ணெய், வெளுவை முதலிய சொற்கள் ஆளப்பெற்றிருப்பது கவனிக்கத் தக்கது.
அளவு எண்ணல், எடுத்தல், முகத்தல், நீட்டல் என அளவை நால்வகை.
எண்ணல் எண்ணுப்பெயர்கள் சிற்றிலக்கம் கீழ்வாயிலக்கம், பேரிலக்கம் மேல்வாயிலக்கம் என இருவகைப்படும்.
சிற்றிலக்கமும் கீழ்வாய்,மேல்வாய் என இருதிறத்தது.
முத்திரி காணி ஒருமா வீசம் அல்லது மாகாணி அரைக்கால் கால் அரை என்பன மேல்வாய்ச் சிற்றிலக்கம்.
இம்மி என்பது மிகச்சிறிதான மத்தங்காய்ப் புல்லரிசி.
அது எள் தினை என்பனபோல் சிற்றளவைப் பொருளாயிற்று.
சிறுமையை யுணர்த்தும் இல் என்னுஞ் சொல்லினின்று, இம்மி யென்னும் பெயர் தோன்றியிருக்கலாம்.
முந்திரி என்னும் சொல் ஒரு சிற்றெண்ணையும் ஒரு பழவகை யையுங் குறிக்கும்.
முந்திரிப் பழத்தின் கொட்டை பழத்திற்கு வெளியே முன்துருத்திக் கொண்டிருப்பதால், அப்பழம் அப்பெயர் பெற்றது.
முன் துரி முந்துரி முந்திரி முந்திரிகை.
முந்து உருத்தது முந்திரி என்றுமாம்.
உருத்தல் தோன்றுதல்.
முந்திரி என்னும் கீழ் வாயிலக்கப் பெயரும் முந்தித் தோன்றியதென்னும் பொருளதே.
பரப்பளவில் மா என்பது ஒரு வேலியில் .
ஒரு நில அளவான காணி அதிற் காற்பங்கா யிருந்திருக்கலாம்.
இவ்வீரளவைப் பெயர்களும் நீட்டலளவை யினின்று எண்ணலளவைக்கு எடுத்தாளப்பெற்றதாகத் தெரிகின்றது.
மாத்தல் என்பது ஒரு வழக்கற்ற வினை.
மாத்தல் அளத்தல், மா அனம் மானம் அளவு.
படி மேலை வடார்க்காட்டு வழக்கு.
மா திரம் மாத்திரம் மாத்திரை.
காணி காணிக்கப்பட்ட நில அளவு.
காணித்தல் மேற்பார்த்தல்.
பிசு விசு விசுக்கு விசுக்காணி சிறியது.
விசு வீசம் சிற்றளவு.
மாவும் காணியும் சேர்ந்தது மாகாணி.
கோல் கால் மரத்தூண், தூண், தூண்போல் உடம்பைத் தாங்கும் உறுப்பு, முட்டியின் கீழ் உடம்பின் நாலிலொரு பகுதி.
அரு அரை அருகிய ஒடுங்கிய இடை, உடம்பின் பாதியள வான இடம், பாதி.
ஒ.நோ இடு இடுகு இடை.
இடு இடுப்பு.
இடை உடம்பின் நடு, நடு.
இடுத்தல் சிறுத்தல்.
இடு இடுகு இடுக்கு இடுக்காடு.
ஒன்று ஒல் ஒன் ஒன்று.
ஒல்லுதல் பொருந்துதல், ஒன்று சேர்தல்.
ஒல் ஓர் ஒரு பெ.
எ. ஓர் பெ.
எ. இரண்டு ஈர் இர் இரது இரடு இரண்டு.
ஈர்தல் ஒன்றை இரண்டாக அறுத்தல்.
ஈர் இர் இரு பெ.எ..
மூன்று இது முப்பட்டையான மூக்கின் பெயரினின்று தோன்றியிருக்கலாம்.
மூசு மூகு மூ மூது மூறு மூன்று.
மூ பெ.எ. மு பெ.எ..
நான்கு இது குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என நால்வகைப்பட்ட நிலத்தொகையினின்று தோன்றியதாகும்.
ஞாலத்திற்கு நானிலம் என்னும் பெயருண்மை காண்க.
அவற்றுள் நடுவண் ...
பண்பே தொல்.
நன்று பெரி தாகும் தொல்.
நனி மிக.
நனந்தலை அகன்ற இடம், நனவே களனும் அகலமுஞ் செய்யும் தொல்.
நல்நால்நாலம் ஞாலம் பரந்த உலகம், ஒநோ பரபார் ஞாலம், உலகம்.
நால் நான்கு.
பழகுதமிழ்ச் சொல்லருமை நாலிரண்டில் பெருந்தொகை வாலுளைப் புரவி நால்குடன் பூட்டி பெரும்பாண்.
நால் பெ.எ. நிலப்பகுதியும் உலகம் எனப்படும்.
மாயோன் மேய காடுறை யுலகமும் தொல்.
இன்றும் வறட்டி விற்கும் பெண்டிர்.
ஒவ்வோர் ஐந்தையும் ஒவ்வொரு கை என்று சொல்லுதல் காண்க.
கை என்னும் சொல்லின் மெய்ந்நீக்கமே ஐ என்பதும்.
கைஐ பெ.எ..
ஆறு ஆறு வழி, நெறி, மதம்.
இன்றும் மதம் என்னும் பெயர் ஆறென்னும் எண்ணுப் பொருளில் வழங்குதல் காண்க.
ஆறு என்னுஞ் சொல், நல்லா றெனினும் கௌல்தீது என்னுங் குறளடியில் ஒழுக்க நெறியையும், சைவநல்லா றோங்க பெரியபு.
என்னுந் தொடரில் சமய நெறியையுங் குறித்தல் காண்க.
ஆறு அறு பெ.
எ. ஏழு எழு எழுவு.
எழுவுதல் இசைக்கருவியினின்று ஒலியெழச் செய்தல்.
சாத்தி யாழெழூஉம் சேனா.
எழுவும் முரசு சூளா.
இன்னிசை யேழாதலால், அது எழுதலைக் குறிக்கும் சொல்லினின்று ஏழ் என்னும் எண்ணுப் பெயர் தோன்றிற்று.
எழு எழால் யாழிசை.
எழாலை யனனசொ லேந்திழை மாதரார் கந்தபு திருக்கல்.
எழு ஏழ் ஏழு, எழு பெ.
எ. ஏழ் பெ.எ..
எட்டு தமிழில் எல்லை என்னுஞ் சொல் இடவரம்பையும் திசையையும் குறிக்கும்.
எல்லை என்பதற்கு ஒரு பொருள் மறுசொல் எண் என்பதாம்.
எண் வரையறை தொல்.
, உரை.
எண்ஏண் எல்லை.
.. பன்னி ஏண் ஏணி எல்லை.
நளியிரு முந்நீர் ஏணியாக புறம்.
எண் எட்டு.
எண் பெ.எ..
தொண்டு தொள் தொண்டு தொளை, தொண்டு தொண்டி தொளை.
மாந்தன் உடம்பில் ஒன்பது தொளையிருத்தலால்.
தொளைப் பெயர் அதன் தொகைப் பெயராயிற்று.
ஒன்பதிற்கு முதலாவது வழங்கிய பெயர் தொண்டு என்பதே.
தொண்டுதலை யிட்ட பத்துக்குறை யெழுநூற்று தொல்.
தொடித்திரித் தன்ன தொண்டுபடு திவவின் மலைபடு.
ஒன்றென ...
தொண்டென பரிபா.
தொண்டுபடு திவவின் முண்டக நல்யாழ் சிலப்.
பத்து பல் பல.
பல் பது பத்து பஃது.
ஒ.நோ அல் அது அத்து அஃது.
மெல் மெது மெத்து.
பல்பன் எ.டு.
பன்னொன்று, பன்னிரண்டு, பன்மூன்று, பன்னான்கு, பன்னாங்குழி.
ஒருபான் ஒருபது, இருபான்.
நூறு நுறுநூறுபொடி.
நூறு பொடி எண்ண முடியாததாயிருப்பதால்.
அதன் பெயர் முதற் பெருந்தொகையைக் குறித்தது.
ஆயிரம் அயிர் நுண்மணல்.
அயிர் அயிரம் ஆயிரம்.
ஆற்று மணலும் கடற்கரை மணலும் ஏராளமாயிருப்பதால், மணற்பெயரும் ஒரு பெருந் தொகைப் பெயராயிற்று.
வாழிய ...
நன்னீர்ப் பஃறுளி மணலினும் பலவே புறம்.
வடுவாழ் எக்கர் மணலினும் பலவே புறம்.
இலக்கம் இலக்கு குறி.
இலக்கு இலக்கம் குறி, எண்குறி, எண், பேரெண்.
கோடி குடு குடுமி உச்சி.
தலையுச்சி, ஆடவர் தலை மயிர்க்கற்றை, பறவைச்சூட்டு, மகுடம், மாடவுச்சி, மலையுச்சி, நுனி.
கொடுமுடி மலையுச்சி, கொடு கோடி நுனி.
முனை, கடைசி, எல்லை, முடிமாலை, கோடம் எல்லை.
கடை கோடி என்னும் வழக்கை நோக்குக.
தெருக்கோடி விற்கோடி என்பனவும் முனையைக் குறித்தல் காண்க.
கோடகம் முடிவகை.
கோடி கடைசி யெண்ணாதலால் அப்பெயர் கொண்டது.
பரதம் இலக்கம் கோடிக் கோடாகோடி, இது இன் பின் சுன்னங்கொண்டது.
பரதம் என்பது கடல் வணிகத்தின் பெயர்.
படவன் பரவன் பரதவன் பரதவம் பரதம்.
இனி, பரத கண்டம் எனினுமாம்.
பரதன் திங்கட் குலத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பழம் பாண்டியனே.
எடுத்தல் .
பரப்பளவு சதுர அடி குழி குழி மா மா வேலி சிறுகுழி, பெருங்குழி குழிப்பெருக்கம், குழிமாற்று, குழிமாறுதல்.
சுவைப்பெயர் கைப்பு சகப்பு, கார்ப்பு உறைப்பு, இனிப்பு, புளிப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு எனச் சுவை ஆறாம்.
நாற்றப்பெயர் நறு நாற்றம், தீ நாற்றம் என நாற்றம் இரண்டாம்.
இயற்பண்புப் பெயர் எ.டு.
நன்மை, தீமை, மதிமை, மடமை.
செயற்பண்புப் பெயர் எ.டு.
அன்பு, பகை, அடக்கம், சினம், பொறுமை பொறாமை.
வினையாக வெளிப்படுத்தும் வினைப்பெயராக குறிக்கப்படுவதும் செயற்பண்பாம்.
அல் பு அன்பு, அல்லுதல் பொருந்துதல்.
தொழிற்பெயர் தொழிற்பெயர் எனினும் வினைப்பெயர் எனினும் ஒக்கும், சிறுவினை பெருவினை என வினை தொழில் இருவகைப்படும்.
வருதல், போதல், உண்டல், உடுத்தல் போன்றவை சிறுவினை உழவு, நெசவு, தச்சு, கல்வி, ஆட்சி போன்றவை பெருவினை.
எல்லாப்பெயர்களும் பின்வருமாறு வெவ்வேறு வகையில் இவ்விரு பாற்படும்.
பொதுப்பெயர் சிறப்புபெயர் பலபொருட்குப் பொதுவானபெயர் பொதுப்பெயர் ஒன்றற்கே சிறப்பாக வுரியது சிறப்புப்பெயர்.
காளை பாடு, பொன் கனியம், வற்றல் வினை இயற் பெயர் காளை மறவன்.
பொன் பொற்காசு, வற்றல் வற்றிய காய்கனி ஆகுபெயர் , .
தனிநிலைப்பெயர் குழூஉப்பெயர் ஒரு தனிப்பட்ட பொருளின் பெயர் தனிநிலைப்பெயர் பல பொருள் சேர்ந்த கூட்டத்தின் பெயர் குழூஉப்பெயர்.
காய், ஆடு, தமிழன் தனிநிலைப்பெயர் குலை, மந்தை, கழகம் குழூஉப்பெயர் இடுகுறிப்பெயர் என்பதே தமிழில் இல்லை.
எல்லாப் பெயரும் கரணியப்பெயரே.
இதன் விளக்கத்தை என் பண்டைத்தமிழ் நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூலிற் காண்க.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள்குறித் தனவே.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவையும் நோக்குக.
தமிழ் இயன்மொழியாதலாலும் பொதுமக்கள் அமைத்த வழக்கு மொழியாதலாலும், அதன் எல்லாச்சொற்களும் கரணியக் குறிகளாகவே அமைந்துள்ளன.
வடமொழி திரிமொழியாத லாலும் புலமக்கள் அமைத்த செயற்கை நூன் மொழியாதலாலும், அதில் இடுகுறிப்பெயர்கள் பல அமைந்துள்ளன.
ஒருவர் தம் மக்களுக்கிடும் ஆட்பெயர் தெய்வப்பெயர்களும், தமக்குச் சிறந்தாரையும் தம் வழிபடு தெய்வத்தையும் நினைவுகூர்தற் பொருட்டேயென அறிக.
வினையும் இடையும் பெயராகும் வழிகள்.
வினைச்சொல் விளைவினை.
ஒ.நோ வளைவனை, முளைமுனை கலித்..
விளைவது அல்லது விளைந்து பயன் நன்று அல்லது தீது தருவது வினை.
முற்பகற் செய்யிற் பிற்பகல் விளையும் கொன்றை வேந்தன், வினைவிளை கால மாதலின் சிலப்.
நல்வினை தீவினையைக் குறித்த சிறப்புச்சொல், இலக்கணத்தில், நல்லதும் தீயதும் இரண்டுமல்லதும் சிறியதும் பெரியதுமான எல்லாச் செயல்கட்கும் பொதுப்பெயராயிற்று.
முதற்காலத்தில், வினைமுதனிலையே இருதிணை ஐம்பால் மூவிட முக்காலப் பொது வினையாகவும் தொழிற் பெயராகவும், இருந்ததாகத் தெரிகின்றது.
அக்காலத்து, முற்று எச்சம் என்னும் வேறுபாடிருந்திருக்க முடியாது.
செய் செய்கை.
பெருஞ்செய் யாடவர் நெடுநல்.
இல் இல்லை.
பித்தரிற் பேதையார் இல் நாலடி.
கரயுன்ன குட்டிக்கே பால் உள்ளு.
குறிப்பு வினைபோன்றே முதனிலை யளவாயுள்ள முதற்கால வினையும் முன்பின் வரும் சொற்றுணைகொண்டு முக்காலமும் குறித்திருத்தல் வேண்டும்.
வினையின் நால் நிலைகள் இ.கா.
செய்தான் செய்கின்றான் செய்வான் .
ஆயினும், தொல்காப்பியர் காலத்தில் முக்கால வினையும் நிகழ்கால வினைத் தனி வடிவும் இல்லை போலும் என மயங்கற்க.
ஆம் நிலைப்பட்ட செய்கின்று என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்று.
முறையே, செய்குன்னு, செய்யுன்னு எனத் திரியும்.
அங்ஙனமே, ஆம் நிலைப்பட்ட செய்கின்றான் என்னும் நிகழ்கால வினை முற்றும், முறையே, செய்குன்னான், செய்யுனன் எனத்திரியும்.
ஆயின், இறுதி வடிவில் ஈற்றயவெழுத்துத் தந்நகரமாக எழுதப் பெறும்.
அதனால் செய்யுநன் என்றாகும்.
அது நிகழ்கால வினை யாலணையும் பெயர்.
பாலறி மரபிற் பொருநர் கண்ணும் என்னும் தொல்காப்பிய அடியிலுள்ள பொருநர் என்பது இங்ஙனம் அமைந்த வினையாலணையும் பெயரே.
மகிழ்நன், வாழ்நன் வாணன் என்பனவும் இத்தகையவே.
செய்யுன்னு என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்று வடிவம், இன்றும் பழஞ்சேரநாட்டுத் தமிழ்த்திரிபாகிய மலையாளத்தில் வழங்கு கின்றது.
ஆம் நிலைப்பட்ட செய்யும் என்னும் எதிர்கால வினைமுற்று, மலை யாளத்திற்போன்றே தமிழிலும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடப் பொதுவினையாயிருந்தது.
பின்பு தன்மை முன்னிலை யிடங்கட்கும் பலர்பாற்படர்க்கைக்கும் விலக்கப்பட்டது.
ஆம் நிலையிற் பாலீறு பெறாதிருந்த முக்கால வினைமுற்றுக்கள் ஆம் நிலையில் அவற்றைப் பெற்றன.
இங்ஙனம் கொள்ளாது அனன் என்பதே ஓர் ஈறென்று கொள்ளினும் பொருந்தும்.
அன்னன், அன்னவன், அன்னான் என்னும் சொற்கள், அத்தகையன் என்று மட்டுமன்றி அவன் என்றும் பொருள்படும்.
ஆதலால் அனன் என்பதே ஈறாகவு மிருக்கலாம்.
செய்தனன் செய்கின்றனன் செய்வனன் செய்தனள் செய்கின்றனள் செல்வனள் செய்தனர் செய்கின்றனர் செய்வனர் செய்தன்று .....
செய்தன செய்கின்றன செய்வன நினைவனள் என்னும் கலித்தொகைச் சொல்லையும் , பார்ப்பனப்பக்கம் என்னும் தொல்காப்பியத் தொடரையும் நோக்குக.
செய்தனது என்றிருக்கவேண்டிய ஒன்றன்பால் இறந்த காலவினை முற்று, இன்னோசை பற்றிச் செய்தன்று எனத்தொக்கது.
னகரம் தகரத்தோடு புணரின் றகரமாம்.
அனது என்பது ஒர் ஈறாயினும், அன் அது என்று பிரியும்.
அன் சுட்டடியும் அது ஒன்றன் பாலீறும் ஆகும்.
அன் து அன்று.
இவ்வீறுபெற்ற நிகழ்கால எதிர்கால ஒன்றன்பால் வினைமுற்றுக்கள் வழக்கிறந்தன.
யகரம் நகர னகர மாகத் திரிதல் இயல்பே.
.. யான் நான், ஓடிய ஓடின.
தூங்கினன், ஓடினன் என்பன, தூங்கினான், ஒடினான் என்பவற்றின் குறுக்கலாகும்.
செய்தன்று என்னும் வால்பாட்டுச் சொல்லான ஆகின்று என்னும் புறப்பாட்டுச்சொல் இகரம் தொக்கது.
ஆனான், போனான் என்பவை ஆயான் ஆய் ஆன், போயான் போய் ஆன் என்பவற்றின் திரிபாகும்.
இனி, ஆயினான், போயினான் என்பவையும் ஆயியான், போயியான் என்பவற்றின் திரிபே.
.. நா இ நாஇ நாயி நாய் நீண்டு தொங்கும் நாவையுடையது.
இகர யகரம் இறுதி விரவும்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவிற்கு, இளம்பூரணரும் நச்சினார்க் கினியரும் நாய், நாஇ என எடுத்துக்காட்டியிருத்தல் காண்க.
இவ்வகையிலேயே, பா இ பாஇ பாயி பாய் பரந்தது எனவரும்.
இவை பெயராயினும், இய் எனத் திரிந்த முறை ஒன்றே.
வகரவுடன்படுமெய் வடிவினும் யகர வுடம்படுமெய் வடிவே பலுக்கற்கெளிதாயிருத்தல் காண்க.
போயியது என்பது, போயினது போயின்று போயிற்று எனத் திரியும்.
அது என்னும் ஈறு து எனக் குறுகும்போது, புணர்ச்சியால் று, டு எனத் திரியும்.
சொல்லியான், சொல்லியது என்பன, சொல்லினான், சொல்லினது என்று திரிந்து, பின்பு சொன்னான், சொன்னது என மருவும்.
சொல்லினது என்பது, சொல்லின்று சொல்லிற்று என்றும் திரியும்.
இதற்கு அவற்றின் வழக்கற்ற தன்மையே கரணியம்.
ஆணாயால் ஒரு பெண்ணு வேண்டே !
ஆழம் முங்ஙியால் குளிரில்ல எல்லாரும் தண்டில் கயறியால் எடுப்பான் ஆள்வேண்டே !
தூபம் காட்டியாலும் பாபம் போகா, பாற்றி துப்பியால் பள்ளியாயிலும் துப்பாம்.
பொன் சூசி சுத்தியாலும் கண்ணுபோம் மூவர் கூடியால் முற்றம் அடிக்கா.
வளச்சுக் கெட்டியால் எத்தி நோக்கும்.
சேய்மைச் சுட்டாதலால், அது இறந்தகாலத்தை உணர்த்திற்று.
சில தனிக்குறிலடுத்த கு, டு, று, ஈற்றுவினை முதனிலைகள், இறுதிவலி யிரட்டித்து இறந்தகாலங் காட்டுகின்றன.
அளபெடுத்து இறந்தகாலம் காட்டுவது செய்யுள் வழக்கு.
ஆகவே, தடறவொற் றின்னே ஐம்பால் மூவிடத் திறந்த காலந் தருந்தொழி லிடைநிலை.
என்று பவணந்தியார் கூறியது நன்.
, மொழியாராய்ச்சி மிக்க இக்காலத்திற் கேற்காதென அறிக.
வந்திடு, வந்திடார்.
அறிந்தீயார் அறியார் புறம்.
ஈந்தார் என்னும் இறந்தகால வினைமுற்று ஈயினார் என்றும் வரும்.
ஒ.நோ போந்தார், போயினார்.
அறிந்தீயினார் அறிந்தீயினோர் வினையாலணையும் பெயர் அறிந்தீசினோர் அறிந்திசினோர்.
என்றீயினார் என்றீயினோர் என்றீசினோர் என்றிசினோர்.
யகரம் சகரமாகத் திரிவது இயல்பே.
ஈ அல் ஈயல் ஈசல்.
இள் இய் ஈ ஈயம் எளிதாய் இளகும் கனியம் உலோகம், ஈயம் ஸீஸம்.
வ. நெயவு நெசவு.
நேயம் நேசம்.
பையன் பயன் பசன் வாயில் வாயல் வாசல்.
மயங்கு மசங்கு.
இழியினன் இழிசினன்.
பிற்காலத்தார், சொல்வரலாறறியாது அறிந்திசினோர், என்றிசினோர் என்பவற்றின் இசின் என்னும் இடைப் பகுதியைப் பிரித்தெடுத்து, அதை இறந்தகால இடைநிலை என்றனர்.
ஒரு தனி வைகிற் புலம்பா பின்றே.
கிற்றல் ஆற்றுதல், செய்யமாட்டுதல் செய்ய கிற்பேன் செய்ய மாட்டுவேன், என்னால் செய்யமுடியும்.
ஆயினது ஆயின்று ஆயிற்று.
ஆகியது ஆகினது ஆகின்று.
செய்கின்று என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்று, பின்பு, பாலீறு பெற்றுச் செய்கின்றான் என்றாயிற்று.
செய்கின்று என்னும் நிகழ்கால வினைமுற்று செய்யுன்னு என மருவிற்று.
செய்கின்றான் என்பது செய்கிறான் எனத் தொக்கபின், கிறு என்னும் வடிவும் நிகழ்கால இடைநிலையாகக் கொள்ளப் பட்டது.
நாளை வருகிறேன்.
அடுத்த ஆண்டு தருகிறேன், என்னும் வழக்கை நோக்குக.
அடுகின்றை அடுகுன்னை அடுன்னை அடுநை.
ஆநின்று என்பது உண்மையான நிகழ்கால இடைநிலையன்று.
அதைத் தழுவியே, நன்னூலாரும் நிகழ்காலவிடை நிலைகளுள் ஒன்றாக அதனைச் சேர்த்துக் கொண்டார்.
உம்மை வினைவந் துருத்த லொழியாது மணி.
, என்பதில் முற்பிறப்பையும், உம்மை எரிவாய் நிரயத்து வீழ்வர்கொல் நாலடி.
என்பதில் மறுமையையும் உம்மைச்சொல் உணர்த்துதல் காண்க.
செய்யும் என்பது பின்பு பாலீறு பெற்று, செய்யுமான் செய்யுவான் செய்வான் எனத் திரிந்தது.
இம்முறையில் அமைந்த மூவிட ஐம்பால் வினைமுற்றுக்களாவன தன்மை ஒருமை செய்யுமேன் செய்யுவேன் செய்வேன் செய்வென் செய்வன் செயவல்.
பன்மை செய்யுவாம் செய்வாம் செய்வம்.
செய்யுமோம் செய்யுவோம் செய்வோம்.
முன்னிலை ஒருமை செய்யுமீ செய்யுமே செய்மே செய்மை செய்வை செய்வாய்.
பன்மை செய்யுமீர் செய்மீர் செயவீர் படர்க்கை ஆ பா செய்யுமான் செய்மான் செய்வான் செய்வன் செய்மான் செய்மன்.
பா செய்யுமாள் செய்மாள் செய்வாள் செய்வள் செய்மாள் செய்மள்.
ப.பா செய்யுமார் செய்மார் செய்வார் செய்வர் செய்மார் செய்மர்.
ஒ.பா செய்யுமது செய்மது செய்வது.
பா செய்யும செய்ம செய்வ செய்யும் அன செய்யுமன செய்யுவன செய்வன.
உண்ணும உண்ணுவ நடக்கும் நடக்குவ நடப்ப ஆயிரு திணையில் இசைக்குமன் சொல்லே தொல்.
செய்மார் என்னும் பலர்பால் எதிர்கால வினைமுற்று, பிற்காலத்தில் முற்றெச்சமாகவே ஆளப்பெற்றது.
மாரைக் கிளவியும் பல்லோர் படர்க்கை காலக் கிளவியொடு முடியும் என்ப தொல்.
உண்மார் வந்தார் என்மரும் உளரே என்னும் நன்னூல் தொடரில் உள்ள என்மர் என்னும் சொல், செய்மர் என்னும் வாய்பாட்டதாகும்.
செய்ப என்னும் பலர்பால் எதிர்கால வினைமுற்று, செய்வ என்னும் பலவின்பாற் சொல்லினின்று திரிக்கப்பெற்ற தாகும்.
வகரத்திற்கு இனமான பகரம், சிறுபான்மை வகரம்போற் ககரத்திற்குப் போலியாக வரும்.
இறக்கஇறப்ப, விழிக்கவிழிப்ப.
செய்யுமார் என்னும் பலர்பால்வினைமுற்று வினையாலணையும் பெயராகும்போது, செய்யுமோர் என்றுந் திரியும்.
வேற்றுமை தெரிப உணரு மோரே தொல்.
மடல்வன் போந்தையின் நிற்கு மோர்க்கே புறம்.
செய்வேன் என்னும் தன்மையொருமை எதிர்கால வினைமுற்று, போலிவகையில் செய்கேன் என்று திரியும்.
வக, போலி, ஒ.நோ சிவப்பு சிகப்பு, துவர் துகிர்.
ஆவா ஆகா இடைச்சொல்.
செய்கேன் என்னும் வடிவில் ஈறு நீங்கியபின் எஞ்சி நிற்கும் செய்கு என்பதும், தன்மையொருமை வினைமுற்றாய் ஆளப்பெற்றது.
அது செய்கும் என உம்மீறு பெற்றுப் பன்மையாயிற்று.
இவை யிரண்டும் முற்றாயும் முற்றெச்சமாயும் வரும், முற்று செய்கு செய்வேன், செய்கும் செய்வோம்.
முற்றெச்சம் செய்குவந்தேன், செய்கும் வந்தோம்.
அவற்றுள், செய்கென் கிளவி வினையொடு முடியினும் அவ்வியல் திரியா தென்மனார் புலவர் என்று தொல்காப்பியங் கூறுதல் காண்க.
இனி, உகரச்சுட்டடிப் பிறந்து காலத்தை யுணர்த்தும் உது என்னும் ஈறுபெற்றும், வினைமுதனிலைகள் தன்மையொருமை யெதிர் கால வினை முற்றாம்.
அதனொடு உம்மீறு சேரின் பன்மை யாம்.
உகரம் முன்மைச் சுட்டாதலால், உது எதிர்காலத்தை உணர்த்தும்.
கூறுது கூறுவேன் கூறுதும் கூறுவோம்.
அது என்னும் ஈறுபோன்றே உது என்னும் ஈறும், துவ்வென முதற் குறையாய் நின்று அல்லது தொக்கு.
புணர்ச்சியில் று,டு எனத் திரியும்.
செய்தி என்னும் முன்னிலை யொருமை எதிர்கால வினைமுற்று, உது என்னும் இடைநிலை பெற்றதாகும்.
செய் உது ஈ செய்யுதீ செய்யுதி செய்தி செய்வாய்.
வழிபடுவோரை வல்லறி தீயே புறம்.
செய் உது இர் செய்யுதிர் செய்திர் செய்வீர்.
இ ஒருமை யீறு இர் பன்மையீறு.
நீ ஈ இ.
நீயிர் நீர் ஈர் இர்.
செய்தி, செய்திர் என்னும் எதிர்கால முற்றுக்கள், பின்பு ஏவலாகவும் ஆளப்பட்டன.
செய்தி என்பதில் த் எழுத்துப்பேறு என்பது மொழியாராய்ச்சி யில்லார் கூற்றாம்.
செய் அது செய்யது செய்து இ.கா.
முற்றும் எச்சமும் செய் உது செய்யுது.
எ.கா.முற்று செய்து, செய்யுது என்னும் இருவகை முற்றுக்களும் பிற்காலத்தில் தன்மைக்கே வரையறுக்கப்பட்டன.
பண்டை யிலக்கணமெல்லாம் செய்யுள் நடைக்கே எழுதப்பெற்றமையால், இந்நால்வகைப் பிரிவைக் கூறாது விட்டன.
இறந்தகாலப் பிரிவுகள் எ.டு.
வினைகள், வெவ்வேறு வகையில், ஒவ்வொன்றாகவும் இவ்விரண் டாகவும் பற்பலவாகவும் வகுக்கப்பெறும்.
தெரிநிலைவினை குறிப்புவினை செயலுங் காலமும் வெளிப்படையாய்த் தெரிய நிற்பது தெரிநிலை வினை அவற்றைக் குறிப்பாகக் காட்டுவது குறிப்புவினை.
இருத்தல்வினை முக்காலத்திற்கும் பொதுவாகவோ, ஒரு காலத்திற்கே சிறப்பாக வுரியதாகவோ, இருக்கும்.
ஆதல் வினை என்றும் ஒரு காலத்திற்குச் சிறப்பாக வுரியதாகவே யிருக்கும் எ.டு.
இன்று பொன்னன் பொன்னாயிருக்கின்றான் நி.கா.
இனிமேற் பொன்னன் பொன்னனாயிருப்பான் எ.கா.
கடவுள் ஒப்புயர் வில்லாப் பெரியன் முக்காலம்.
மழைபெய்து பயிர் நல்ல நல்லவாயின இ.கா.
இவன் பொன்னன் என்பதில், பொன்னன் என்பது ஆளைக் குறிப்பின், பெயர்ப்பயனிலையாம்.
முக்கா லத்தினும் ஒத்தியல் பொருளைச் செப்புவர் நிகழுங் காலத் தானே நன்.
வந்தான், இல்லை முற்றுவினை வந்து, போன, உள்ள, இன்றி எச்சவினை எச்சவினை பெயரெச்சம், வினையெச்சம் என இருவகைப்படும்.
வந்த, நல்லபெயரெச்சம் வந்து, இன்றி வினையெச்சம் .
மூவிடவினை தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை ஆகிய மூவிடங்கட்குரிய வினைகள் மூவிடவினையாம்.
வந்தாய், வருவாய் நிகழ்ச்சிவினை வா, வருகஏவல்வினை ஏவல்வினையும், கட்டளை, வியங்கோள் என இருதிறப்படும்.
கட்டளை அதிகார ஏவல் வியங்கோள் வேண்டுகோள் அல்லது மதிப்பான ஏவல்.
வா, வாருங்கள் கட்டளைவினை வருக வியங்கோள்வினை ஏவல்வினை மீண்டும் தூண்டல், விலக்கல் என இருவகைப்படும்.
வா, வருக தூண்டுவினை வராதே, வரற்க விலக்குவினை ஏவல் பலமடியாகவும் வரும் எ.டு.
வருவித்தான், போக்குவிப்பித்தான்.
உடன்பாட்டுவினை எதிர்மறைவினை வினை நிகழ்ச்சியை உள்ளதாகக் குறிக்கும்வினை உடன்பாடுவினை இல்லதாக மறுக்கும் வினை எதிர்மறைவினை.
வா, வந்தான், உண்டு உடன்பாடு வராதே, வந்திலன், இல்லை எதிர்மறை .
செயப்படுபொருள் குன்றியவினை செயப்படுபொருள் குன்றாவினை இவை முறையே செயப்படுபொருள் கொள்வதும் கொள்ளாதது மாம்.
நடக்கிறான், வருகிறான் செ.
குன்றியவினை செய்கிறான், உண்பான் செ.
குன்றாவினை .
தன்வினை பிறவினை ஒருவன் தானே செய்வது தன்வினை பிறனைக் கொண்டு செய் விக்கும் வினை பிறவினை.
வந்தான், கற்றான் தன்வினை வருவித்தான், கற்பித்தான் பிறவினை வருவித்தான், கற்பிப்பித்தான் பன்மடிப்பிறவினை .
தலைமைவினை துணைவினை கீழே இருக்கிறான், கூட்டம் முடிகிறது இவற்றில் இரு, முடி என்னும் இரண்டும் தலைமைவினை .
அவன் வந்திருக்கிறான், எனக்கு நடக்கமுடிகிறது.
இவற்றில் இரு, முடி என்னும் இரண்டும் துணைவினை .
நிறைவினை குறைவினை ஈரெண் மூவிடத்தும் முக்காலத்திலும் புடைபெயரும்வினை நிறைவினை அங்ஙனம் புடைபெயராவினை குறைவினை.
சொல்லலுற்றான் தொடங்கல்வினை எழுதிவிட்டான், வந்திட்டான் முடித்தல் வினை.
தற்பொருட்டு வினை மற்பொருட்டு வினை ஒருவன்தானே தனக்குச் செய்துகொள்ளும் வினை தற்பொருட்டு வினையாம் .
இது இறந்தகால வினை யெச்சத்துடன் கொள் என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
ஒருவன் பிறனுக்குச் செய்து கொடுக்கும் வினை மற்பொருட்டு வினையாம்.
இது இறந்த கால வினையெச்சத்துடன் கொடு என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
எடு எழுதிக்கொள், முகம்வழித்துக் கொண்டான் தற் பொருட்டுவினை.
எழுதிக்கொடு, கற்றுக்கொடுத்தான் மற்பொருட்டுவினை.
இனி, ஒன்றிற்கொன்று எதிரான இணையன்றித் தனித் தனி வெவ்வேறு பொருள்பற்றி வரும் பலவினைகளுமுள.
அவையாவன .
இது தன்மையிடத்தில் வராது.
வரையாது கொடுத்தோய் .....
நடுக்கின்றி நிலியர்!
தென்னவன் வாழி!
ஔவையார் தமிழ்வாழ்க!
தமிழ் வெல்க!
கட்டாயவினை நிகழ்கால வினையெச்சம் என்னும் அகரவீற்று வினையெச்சத் தோடு, வேண்டும் என்னும் துணைவினை சேரின் கட்டாய வினையாம்.
தேர்விற்குப் பணங் கட்டவேண்டும்.
தேவைவினை இது இருவகையில் அமையும்.
அகரவீற்று வினையெச்சத்துடன் அல்லது அல்லீற்று அல்லது தல்லீற்றுத் தொழிற்பெயருடன் வேண்டும் என்னும் துணை வினை சேர்தல்.
கூழானாலுங் குளித்துக் குடிக்கவேண்டும்.
நுண்ணிய கருமமும் எண்ணிச் செய்தல் வேண்டும்.
ஒரு நாளைக்கு ஒரு வேளையாகிலும் உண்ணல் வேண்டும்.
அகரவீற்று வினையெச்சத்துடன் படும் என்னும் துணை வினை சேர்தல்.
நாச்செற்று விக்குள்மேல் வாராமுன் நல்வினை மேற்சென்று செய்யப்படும் குறள்.
கடமைவினை எ.டு.
பெற்றோர் பிள்ளைகளை வளர்க்கவும், பிள்ளைகள் பெரியோரான பின் பெற்றோரைப் பேணவுங் கடவர்.
கற்பனைவினை இறைவன் மக்களுக்கு இட்ட கட்டளையை அல்லது கட்டளை யாகக் கூறுவது கற்பனைவினை.
இது முன்னிலை எதிர்கால வினை முற்றோடு ஆக என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
உன்னைப்போற் பிறனை நேசிப்பாயாக.
களவு செய்யா திருப்பாயாக.
சூளுறவுவினை இது இருவகையில் வரும்.
.தன்மையெதிர்கால வினைமுற்றொடு வியங்கோள் வடிவி லுள்ள ஆக என்னும் துணைவினை சேர்தல் எ.டு.
நான் இவளைக் கைவிடின், அன்னையைக் கொன்றான் அடையும் உலகை அடைவேனாக, .வியங்கோள் வினை எ.டு.
அவர்ப்புறங் காணே னாயிற் சிறந்த பேரம ருண்க ணிவளினும் பிரிக.
புறம், .
செயவிடல்வினை படர்க்கையானை ஒன்று செய்யவிடுமாறு முன்னிலையானை ஏவுவது செயவிடல் வினையாம்.
இதை இசைவிப்பு வினை என்றும் சொல்லலாம், இது அகரவீற்று வினையெச்சத்துடன் அட்டு என்னம் துணைவினை சேர்ந்தது.
இது எதிர் மறையில் வராது.
எ.டு ஒருமை அவன் வரட்டு நீ அவனை வரவிடு.
பன்மை அவன் வரட்டும் நீர் அவனை வரவிடும்.
வரட்டு என்பது வரவொட்டு என்பதன் தொகுத்தல்.
ஒட்டுதல் இசைதல், ஒட்டு அட்டு.
வர அட்டு வரட்டு, வர அட்டும் வரட்டும், செய்யவொட்டு என்னும் திரியா வடிவம் வினையாயின் மூவிடத்தும் வரும்.
அது பெரும்பாலும் எதிர்மறையிலேயே வரும்.
தூங்கவொட்டேன், தூங்கவொட்டாய், தூங்கவொட்டார்.
தடை நீக்கவினை பிறர் விரும்பின் ஒன்றைச் செய்வதற்குத் தடையின்மையைக் குறிக்கும் வினை தடை நீக்க வினையாம்.
நீங்கள் போகலாம், அவன் வரலாம்.
ஆற்றல்வினை ஒன்றைச் செய்ய முடிதலைக் குறிக்கும் வினை ஆற்றல் வினையாம்.
இது மூவகையில் அமையும்.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தோடு இயல் ஏல், ஒண்ணு, ஒல்லு, மாள், முடி, கூடு முதலிய துணைவினைகளுள் ஒன்று சேர்தல்.
கூடு என்னும் துணைவினை உடன்பாட்டில் மட்டும் வரும், ஏனைய உடன்பாடு எதிர்மறை ஆகிய இருவடிவிலும் வரும்.
இவையெல்லாம் தமித்துத் தலைமை வினையாகவும் வரும்.
வரவியலும், தரவொண்ணும், செய்யவொல்லும், செய்ய மாளும், எழுதமுடியும், தேறக்கூடும்.
அது என்னால் இயலும், ஒண்ணும், ஒல்லும், மாளும், முடியும் கூடும்.
வரவியலாது, தரவொண்ணாது, செய்யவொல்லாது, செய்ய மாளாது, எழுத முடியாது.
அது என்னால் இயலாது, ஒண்ணாது, மாளாது, முடியாது.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தோடு கில் அல்லது மாட்டு என்னும் துணைவினையின் முற்றுச்சேர்தல்.
கில் என்பது முக்காலத்திலும் வரும் மாட்டு என்பது எதிர் காலத்தில் மட்டும் வரும்.
மாட்டு என்பது மாள் என்பதன் பிறவினை.
மாளுதல் முடிதல் மாட்டுதல் முடியச் செய்தல்.
செய்யகின்றேன், செய்யகிற்கின்றேன், செய்யகிற்பேன்.
செய்யமாட்டுவேன் முடியச்செய்வேன், என்னாற்செய்ய முடியும்.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தோடு படவில்லை என்னும் கூட்டு வினைச்சொல் சேர்தல்.
இது உடன்பாட்டில் வராது.
என்னால் எழுந்திருக்கப்படவில்லை எழுந்திருக்க முடிய வில்லை.
கூடு, படு என்னும் துணைவினைகள் எதிர்மறை வடிவில் விலக்கு வினையாம்.
நீ போகக்கூடாது, நீ போகப்படாது.
மாட்டு, முடி என்னும் துணைவினைகள் தன்மை எதிர்மறை வடிவில் மறுப்பு வினையாம்.
நான் வரமாட்டேன், நான் வரமுடியாது.
, கேள்விப்பாட்டுவினை பிறர் வாயிலாய்க் கேள்விப்பட்டதைக் குறிக்கும் வினை கேள்விப் பாட்டு வினையாம்.
இது வினைமுற்றோடும் பெயரோடும் ஆம் என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
நேற்று வந்தானாம், நாளைக்கு விடுமுறையாம்.
உய்த்துணர்வினை இது மூவகையில் வரும்.
வினைமுற்றுடன் போலும் அல்லது போலிருக்கிறது என்னும் சொற்சேர்தல்.
அவன் தேறிவிட்டான் போலும்!
இன்று மழைவரும் போலி ருக்கிறது.
.வினைமுற்றுடன் ஆம் காட்டியும் என்னும் ஈரிடைச் சொற் சேர்தல்.
நேற்றுவந்தானாங் காட்டியும்.
.வினைமுற்றுடன் ஆக்கும் என்னும் சொற்சேர்தல்.
ஆகும் ஆக்கும்.
அவன் வீட்டில்லையாக்கும்.
உயர்வு குறித்தல்வினை பெயரொடு ஆக்கும் என்னும் துணைவினை சேர்ந்து ஒருவரின் உயர்வு குறிப்பது உயர்வு குறிப்புவினையாம்.
அவர் யார் தெரியுமா?
அமெரிக்கச் செல்வருள் தலைமை யானவராக்கும் !
தேற்றவினை ஒரு வினைநிகழ்ச்சியை உறுதிப்படுத்துவது தேற்ற வினையாம்.
தேறுதல் தெளிதல், தேற்றுதல் தெளிவித்தல், தேற்றுவது தேற்றம்.
இது அறுவகையில் அமையும்.
ஏகாரவிடைச் சொல்லொடு புணர்ந்த அகரவீற்று வினை யெச்சத்தின் பின் முற்றுவினை.
வரவே வருவான்.
தான் என்னும் இடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த அகரவீற்று வினை யெச்சத்தின் பின் முற்றுவினை.
வரத்தான் செய்வான்.
ஏகாரவிடைச் சொல்லொடு புணர்ந்த இறந்தகால வினையெச்சத்தின் பின் வினைமுற்று.
வந்தே தீர்வான்.
ஏகாரவிடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த வினைமுற்று.
வினைமுற்றின்பின் தான் என்னும் இடைச்சொல்.
வருவான் தான்.
இது சென்னைவழக்கு அத்துணைச் சிறந்ததன்று.
வினைமுற்றின்பின் மன்ற என்னும் இடைச்சொல்.
மடவை மன்ற தற்.
இது செய்யுள் வழக்கு .
அருள்வினை இறைவனும் முற்றுத்துறந்த முழுமுனிவரும் செய்யும் செயலைக் குறிக்கும் வினை அருள்வினை.
இது இறந்த கால வினையெச்சத் துடன் அருள் என்னும் துணைவினை சேர்ந்துவரும்.
எழுந்தருளினார் சொல்லியருளினார்.
திருவாய்மலர்ந்தார், திருவுருக்கரந்தார் என்பவற்றைத் திருவினை என்னலாம்.
சென்றீ, வந்தீ, சொல்லித்தா, எழுதிக்கொடு எழுதிக் கொடுத்தல் கைம்மாறு கருதின் மற்பொருட்டு வினையாம்.
ஆர்வவினை வினை நிகழ்ச்சியின்மீது ஆர்வங்காட்டும்வினை ஆர்வ வினையாம்.
இது அறுவகையில் அமையும்.
ஏன் என்னும் இடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த ஏவல்வினை.
வாருங்களேன் .
வேண்டும் என்னும் துணைவினையொடு கூடிய தொழிற் பெயர் அல்லது அகரவீற்று வினையெச்சம்.
தாங்கள் எங்கள் இல்லத்திற்குத் தப்பாது வரல் வேண்டும்.
இறைவ, நீ எங்ஙனமும் எனக்கு அருள வேண்டும்.
தன்மை வாழ்த்து.
யான் வாழ்க !
ஏயிடைச் சொல்லொடு புணர்ந்த ஏவல்வினை.
நில்லுமே நின்மே, வரட்டுமே.
ஓவிடைச்சொல்லோடு புணர்ந்த ஏவல்வினை.
மொழியுமோ மொழிமோ.
தில்லிடைச் சொல்லொடு கூடிய வியங்கோள்வினை.
வருகதில் இவற்றுடன் பின் மூன்றுஞ் செய்யுள் வழக்கென அறிக.
அணியவினை ஒன்றைச் செய்வதற்கு அணியமாய் ஆயத்தமாய் இருக்கும் நிலையைக் குறிக்கும் வினை அணியவினையாம்.
இது இருவகையில் அமையும்.
அகரவீற்று வினையெச்சத்தின் போ என்னும் துணை வினை.
சொல்லப் போனான்.
நாலாம் வேற்றுமைத் தொழிற்பெயர் அல்லது அகர வீற்று வினையெச்சத்தின் பின் இரு என்னும் துணை வினை.
எழுதுவதற்கிருந்தான், எழுதவிருந்தான்.
தொடர்ச்சிவினை வினைத்தொடர்ச்சியைக் குறிக்கும் வினை தொடர்ச்சி வினையாம்.
இது இருவகையில் அமையும்.
இறந்தகால வினையெச்சத்தின் பின் அல்லது நிகழ்கால வினை யெச்சத்தின் பின் வா என்னும் துணைவினை.
எழுதிவருகிறான், எழுதிக்கொண்டு வருகிறான்.
ஏயிடைச்சொல்லொடு புணர்ந்த நிகழ்கால வினையெச்சத்தின் பின் போ என்னும் துணைவினை.
படித்துக்கொண்டே போகிறான்.
ஆதல்வினை ஒன்றைச் செய்வதற்கு ஆன நிலைமையை உணர்த்தும் வினை ஆதல் வினையாம்.
வரலானான், எழுதலானேன்.
இரட்டைக்கிளவிவினை என்றும் அடுக்குத் தொடரான இரு குறிலிணையாகவே வரும் வினை இரட்டைக்கிளவி வினையாம்.
குறுகுறுக்கும், சலசலக்கிறது.
மிகுப்புவினை ஒரு செயலை அல்லது நிகழ்ச்சியை மிகுத்துக் காட்டும் வினை மிகுப்பு வினையாம்.
பொதுவினை மிகுப்புவினை ஆரிக்கிறது ஆரவாரிக்கிறது ஆய்ந்தான் ஆராய்ந்தான் காப்பான் பாதுகாப்பான் ஆரித்தல் ஒலித்தல், ஆர்தல் நிறைதல்.
ஆர நிரம்ப, மிக, ஆர ஆர், பாது ஓம்பும் வெட்சி ஆநிரைப்பகுதி.
வழுவமைதி வினை வழுவாயினும் வழுவற்றதுபோல் இலக்கணியரால் அமைக்கப் பெற்ற வினை வழுவமைதி வினையாம்.
உண்டு என்பதற்கு எதிர்வினை இன்று என்பது.
அது இன்றும் ஒன்றன்பால் வினையாகவே வழங்குதல் காண்க.
உண்டு உள்ளது குறிப்புவினையாலணையும் பெயர்.
உண்டு பண்ணுதல் உள்ளதாய்ச் செய்தல்.
உண்டாக்குதல் உள்ள தாக்குதல்.
இத்துணைவுண்டு இவ்வளவுள்ளது.
அது பின்னர்ச் செய்யுள் வழக்கில், பலர்பா லொழிந்த நாற்பாற் படர்க்கைக்கே வரையறுக்கப்பட்டது.
இவ் வாய்பாட்டு வினைமுற்று, உலகவழக்கிற் பலர்பாற்கு மட்டுமன்றி ஆண்பால் பெண்பாற்கும் விலக்கப்பட்டு விட்டது.
அதனால், அது இன்று அஃறிணை யிருபாலிலேயே வழங்கி வருகின்றது.
மாடு வரும், மாடுகள் வரும்.
வேண்டு என்னும் வினைச்சொல்லின் இயற்பொருள் விரும்பு என்பதே.
வேட்டல் விரும்புதல், வேட்கை விருப்பம்.
ஒருவரின் உதவியை மிகவிரும்பினால், அவரைக் கெஞ்சிக் கேட்க நேரும்.
அதனால், வேண்டற் சொல்லுக்கு மன்றாடற் பொருள் தோன்றிற்று.
வேண்டுகோள், வேண்டிக்கொள், இறைவேண்டல் முதலிய சொற்களும் சொற்றொடர்களும் இப்பொருளனவே.
பொதுவாக, தேவையான பொருளே விரும்பப்படும்.
ஒரு பொருள் ஒருவரால் விரும்பப்படின், பெரும்பாலும் அது அவர்க்குத் தேவை என்பதையே உணர்த்தும்.
இதனால், விரும்பற் கருத்தினின்று தேவைக் கருத்துப் பிறந்தது.
ஆங்கிலத்திலும் என்னும் சொல் விருப்பத்தையும் தேவையையும் உணர்த்துதல் காண்க.
வேண்டி விரும்பி, தேவைப்பட்டு, வேண்டாது விரும்பாமல், தேவையின்றி.
வேண்டியதைக் கேள், வேண்டிய மட்டும் எடுத்துக் கொள், என்னும் தொடர்களும் இவ்விரு கருத்தையும் உணர்த்துதல் காண்க.
ஆயின், இப்பொருளிலும் இதன் வழிப்பொருள்களிலும், வேண்டற்சொல் வரும் சொற்றொடரமைப்பு மாறிவிட்டது.
என்பது, உனக்கு என்ன வேண்டும்?
என்று மாறிற்று.
நான் தண்ணீர் குடிக்க வேண்டும் என்பதும், நான் தண்ணீர் குடிக்க விரும்புகிறேன், என்னும் பொருளதே.
மிகத் தேவையான செயலைக் கட்டாயமாய்ச் செய்து முடிக்க வேண்டியிருத்தலின், தேவைக்கருத்தினின்று கட்டாயக் கருத்துப் பிறந்தது.
கடல் வணிகர் கப்பலிற் கொண்டுவரும் சரக்கு கட்கு ஆயம் வரி செலுத்தவேண்டும்.
கட்டும் ஆயம் கட்டாயம், கட்டாயவினை அதிகாரத்தை யன்றி அன்பைப்பொறுத்ததாயின் ஆர்வவினையாம்.
என்மகன் திருமணத்திற்குத் தாங்கள் கட்டாயம் வரல்வேண்டும்.
கட்டாயவினை பெரும்பாலும் தவறாது செய்யப்படுதலின், வேண்டற்சொல் தவறில்லா உண்மையையும் உணர்த்தலாயிற்று.
ஐயன் என்னும் பெற்றோன்பெயர், தாழ்த்தப்பட்ட வகுப்பினரிடையும் தொன்றுதொட்டு வழங்கிவருவதால், அது தூய தமிழ்ச் சொல்லாயிருத்தல் வேண்டும்.
இவ்வுண்மை யுணர்த்தற் கருத்தினின்றே உறவுமுறை யுணர்த்தற் கருத்தும் கிளைத்தது.
அவன் உனக்கு என்ன வேண்டும்?
இது அவன் உனக்கு என்ன உறவுமுறையாதல் வேண்டும்?
என்பதன் தொகுத்தலாம்.
இதுசெயல் வேண்டும் என்னுங் கிளவி இருவயின் நிலையும் பொருட்டா கும்மே தன்பா லானும் பிறன்பா லானும்.
என்னும் தொல்காப்பிய நூற்பாவையும் வினை.
, அதற்கு, இது செயல்வேண்டுமென்பதுபட வருங்சொல் தன்பாலானும் பிறன்பாலானும் என ஈரிடத்து நிலைபெறும் பொருண்மையை யுடைத்தாம் என்றவாறு.
தானென்றது செயலது வினைமுதலை ஓதல்வேண்டும் என்றவழி, வேண்டுமென்பது ஒதற்கு வினை முதலாயினாற்கும் அவனோதலை விரும்பும் தந்தைக்கும் ஏற்றவாறு கண்டுகொள்க.
என்று சேனா வரையர் உரைத்த உரையையும் நோக்குக.
இதனால்வேண்டற் சொல்லின் அடிப்படைப்பொருள் வெளிப்படுவதையும் நோக்குக.
சொற்கள் தம் இயற்பொருளடிப்படையில் பல்வேறு புதுப் பொருள்களைப் பெறுகின்றன.
பெயர்களுள் ஆகுபெயரிருப்பது போன்றே.
வினைகளுள்ளும் ஆகுவினைகள் உளவென அறிக.
வேண்டும் என்பதன் எதிர்மறை வேண்டாம் என்பது.
இது செய்யாம் என்னும் வாய்பாட்டுத் தன்மைப்பன்மை எதிர் கால எதிர்மறை வினைமுற்று.
வேண்டாம் வேண்டோம்.
காணேன் என்னும் ஒருமைப்பொருளில் காணோம்.
வேண்டேன் பிறந்தகத் தீண்டிய வாழ்வே என்னும் தனிப்பாடலடியை நோக்குக.
இடைச்சொல் பெரும்பாலும் தமித்துவராது, பெயருக்கும் வினைக்கும் உறுப்பாக அவற்றினிடத்து வரும் சொற்கள் இடைச் சொல்லாம்.
இடை இடம்.
சிறுபான்மை தமித்தும் வருவதாம், தமித்து வருவன சொல்லிடத்து என வருவன இடைச் சொற்கள் இருபாற் படும்.
தமித்து வருவனவும், இயற்கையிடைச் சொல்லும் செயற்கையிடைச் சொல்லும் ஆக இரு திறப்படும்.
இடைச் சொல்லாகவே தோன்றியவை இயற்கை பெயரும் வினையும் பல்வேறு பொருளுணர்த்தி இடைச் சொல்லாகத் திரிந்தவை செயற்கை.
தமித்து வருவன சுட்டிடைச் சொற்கள் எ.டு.
அந்தா, அதோ, அன்னா இந்தா, இதோ, இன்னா உவ, உது.
வினாவிடைச்சொற்கள் எ.டு.
எந்தா, எதோ, எதா.
உவமை வுருபுகள் .
சுட்டடி எ.டு.
அன்னன், ஆங்க .
வினையடி எ.டு.
சரி, சரிசரி, ஆகட்டும்.
ஒத்துக்கோ ளிடைச் சொற்கள் எ.டு.
ஆம், நல்லது, மதி புத்திவ ஆவலாதி யிடைச்சொற்கள் எ.டு.
பார்த்தையா பார்த்தையா, கேட்டையா கேட்டையா ஆவலாதி முறையீடு.
அரற்ற லிடைச்சொற்கள் எ.டு.
கூகேகூ, குய்யோ முறையோ.
வேசாற் றிடைச்சொற்கள் எ.டு.
அக்கடா, சிவசிவா வேசாறல் இளைப்பாறல் விளி யிடைச்சொற்கள் எ.டு.
இந்தா, ஏன்காணும் உலக வழக்கு அம்ம செய்யுள் வழக்கு ஏ, ஓய், வே என்பன இழி வழக்காம்.
உரைமுக இடைச்சொற்கள் எ.டு.
அந்த, இந்த உலக வழக்கு ஆங்க செய்யுள் வழக்கு தொகைமுக இடைச்சொற்கள் எ.டு.
ஒரு, ஒருபத்து.
விழுக்காட் டிடைச்சொற்கள் பேச்சில் இடையிட்டுத் திரும்பத்திரும்ப வரும் பொருளற்ற சொல் விழுக்காட்டுச் சொல்லாம்.
வந்து, பின்னே தோல்வியாட் டிடைச்சொற்கள் எ.டு.
குழமணிதூரம், பொங்கத்தம் பொங்கோ, தோலே தோலே.
அடைக்கலம் வேண்டிடைச் சொல் ஒலம்.
இணைப்புச் சொற்கள் .
அடுக்கிணைப்புச் சொற்கள் எ.டு.
என, எனவும், எனா, என்று, என்றும், என்றா.
இவை சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும் இணைக்கும்.
மறுப்பிணைப்புச் சொற்கள் எ.டு.
ஆனால், ஆனாலும், ஆயின், ஆயினும், இருந்தாலும், இருந்த போதிலும், இருந்தாற்கூட, எனினும், என்றாலும்.
இவை சொற்றொடர்களையே இணைக்கும்.
மறுநிலை யிணைப்புச் சொற்கள் எ.டு.
உய்த்துணர் விணைப்புச் சொற்கள் எ.டு.
ஆகையால், ஆகையினால், ஆதலால், ஆகவே, எனவே இவை சொற்றொடர்களை இணைப்பன.
தனிப் பொருளிடைச் சொற்கள் என.
இது என் என்னும் வினையின் அகரவீற்று எச்சமாகும்.
வெள்ளென வா காலக்குறிப்பு வெள்ளென கிழக்கு வெளுக்கும்போது, விடிகாலையில், குறித்த நேரத்திற்கு முன்பே.
வெள்ளெனக்காட்டி வெள்ளெங்காட்டி விடிகாலை.
இது பெயரீடு, இணைப்பு.
ஒலிக்குறிப்பு, விரைவுக் குறிப்பு, வண்ணக் குறிப்பு முதலிய பொருள்களில் வரும்.
இது என் என்னும் வினையின் இறந்தகால எச்சமாகும்.
உலக வழக்கில், நேர் கூற்றை முடிக்குஞ் சொல்லோடு இணைப்பது இஃதொன்றே.
அவன் நாளை வருவான் சொன்னான்.
முடிக்குஞ்சொல் என்றான் என்றும் வினைமுற்றாயின், இணைப்புச் சொல் வராது.
அவன் நாளை வருவேன் என்றான்.
மன்ற என்பது தேற்றமும், தஞ்சம் என்பது எளிமையும் எல்லே என்பது இரக்கமும் உணர்த்தும்.
எல்லே யிலக்கம்.
என்னும் பாடம் தவறான தாகும்.
எல் என்பது ஒளியையும் பகலையும் கதிரவனையும் குறிக் கும் பெயர்ச்சொல்லாதலால், இடைச் சொல்லாகாது.
ஏதிலேன் அரங்கற் கெல்லே என்று, நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவலில் திருமாலை.
எல்லே என்பது இரங்கற்பொருளில் வந்திருத்தல் காண்க.
தாலாட் டிடைச்சொற்கள் எ.டு.
லாலா, ரோரோ.
இவை இலக்கிய நடையில் தாலா ஒரோ என்றெழுதப் பெறும்.
புள்ளோப்ப லிடைச்சொல் ஆலோலம், ஆயோ.
பிதற்றற்குறிப் பிடைச்சொற்கள் எ.டு.
ஆலே பூலே, கன்னா பின்னா, கன்னாரை பின்னாரை, காமா சோமா.
ஆளத்தி யிடைச்சொற்கள் எ.டு.
தரனன்னா தன்னானா, தரனான தோம்நோம்.
வண்ணமெட் டிடைச்சொற்கள் எ.டு.
தன்னன்னே நானனன்னே நானனன்ன நானா.
வண்ணக்குழிப் பிடைச்சொற்கள் எ.டு.
தான, தத்த, தந்த, தய்ய, தன்ன தனன, தனதான.
தில்லானா இடைச்சொற்கள் எ.டு.
தோதோ துவா துவா, பேபே போ போ.
நாயேவ விடைச்சொற்கள் எ.டு.
உசு, உரீசு.
அட, அடா, அடடா என்பன வியப்பும் கழிவிரக்கமும் உணர்த்தும் இடைச்சொற்களாம்.
அளிது, கெட்டேன் என்னும் இரக்கச் சொற்களுள் முன்னது செய்யும் வழக்காம்.
பல்குறிப் பிடைச்சொற்கள் எ.டு.
சுவை சுள், சள், சப்பு ஒளி தகதக, நிகுநிகு, பட்டுப்பட்டு, பளபள.
சக்குச்சக்கு, சடக்கு, சடார், சதக்கு, சலக்கு, சருக்குச் சருக்கு, சவக்குச்சவக்கு, சளப்புச்சளப்பு, சொத்துப் பொத்து.
தங்குதிங்கு, தடதட, தரதர, திடுதிடு, திண்திண், துருட்டுத்துருட்டு, தொப்புத்திப்பு.
நறநற, நைநை, நொட்டுநொட்டு.
பக்குப்பக்கு, பட்டுப்பட்டு, படக்கு, படபட, பரபர, பளார், பளிச்சுப் பளிச்சு, பறட்டுப்புறட்டு, புளிச்சுப் புளிச்சு, பொடுபொடு, பொத்துப்பொத்து.
இச்சொற்களையெல்லாம் என்று என்னும் இடைச்சொல் வினை முற்றோடு இணைக்கும்.
சுள் என்று வெயிலடிக்கிறது.
முன்னொட்டுக்கள் எ.டு.
அல்அ அவலம்.
அல் அஃறிணை, அல்வழி, அஃமொழி.
மிகு மீ மீக்கூற்று, மீக்செலவு, மீந்தோல்.
நல் ந நக்கீரன், நச்செள்ளை, நத்தத்தன், நப்பசலை.
இவற்றின் நேர் ஆங்கில அல்லது ஆரியச்சொற்கள் பெரும்பாலும் தூய முன்னொட்டுக் களாயிருத்தல் காண்க.
ஆரியச்சொற்கள் திரிசொற்களாதலின், தோற்றம் மறைந்துள்ளன தமிழ்ச்சொற்கள் எல்லாம் இயற்சொற்களாதலின், தோற்றந்தெளிவாயும் தமித்து வழங்குவன வாயுமுள்ளன.
இதுவே இவைதம்முள் வேற்றுமை.
வரிசை யிடைச்சொற்கள் ஆம்ஒன்றாம், முதலாம், நூறாம்.
ஆவது ஒன்றாவது, நூறாவது, ஆயிரத்தாவது.
இணைப்புச்சொற்கள் அடுக்கிணைப்புச் சொற்கள் உம்அறமும் பொருளும் இன்பமும் வீடும் என உறுதிப் பொருள் நான்கு.
ஏஎழுத்தே அசையே சீரே தளையே அடியே தொடையே எனச் செய்யுளுறுப்புக்கள் ஆறு.
மறுநிலை யிணைப்புச் சொற்கள் எ.டு.
ஆயினும், ஆகிலும் வீடாகிலும் மனையாகிலும் உடனே வாங்கியாக வேண்டும்.
ஆதல் புலவர் சின்னாண்டாராதல் புலவர் கந்தாண்டாராதல் புகைவண்டி நிலையத்தில் உங்களொடு தலைக்கூடுவார்.
ஆவது ஒருவனுக்குத் தன்மதியாவது சொன்மதியாவது இருத்தல் வேண்டும்.
எனினும் செல்வரெனினும் வறியவரெனினும் இச் சத்திரத்தில் வந்து தங்கலாம்.
எனினும் ஏனும் செந்தமிழ்ச் செல்விக் குக் கட்டுரையேனும் செய்யுளேனும் எழுதி விடுக்க.
ஒஇன்றோ நாளையோ மழை தப்பாது வரும்.
யாராகிலும் ஒருவர் வருக.
ஏதேனும் ஒன்று கொடு.
உடனுற விணைப்புசொற்கள் .
மட்டுமன்று .....
இக்காலத்தில் ஒருவர் ஏந்தாக வசதியாக வாழவேண்டுமெனின் தமிழை மட்டு மன்று, ஆங்கிலத்தையும் கற்க வேண்டும்.
ஆக என்னும் சொல் நேரல்கூற்றை முடிக்குஞ் சொல்லோடு இணைக்கும்.
அவன் நாளை வருவதாகச் சொன்னான்.
பல்பொரு ளிடைச்சொற்கள் ஆ.
இது சுட்டு, வினா, எதிர்மறை, இரக்கம், வியப்பு, நோவு, விளி முதலிய பல பொருள்களை உணர்த்தும்.
இது இணைப்பு, உயர்வு, இழிவு, எதிர்மறை, எச்சம், முற்று, உகப்பு இசைநிறை முதலிய பலபொருள்களை உணர்த்தும்.
உரைநடைக்கும் சிறுபான்மை இசைநிறை வேண்டப்பெறும்.
பெரும்பாலும், பொதுவுடைமைக்காரர் கடவுள் நம்பிக்கை யில்லாதவரே.
தன்மகன் கலைத்தலைவன் தேர்வில் முதற்றரமாய்த் தேறினா னென்று கேள்விப்பட்ட தாய், அவனைப் பெற்ற பொழுதினும் பெரிதும் மகிழ்ந்தாள்.
இது வினா, பிரிநிலை, தேற்றம்.
இணைப்பு இசைநிறை, ஈற்றசை, விளி முதலிய பல பொருள்களை உணர்த்தும்.
ஏரோது அரசன் காலத்திலே, யூதேயாநாட்டிலே, பெத்தலகேம் என்னும் சிற்றூரிலே, ஒரு மாட்டுத் தொழுவத்திலே, இயேசு பெருமான் பிறந்தார்.
இதில் இசைநிறை வந்தமை காண்க.
ஆண்பாலை யுணர்த்தும் இடங்கள் .
ஆடவன் நல்லா ளிலா தகுடி குறள்.
ஆளல்லான் செல்வக்குடியுட் பிறத்தலும் திரி.
போர்மறவன் பிணம்பிறங்க ஆளெறிந்து பு.வெ.
, .
ஆள்வெள்ளம் போகவும் பு.வெ.
, .
ஆளில்லா மங்கைக் கழகு வாக்குண்டாம், ஆளன் .
ஆள்பவன் .
ஆளன் இல்லாத துக்கம் அழுதாலும் தீராது.
பெண்டாளுதல் என்னும் வழக்காறு, மனைவி கணவனால் ஆளப் பெறுதலை உணர்த்தும்.
ஆள் என்னுஞ் சொல் பாற்பொதுமை நீங்கி ஆடவனைக் குறித்தற்கு, ஆண் என்று திரிந்தது.
ஆண் என்னும் சொல்லே, ஆன் என்று திரிந்து ஆண்பாலீறானதாகத் தெரிகின்றது.
அவன், செல்வன்.
அன்னீறு பின்பு அல் எனத் திரிந்தது.
னகர மெய்யீறு லகர மெய்யீறாகத் திரிதல் இயல்பே.
திறம் திறன் திறல், செய்வென் செய்வன் செய்வல், ஆல் ஆன் ஆம் வே.உ..
மேல் மேன்.
அண்ணல், இளவல், செம்மல், வள்ளல் முதலிய பெயர்களின் அல்லீறு ஆண்பாலீறே.
குரிசில் என்பது குருசல் என்பதன் திரிபாயிருக்கலாம்.
பரிசல் பரிசில்.
ஆனீறு ஒன் என்றும் திரியும்.
முன்னான் முன்னோன்.
மாந்தனையும் பிள்ளையையும் குறிக்கும் மக என்னும் சொல் அன்னீறுபெற்று மகன் என்றாகும்.
அதுவும் ஓர் ஆண் பாலீறாம்.
பெருமகன், திருமகன், துரைமகன்.
மகன் என்னும் ஈறு மான் என்று மருவும்.
பெருமகன் பெருமான், திருமகன் திருமான்.
மருமகன் மருமான்.
மான் ஈறு மன் என்று குறுகும்.
அன்னீறு பெற்ற அப்பன், ஐயன், அண்ணன் என்னும் முறைப் பெயர்களும், அருமை குறித்த ஆண்பாலீறாக வழங்கும்.
கண்ணப்பன், பொன்னையன், கருப்பண்ணன்.
பால் தோன்றாத முதற்காலத்தில் இகரவீறு ஆண்பால், பெண்பால், ஒன்றன்பால் ஆகிய ஒருமைப்பால் மூன்றையும் உணர்த்தி வந்தது அவ்வழக்கு இன்றுமுளது.
தொழிலாளி, விறகுவெட்டி ஆண்பால் கிளவி, கயற்கண்ணி பெண்பால் மண்வெட்டி, காடைக்கண்ணி ஒன்றன்பால்.
அன்னீறு பெற்ற ஆளன் என்னும் சொல்லும், இகரவீறு பெற்ற ஆளி என்னும் சொல்லும் ஆண் பாலீறு போன்றும் வழங்கும்.
வேளாளன், தாளாளன், முதலாளி, மலையாளி.
இனி, உடைமையும் உரிமையும் உணர்த்தும் காரன் என்னும் சொல்லும் ஆண்பாலீறாம்.
வீட்டுக்காரன், வண்டிக்காரன்.
கடுமை மிகுதி, வலிமை.
கடுகடிகரிகாரம் கடுமை, மிகுதி, வலிமை, அதிகாரம், உரிமை.
காரம் காரன் உரிமையாளன், உடையவன்.
அண்ணக்காரன், தம்பிக்காரன் முதலிய பெயர்களில் காரன் என்பது முறைப் பெயரினதாயும் மாறியுள்ளது.
இவ்வுலக வழக்கு இலக்கிய நடைக்கு ஏற்காது.
பெண்பாலீறுகள் ஆள் என்னும் சொல், ஆடவனுக்கு ஆட்படுகிறவள் என்னும் கருத்தில் பெண்பாலீறாயிற்று.
அது தெலுங்கில் ஆலு என்று திரிந்து பெண்ணைக் குறிக் கின்றது.
கூமொழியிலும் இங்ஙனமே ஆதலால், பண்டைத் தமிழி லும் இவ்வழக்கு இருந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஆள் ஈறு அள் என்று குறுகும்.
அவள், மகள்.
அள்ளீறு பெற்ற மகள் என்னும் பெயரும் மாள் என்று மருவிப் பெண்பாலீறாம்.
வேண்மகள் வேண்மாள், பெருமகள் பெருமாள்.
பெருமால் பெருமாள் மகாவிட்டுணு சில அன்னீற்று ஆண்பாற் பெயர்கள் பெண்பாலில் ஐ யீறாகத் திரியும்.
ஆசிரியன் ஆசிரியை, ஐயன் ஐயை, சிவன் சிவை, பண்டிதன் பண்டிதை, பரத்தன் பரத்தை, பரன் பரை, வலவன் வலவை.
பண்டையொருமை யீறாகிய இகர வீறும் பெண்பாலீறாம்.
செல்வன் செல்வி, புலவன் புலத்தி.
கள்வன் கள்ளி, கிழவன் கிழத்தி.
சில ஆண்பால் அன்னீறு பெண்பாலின் இனி என்று திரியும்.
பாணன் பாணினி பாடினி.
சில ஆண்பால் அன் ஈறு பெண்பாலில் அனி என்று திரியும்.
பார்ப்பனன் பார்ப்பனி.
அன்னையைக் குறிக்கும் அம்மை, அச்சி என்னும் பெயர்கள் அருமை பற்றிப் பெண்பாலீறாம்.
கண்ணம்மை, தங்கைச்சி.
அத்தி அச்சி என்னும் அன்னைப் பெயர்கள், குலமும் தொழிலும் பற்றிய பெண்பாலீறாய் வழங்கும்.
மறத்தி, மருத்துவச்சி.
அத்தி, அச்சி என்பன இத்தி, இச்சி என்றுந் திரியும்.
வேட்டுவித்தி, கட்டுவிச்சி.
சில பெண்பாற் பெயர்கள், ஆண்பாற்குரிய மறமும் ஆண்மையு முணர்த்த ஆண்பாலீறு கொள்ளும்.
அம்மை அம்மன், பேடுபேடன்.
அம்மை என்னுஞ் சொல்லையொத்து, அக்கை என்னும் சொல்லும் அக்கன் என்று திரியும்.
ஆண்மை கொண்ட பெண்ணைப் பேடன் என்பது போல் பெண்மை பெண்டன்மை கொண்ட ஆணைப் பேடி என்பது மரபு.
இவ்விரண்டிற்கும் பொதுவானது பேடு என்னுஞ் சொல்.
ஆணும் பெண்ணும் அல்லாதது அல்லது கலந்தது அலி.
இது இலக்கண மரபு.
அலியாயின், ஆணலியை வந்தான் என்றும், பெண்ணலியை வந்தாள் என்றும், உருவத்திற் கேற்பக் கூறுவர்.
ஆளன் என்னும் ஆண்பாலீறு, பெண்பாலில் ஆட்டி என்று திரியும்.
ஆள் தி ஆட்டி.
தி என்பது அத்தி என்பதன் குறுக்கம்.
கண்ணாளன் கண்ணாட்டி, திருவாளன் திருவாட்டி, வெள்ளாளன் வெள்ளாட்டி.
காரன் என்னும் ஆண்பாலீறு, பெண்பாலிற் காரி என்று திரியும்.
கெட்டிக்காரன் கெட்டிக்காரி, பணக்காரன் பணக்காரி.
மானீற்று ஆண்பாற் பெயர்கட் கொத்த பெண்பாற் பெயர்கள், மாட்டி என்னும் ஈறு கொள்ளும்.
மகள் மாள் தி மாட்டி.
திருமான் திருமாட்டி, பெருமான் பெருமாட்டி.
திரு என்னும் சொல் ஸ்ரீ என்றும், திருமான் என்னும் சொல் ஸ்ரீமத் என்றும், வடமொழியில் திரியும்.
ஸ்ரீமத் என்பதன் பெண்பால் ஸ்ரீமதி திருமதி.
சில பெண்பாற் பெயர்கள் வடமொழியிலும் தென் மொழியிலும் வெவ்வேறு வகையில் அமைந்து, ஒன்றுபோல் தோன்றும்.
பதிபத்நீ வ. மனைவி.
பத்தன் பத்தினி தெ. கணவனிடத்திற் பத்தி பூண்டவள், கற்புடை மனைவி.
சில பெண்பாற் பெயர்கள் இகர வீற்றுடன் இச்சி யீறுங் கொள்ளும்.
இவை இரட்டைப் பெண்பாலாம்.
குருவிக்காரன் குருவிக்காரிச்சி, வெள்ளைக்காரன் வெள்ளைக்காரிச்சி.
பையன் பயன் பசன்.
பலர்பாலீறுகள் ஆர்தல் பொருந்துதல், கூடுதல், நிறைதல்.
ஆர் பொருத்து, நிறைவு.
பலர் கூடுதல் என்னும் கருத்தில் ஆர் என்னுஞ் சொல்லே பலர்பாலீறாயிற்று.
தட்டார், பொல்லார்.
ஆரீறு அர் எனக் குறுகும்.
அவர், பலர், கொல்லர்.
ஆரீறு ஓர் என்றும் திரியும்.
பெரியார் பெரியோர், முன்னார் முன்னோர்.
ஆர் ஈறு பெற்ற மகார் என்னும் பெயரும் மார் என மருவிப் பலர் பாலீறாம்.
மக மகார் மார்.
அண்ணன்மார், தேவிமார்.
செய்யும் என்னும் எதிர்காலவினைமுற்றோடு ஆரீறு சேரும்போது, ஒரு மார் தோன்றும்.
அது வினையீறு.
செய்யும் ஆர் செய்யுமார் செய்மார் செய்வார்.
உயர்திணைக்கு உரியதன்றென்று விலக்கப்பட்ட கள் ஈறு, சிறுபான்மை அத்திணைக்கும் வரும்.
உயர்திணை யென்மனார் மக்கட் சுட்டே மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே மக கள் மக்கள்.
இது மரூஉப்புணர்ச்சி.
ஒ.கோ அக களிப்பு அக்களிப்பு.
பண்டையிலக்கணமெல்லாம் செய்யுள் நடைக்கே எழுதப்பெற்ற தினால் இவ்வழக்கு அதில் இடம்பெறவில்லை.
அடிகள் என்பது திருவடி நோக்கிக் கடவுளைக் குறிக்கும்.
அது துறவினால் தெய்வத்தன்மை பெற்ற பெரியோரைக் குறிக்கும் போது இருபாற் பொதுவாம்.
இளங்கோவடிகள், கவுந்தியடிகள்.
ஆரீறும் கள்ளீறும் உயர்வுபற்றி ஒருமைக்கும் வரும்.
மகனார், நக்கீரனார், அடிகளார், வள்ளலார், நீங்கள், அவர்கள், தாங்கள், குருக்கள்.
செய்யுள்நடை, உரைநடை என இலக்கிய நடை இரு வகைப்படும்.
செய்யுள்நடைக்கு விலக்கப்பட்ட உலக வழக்கு உரைநடைக்கு வரும் என அறிக.
உலகவழக்கென்பது உயர்ந்தோர் வழக்கேயன்றி இழிந்தோர் வழக்கன்று.
ஒன்றன்பாலீறுகள் திணைபால் தோன்றாத முதுபண்டைக் காலத்தில், ஒன்று என்று பொருள்படும் ஒன் என்னுஞ் சொல் ஒருமையுணர்த்திற்று.
அது புணர்ச்சியில் தொக்கு ன் அளவாயும் நிற்கும்.
நான், நீன், தான்.
ஒன்னீறு அன்னீறாகவும் திரியும்.
அன்னீறும் ஆனீறாம்.
நெடுங்கழுத்தன் ஒட்டகம், சொறியன், தவளை, கடுவன் உள்ளான், கரிப்பான், கத்தரிப்பான்.
ஆண்பால் அன்னீறுபோல், பண்டை யொருமை அன்னீறும் அல் எனத் திரியும்.
உள்ளான் உள்ளல், நெடுங்கழுத்தன் நெடுங்கழுத்தல்.
சுட்டெழுத்துக்களும் முதற்காலத்தில் ஈறாயிருந்து ஒருமை யுணர்த்தினதாகத் தெரிகின்றது.
அவற்றுள் இகரமே இன்று வழக்கிலுளது.
குதிரைவாலி, பனையேறி, மீன்.
அல்லி, பல்லி, புலி புல்லி, கிளி கிள்ளி முதலியனவும், குன்னி, நன்னி முதலியனவும், இகரவீற்றுப் பெயர்களே.
ஐம்பாலீறு தோன்றியபோது, அது, இது, உது என்னும் சுட்டுப்பெயர்கள் ஒன்றன்பா லீறாயின.
கிழது கிழடு, கரிது கரிசு, ஏருது எருது.
சிறிது பெரிது எளிது வலிது என்னும் சொற்களின் ஈறு, இது என்னும் சுட்டுப்பெயரே.
பலவின்பா லீறுகள் முதற்காலத்திலிருந்த பன்மையீறு, கூடுதல் என்னும் பொருள் கொண்ட உம் என்னும் சொல்லே.
அறமும்பொருளும் என்னுந் தொடரில், உம் என்பது கூடுதற் பொருளைக் குறித்தல் காண்க.
அச்சொல் இன்று அப்பொருளில் வழக்கற்றுப்போயினும், அதன் அடிப்பிறந்த கும் என்னுஞ் சொல் அப்பொருளில் வழங்குதலை நோக்குக.
கும்முதல் கூடுதல்.
கும் கும்மல், கும் கும்பு கும்பல்.
உம்மீற்றின்பின் தோன்றிய பன்மையீறு கள் என்பதே.
அதுவும் கூடுதல் என்னும் பொருளதே.
கள்ளுதல் கூடுதல், கலத்தல், பொருந்துதல், ஒத்தல்.
கள் களம் கூட்டம், கூடுமிடம், அவைக்களம், ஏர்க்களம்,போர்க்களம், திணைக்களம் முதலிய சொற்களை நோக்குக.
களம் களன்.
களம் களர் களரி.
களம் களகு கழகு கழகம்.
கள்ள என்பது ஓர் உவமவுருபு.
கள்ள மதிப்ப வெல்ல வீழ தொல்.
கள்ள பொருந்த, ஒக்க.
பலபொருள்கள் கூடுதல் என்னுங்கருத்தில், கள் என்னுஞ் சொல் பன்மையீறாயிற்று.
மரங்கள் மரக்கூட்டம்.
ஐம்பாலீறு தோன்றியபோது, அகரச்சுட்டும் அதனடிப் பிறந்த அவை என்னும் சொல்லின் வையீறும் பலவின் பாலீறாக வரையறுக்கப்பெற்றன.
பல, நல்லவை.
பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் ஒருமையீறும் பன்மையீறும் பெறாது இயல்பாக இருக்கும் அஃறிணைப் பெயர்களெல்லாம், ஒருமைக்கும் பன்மைக்கும் பொதுவாம்.
அவற்றின் எண், அவற்றின் வினைமுற்றாலும் முன்பின் வரும் சொல்லாலும் அறியப்படும்.
இது வழா நிலையாம்.
மரம் வளர்கிறது.
குதிரை ஓடுகிறது.
ஒருமை ஒரு காய் என்ன விலை?
மரம் வளர்கின்றன.
குதிரை ஓடுகின்றன.
பன்மை நூறுகாய் வாங்கினேன்.
உயர்திணையிலும், ஆண்பாலீறும் பெண்பாலீறும் பெறாது அவ்விரண்டிற்கும் பொதுவாயிருக்கும் ஒரு சில பெயர்கள் இம் முடிபு கொள்ளும், இது வழுவமைதியாம்.
பேருக்கு ஐந்துவரும்.
தாயர் என்று பன்மைவரின், ஒவ்வொருவர்க்கும் நற்றாயர் பலர் என்று பொருள்படுதலும் அங்ஙனம் கூடாமையும், காண்க.
பண்புப்பெயரீறுகள் பண்புப்பெயரீறுகள் சுட்டடிச்சொல், சினைப்பெயர், இடப் பெயர், நீர்ப்பெயர் என்னும் நால்வகையில் தோன்றியுள்ளன.
அஐ எ.டு.
இவெகுளி, இல்எழில் அழகு, இதம் பெருமிதம்.
சினைப்பெயர் எ.டு.
தறுகண் அஞ்சாமை இடப்பெயர் எ.டு.
அகம்வஞ்சகம், தலைஉறுதலை, கண்இடுக்கண் நீர்ப்பெயர் நீர்நெடுநீர் மறவி.
மைதன்மை, நன்மை.
குணங்கள் பெரும்பாலும் வினைவாயிலாய் வெளிப்படுவதால் குணப்பெயர்களும் பெரும்பாலும் வினையடிப்பெயர்களாகவே யுள்ளன.
இனிப்பு புளிப்பு முதலியன சொல்லால் தொழிற்பெயராயினும், பொருளாற் பண்புப்பெயராம்.
அஞ்சாமையும் மறமும் கண்ணால் வெளிப்படுதலின், அக் குணத்தைக் குறிக்கக் கண் என்னும் சொல் ஈறாயிற்று.
கடுங்கண் மறவர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
கண் கால் கை தலை முதலிய சினைப்பெயர்கள், இடப் பெயராகவும் இருவகை வழக்கிலும் ஆளப்பெறும்.
தமிழ்நாடு வெப்பநாடாதலின், குளிர்ச்சியைத் தரும் நீரின் பெயரும் மழையின் பெயரும் இனிய தன்மையைக் குறிக்கலாயின.
பின்னர் அவை தன்மை என்னும் பொதுப் பொருளில் ஆளப் பெற்றன.
நீர் நீரின் குளிர்ந்த தன்மை, தன்மை.
நீர்மை சிறந்த தன்மை தன்மை.
மை கருமுகில், மழைநீர், நீர்.
தொழிற் பெயரீறுகள் தொழிற்பெயர் வகைகள் .
முதனிலைத் தொழிற்பெயர் எ.டு அடி, கட்டு.
முதனிலைநீண்ட தொழிற்பெயர்.
உண்ஊண் புறப்படுபுறப்பாடு, கூப்பிடுகூப்பீடு கூப்பாடு.
முதனிலை வலித்த தொழிற்பெயர், எ.டு.
விரும்பு விருப்பு, நீந்துநீத்து.
முதனிலை வலியிரட்டித்த தொழிற்பெயர்.
கருது, கருத்து, பேசுபேச்சு.
முதனிலை ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
செய்கை, படிப்பு.
முதனிலை நீண்டு ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
நடிநாடகம், படிபாடம்.
முதனிலை வலியிரட்டித்து ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
ஆடுஆட்டம், அ, ஆ.
ஆட்டம் ஆக்கம் என்பன ஆடுதல், ஆகுதல் என்று பொருள் படுங்கால், தன்வினையடிப் பிறந்தவையே.
முதனிலை வலித்து ஈறுபெற்ற தொழிற்பெயர்.
அஞ்சுஅச்சுஅச்சம், விரும்புவிருப்புவிருப்பம்.
ஈறு திரிந்த தொழிற்பெயர்.
வெல்வென், வேள் வேண்.
பலவீற்றுத் தொழிற்பெயர்.
கலகலப்பு, கலப்படம், யாயாப்புயாப்புறவு.
தொழிற்பெயரீறு வகைகள் சினைப்பெயர்கள் இடப்பெயர்கள் சுட்டடிகள், அளவுகுறித்த சொற்கள், பண்புப்பெயரீறு, வினைமுற்றீறு.
சினைப்பெயர்கள் கை என்பது ஆகுபெயராய்க் கையினாற் செய்யும் தொழிலையுங் குறிக்கும்.
இது கருவியாகுபெயர்.
தொழிலைக் குறிக்கும் கை என்னும் சொல் தொழிற் பெயரீறாவது பொருத்தமே.
செய்செய்கை, கல்கற்கை, நம்புநம்பிக்கை.
கை என்னும் சினைப்பெயரும் செய் என்னும் வினையினின்று திரிந்ததே.
தொழிற்பெயரீறான மற்றொரு கைப்பெயர் பாணி என்பதாம்.
சிரிசிரிப்பாணி சிரிக்கை சிரிப்பு.
இது நெல்லை வட்டார வழக்கு.
பாணி கை, பண்ணுவது பாணி.
கையினாற் செய்யும் இசைக்காலவறுப்பும் பாணி யெனப்படும்.
இடப்பெயர்கள் அகம் நம்பகம், வஞ்சகம், தாண்டகம் தாண்டவம்.
தலை விடுதலை.
சுட்டடிச்சொற்கும் இடப்பெயர்க்கும் வேறுபாடறிதல் வேண்டும்.
அகம் என்பது சுட்டடிச் சொல்லாயின் அகு அம் என்று பிரியும் இடப்பெயராயின் பிரியாது.
கழகுகழகம், உலகு உலகம்.
நம்பு நம்பகம், வஞ்சிவஞ்சகம், நடிநாடகம்.
சுட்டடியசைகள் எ.டு.
அம்மணம், கணியம், ஒட்டம்சம்கணிசம் தம்கணிதம்.
அல்பாடல், நிட்டல் கல்கொடுக்கல் சல்வளைசல் தல்வாழ்தல், கேட்டல், காண்டல், கற்றல், தின்றல் வல் வுஅல் பார்வல்.
இபோற்றி சிநீட்சி, காட்சி, வீழ்ச்சி, திமறதி, குளிர்த்தி, கொண்டி விஅளவி, கேள்வி.
உகுகணக்கு, சுதொடுசுதொடிசு, முடிச்சு துவரத்து புநடப்பு, படிப்பு, கொடுப்பு, நட்பு, வுகளவு, இழிவு, உழவு, சோர்வு.
ஆஉணா ஆஐகொள்ளை, கொலை நடை, தடை தைநடத்தை வைவுஐஅளவை, இழுவை, பார்வை.
சில ஈறுகள் போலி முறையில் வேறீறாகவும் திரியும்.
கணியம்கணிசம்கணிதம் அடைவுஅடவுஅடகு உழவுஉழப்பு உழப்பெருதுஉழவெருது சில வினை முதனிலைகள் பல்வடிவு கொண்டு வடிவிற் கேற்ப ஈறேற்கும்.
போபோதல், போகுபோக்கு வலியிரட்டல், போதுபோதுகை.
இங்ஙன மிருப்பினும், கை தல் என்னும் ஈரீறுகளை எல்லா வினை முதனிலையும் அவற்றின் பல்வடிவுகளும் ஏற்கும்.
சில வினை முதனிலைகள் தொழிற்பெயராகும் போது சிறிதும் பெரிதும் திரியும்.
நம்புநம்பிக்கை, குதிகூத்து.
சில ஈறுகள் இரண்டும் பலவும் சேர்ந்து கூட்டீறாம்.
அல்அம் அலம்.
அலம் ஈறு பின்வருமாறு திரியும்.
அலம்அளம் அணம் அடம்.
தப்பளம், கட்டணம், கட்டடம்.
வஞ்சனம், வஞ்சனை, வாரானை.
விளம்பரம்,தேற்றரவு, உப்பசம்.
அகர முதலீறுகள் ஒத்த இகர உகர முதலீறுகளுள் உள.
இல்எழில் எழுச்சி.
இதம்தப்பிதம், இம்உரிம் உரிந் உரிஞ் உராய்தல்.
உம்பொரும் பொருந் பொருந்துதல்.
அளவு குறித்த சொற்கள் மானம் அளவு.
வருமானம் வரும் அளவு.
பெறுமானம் பெறுமதிப்பு.
காடு மிகுதி.
கடுத்தல் மிகுதல்.
கடுகாடு, வெள்ளக்காடு, பிள்ளைக்காடு என்னும் வழக்குகளை நோக்கு.
மானம் தீர்மானம், காடு வேக்காடு.
விதைப்பு என்று பொருள் படும்.
சாப்பாடு கூப்பாடு என்பவை, சாப்பீடு கூப்பீடு என்பவற்றின் திரிபாம்.
பண்புப் பெயரீறு எ.டு.
மை வந்தமை, வருகின்றமை, வாராமை.
வினைமுற்றீறு அதுதுவந்தது, வருகின்றது வருவது, வராதது.
இதுவும் சுட்டடிச் சொல்லாயினும், வினைமுற்றீறா யிருத்தல் பற்றி வேறு கூறப்பெற்றது.
வந்தது வந்த அது வராதது வராத அது.
முதனிலை ஒன்றேனும் ஈறு வேறுபடப்பொருள் வேறுபடும்.
நம்பு நம்பிக்கை உண்மையாகக் கொள்ளுதல் நம்பகம் விசுவாசம் வ. நம்பு முதனிலைத் தொ.
பொ. நம்பாசை நம்பும் மேவும் நசையாகும்மே தொல்.
கல்கற்றல் கற்குஞ் செயல் கற்கை படிப்பு கல்வி நாட்டுப் படிப்பு முறை.
கலை கல்வித்துறை அல்லது பயிற்சிக்கல்வி.
கற்பு தனிக்காதலொழுக்கம்.
நட நடத்தல் நடக்குஞ் செயல் நடக்கை நாட்டு வழக்கு, ஒழுகும் முறை.
வந்தேன் தன்மைப் பன்மை ஏம், ஓம் எ.டு.
வந்தேம், வந்தோம் முன்னிலை ஒருமை ஆய் ஈஏஐஆய் எ.டு.
வந்தாய் முன்னிலைப் பன்மை ஈம், ஈர் எ.டு.
வந்தீம், வந்தீர் ஈங்கள், ஈர்கள் எ.டு.
வந்தீங்கள், வந்தீர்கள் படர்க்கை ஆ.
ஆன் எ.டு.
வந்தான் பெ.
ஆள் எ.டு.
வந்தாள் ப.பா.
ஆர் எ.டு.
வந்தார், வந்தார்கள் ஒ.
அது எ.டு.
வந்தது பல.
அ, அவை, அன எ.டு.
இவ்வடிவம் படர்க்கைக்கே யுரியது.
ஆ ஓ ஆன ஈறுகள் எ.டு.
வந்தோன் வந்தோள், வந்தோர் வந்தோர்கள் இவ்வடிவம் உயர்திணைப் படர்க்கைக்கே உரியதாம்.
பல்வகை வினைமுதலீறுகள் செய்வானீறுகள் இ.
இது மூவிட வொருமைப்பாலிலும் எண்ணிலும் வரும்.
மரமேறி, கல்லுப்பொறுக்கி, தொட்டாற் சிணுங்கி, கொல்வி, வெட்டி முதலிய பெயர்கள் அடையில்லாதுவரின், மூவிட வொருமைப் பாற்கும் எண்ணிற்கும் பொதுவாம்.
ஆன், இது பெண்பாலொழிந்த மூவிட வொருமைப் பாற்கும் எண்ணிற்கும் பொதுவாய் வரும்.
ஓதுவான், காற்றடிப்பான் .
உயர்திணை ஆனீறும் அஃறிணை ஆனீறும் வெவ்வேறாயினும், வடிவொருமை பற்றி ஒன்றாய்க் கூறப்பட்டன.
உடையானீறுகள் அன்ஆன் இவை பெண்பாலொழிந்த படர்க்கை யொருமைப் பால்களில் வரும்.
கரிகாலன், வேலான், அரைவயிறன் அரை விளைச்சல் நெல்மணி, களையான் வானம்பாடி இ.
இது ஆண்பாலொழிந்த மூவிட வொருமைப்பால்களில் வரும்.
தடங்கண்ணி, நீர்முள்ளி.
இல்லானீறுகள் இலி, அறை.
இவை மூவிட வொருமைப்பாலிலும் எண்ணிலும் வரும்.
அறிவிலி அறிவில்லாத நான், நீ.
அறிவில்லாதவன் வள் து.
காதறை காதில்லாத நான், நீ.
காதில்லாதவன் வள் து.
கொண்டானீறு கொள்ளி கொளி.
இவை மூவிட வொருமைப்பாற்கும் எண்ணிற்கும் பொதுவாம்.
பித்துக்கொளி பித்துக்கொண்ட நான், நீ பித்துக் கொண்டவன் வள் து.
அடைகொளி அடைகொண்டது.
செயப்படு பொருள் ஈறு அம்ம்.
தொல்காப்பியன் தொல்காப்பியம் தொல்காப்பி யனால் இயற்றப்பட்டது.
சேனாவரையன் சேனாவரையம் சேனாவரையனால் உரைக்கப் பெற்றது.
இடப்பெயர் மரூஉஈறுகள் எ.டு.
அந்தை உறந்தை, கரந்தை, களந்தை, குடந்தை.
ஐ அளகை, உஞ்சை, தஞ்சை, தருமை, கருவை, மழவை, முகவை, நெல்லை, ஆறை, சென்னை.
சை இளசை, துறைசை, பனசை.
வை கோவை, புதுவை.
காஞ்சி, திருச்சி முதலியவை ஈறு கருதாத குறுக்கங்கள்.
வேற்றுமை யுருபுகள் மொழி பொதுமக்கள் அமைப்பாதலின், அதன் இன்றியமையாத கூறுகளான வேற்றுமையுருபுகளும் அவர்கள் அமைத்தனவே.
வேற்றுமை யெட்டும் அல்லது ஒன்பதும்.
இலக்கண நூலார் வகுத்த வரிசை யொழுங்கில் தோன்றியிருக்க முடியாது.
அவ்வவ் வேற்றுமைக்கருத்துத் தோன்றியபோது அவ்வவ் வேற்றுமையுருபு தோன்றியிருத்தல் வேண்டும்.
அதற்கு உருபு தேவையில்லை இயல்பான பெயரே போதும்.
திரிமொழிகளி லேயே எழுவாய் வேற்றுமைக்கும் உருபு அமைக்கப்பட்டுளது.
தமிழ் இயன்மொழி யென்பதற்கு, அதில் எழுவாயுரு பின்மையும் ஒரு சான்றாம்.
ஒருவன் ஒருத்தியுடன் அல்லது இன்னொருவனுடன் பேசுமுன், அவரை விளிக்காது இருக்கமுடியாது.
இது மொழி தோன்றாத நிலையிலும் நிகழும்.
ஒருவன் ஒரு வினை செய்யினும் ஒன்றும் செய்யாது சும்மா விருப்பினும், அவன் இருக்க ஓர் இடம் வேண்டும்.
ஆதலால், இடக்கருத்து அடுத்துத் தோன்றி யிருக்கலாம்.
மலைக்குகையில் வதிந்த அநாகரிக மாந்தனுக்கும் நிலையான தனியிடம் வேண்டியிருத்ததினால், உடைமைக் கருத்துத் தோன்றி யிருக்கும்.
மாந்தன் வினைகளுள், சிலவற்றிற்கு ஒன்றும் தேவையில்லை சில வற்றிற்கு ஏதேனும் வேண்டும்.
எழுதலும் நடத்தலும் தாமாக நிகழும் ஆயின் பறித்தலும் உண்டலும் காய்கனிபோன்றவை யின்றி நிகழா.
உண்ணுதல் உயிர்வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத வினை.
ஒன்றும் புதிதாய்ச் செய்யாத அநாகரிகக் காலத்திலும் மாந்தன் இயற்கையுணவை உண்டு வந்தான்.
அதனால், செய்பொருட் கருத்துத் தோன்றி இருக்கும்.
பறித்தும் அகழ்ந்தும் வேட்டையாடியும் கொண்டு வந்த பொருள் களை, மனைவிமக்கட்கும் உற்றார் உறவினர்க்கும் கொடுத்த போது, கொடைக்கருத்துத் தோன்றியிருக்கும்.
இங்ஙனம் எண் அல்லது தொண்வேற்றுமைகளும், குறிஞ்சி வாழ்க்கை நிலையிலேயே முந்துதமிழர் மொழியில் தோன்றி யிருத்தல் வேண்டும்.
வேற்றுமையுருபுகளின் வரலாறு உருத்தல் தோன்றுதல், உரு தோற்றம், வடிவம், உடம்பு, தனிப்பொருள்.
உரு உருவு உருவம்.
உருவு உருபு வேற்றுமை வடிவமான சொல் அல்லது அசை.
முதல் வேற்றுமை யுருபு அல்லது வடிவம் இயல்பான பெயரே.
ஆம் வேற்றமையுருபு செய்பொருள்.
ஆய் ஐ.
பெட்டியாய்ச் செய்தான் பெட்டியைச் செய்தான்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு ஆல் ஆன் கருவி இல் என்னும் ஆம் வேற்றுமை இடப்பொருளுருபு கருவிப் பொருளிலும் ஆளப் பெறும்.
மையில் எழுது மையால் எழுது.
செருப்பிலடித்தான் செருப்பாலடித்தான் மேலை வடார்க் காட்டு வழக்கு.
ஒ.நோ மேலமேன.
உடன்ஓடுஓடு உடனிகழ்ச்சி, கூட.
உல்லுதல் பொருந்துதல், கூடுதல்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு கொடை கு.
ஒக்க என்னும் சொல் கு என்று திரிந்திருக்கலாம்.
அவனொக்கக் கொடுத்தான் அவனுக்குக்கொடுத்தான் ஆம் வேற்றுமையுருபு நீக்கம் இன், இது இடப்பொருளுருபான இல் என்பதன் திரிபே.
இலிருந்து இல்இருந்து அல்லது இனின்று இல்நின்று என்னும் உலகவழக்குக் கூட்டுச்சொல்லுருபே.
செய்யுள் வழக்கில் இன் எனத் தனிச் சொல்லுருபாய்க் குறுகித்திரிந்தது.
இனின்று என்னும் புணர்ச்சியும் இதற்குப் பெரிதும் உதவிற்று.
மரத்திலிருந்து, மரத்தினின்று என்னும் உலகவழக்கே, இயற்கை யாகவும் பொருள்நிரம்பியும் மூலத்தைத் தெளிவாய்க் காட்டு வதாகவும் இருத்தல் காண்க.
இறங்கும் அல்லது விழும் நிலை, இருத்தல் நிற்றல் ஆகிய இரண்டில் ஒன்றாகவே யிருக்கும்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு உடைமை அது ஆது ஒருமை அ பன்மை.
இவை உடைமைப் பொருளுணர்த்தும் குறிப்பு வினைமுற்றுக் களின் முறைமாற்றம்.
ஆதலால், இவை யிரண்டும் எண்காட்டும்.
அன், இன் என்பனவும் உடைமை வேற்றுமை யுருபாக வரும்.
இதன் பொருள், நீரின் தன்மை.
ஆம் வேற்றுமையுருபு இடம் இடைச்சொல்லாக நின்று இடப்பொருளுணர்த்தும் எல்லாச் சொற்களும் ஆம் வேற்றுமையுருபாம்.
வேற்றுமை யென்றது பொருள் பற்றியே யன்றிச் சொற்பற்றியன்று.
ஆயின், ஆரியம் போன்ற திரிமொழிகளில் வேற்றுமை சொல்லையே தழுவி நிற்கும்.
இடப்பொருளுருபுகளுள், சிறப்பாகக் கொள்ளப்பெறுவது உலக வழக்கில் இல் செய்யுள் வழக்கில் கண்.
இடம் என்னும் சொல்லும் இல்லுருபேற்ப துண்டு.
என்னிடம், என்னிடத்தில்.
ஆம் வேற்றுமையுருபு விளி பெயர்கள் விளிக்கப்படும் நிலையில் அடையும் வடிவே ஆம் வேற்றுமையுருபாம்.
அவ்வடிவு பெயர்களின் ஈற்றைப் பொறுத் தது.
விளியேற்ற பெயர்கள் பெரும்பாலும் திரியும், சிறுபான்மை திரியா.
திரியும் பெயர்க்கு முன்னும் ஏ அல்லது ஓ சேர்க்கப் பெறுவதுண்டு.
எல்ல என்பது, முதற்காலத்தில் கணவனும் மனைவியும் ஒருவரை யொருவர் விளிக்கும் பொதுவொலியாயிருந்தது.
இதையே, முறைப்பெயர் மருங்கின் கெழுதகைப் பொதுச்சொல் நிலைக்குரி மரபின் இருவீற்றும் உரித்தே என்று தொல்காப்பியம் கூறும்.
இது எல்லா என்று ஈறு நீண்டு எல்லே என்றும் திரிந்தது.
நில்லாங்கு நில்லாங் கிவர்தரல் எல்லா நீ என்னும் மருதக்கலியில் , எல்லா என்பது தலைவி தலைவனை விளித்தது.
எல்லா விஃதொத்தன் என்பெறான் கேட்டைக்காண் என்னும் குறிஞ்சிக்கலியில் , எல்லா என்பது தோழி தலைவியை விளித்தது.
துடிகொளிடை மடத்தோழீ என்னுந் திருவாய் மொழியடியில் ,,.
எல்லே என்பது தலைவி தோழியை விளித்தது.
எல்லா என்பது பின்பு ஏலா என்று முதல் நீண்டது.
குறவன் மகளாணை கூறேலா கூறேல் என்னும் பரிபாடலடியில் ஏலா என்பது தோழி தலைவனை விளித்தது.
கரூர்ப்பக்கத்தில், கணவன் மனைவியை ஏலா என்ற விளிப்பது, இன்றும் கல்லா மக்களிடை வழக்கமாயிருக்கின்றது.
நெல்லை நாட்டார், சிறுவரையும் கீழோரான ஆடவரையும் இன்று ஏல, ஏலே என்று விளிக்கின்றனர்.
கணவன் மனைவியை ஏழா என்று விளிப்பது அந்நாட்டுக் கீழோர் வழக்கம்.
ஏல ஏழஏழா.
ஏழ என்பது பின்பு ஏட என்று திரிந்தது.
ஏடா அழியல் எழுந்திது கொள்ளாய் என்னும் மணிமேகலையடியில் , , ஏடா என்பது சிந்தாதேவி ஆபுத்திரனை விளித்தது.
ஏடஏடா இவை ஆடூஉ ஆண்பால் விளி.
ஏடி, ஏடீ என்பன மகடூஉ பெண்பால் விளி.
ஏட என்பது பின்பு அட அடா அடே எனத் திரிந்தது.
இத்திரிபுகளும் ஆடூஉ விளியாம்.
அடிஅடீ என்பன மகடூஉ விளியாம்.
நில்லடீஇ யெனக் கடுகினன் பெண்ணென நினைத்தான் என்பதில் கம்ப.
, அடி என்பது இலக்குமணன் சூர்ப்பனகையை விளித்தது.
அட, அடா என்னும் சொற்கள் கழிவிரக்கக் குறிப்பாகவும் வழங்கும்.
அடா என்பது தெலுங்கில் அரா ரா என்றும், அடே என்பது வடமொழியில் அரே ரே என்றும், திரிந்து வழங்குகின்றன.
இந்தியில் அடே என்பது அரேரே என்றும், அடட என்பது அரர என்றும், வழங்குகின்றன.
டர, போலித்திரிபு.
ஒ.நோ குடம்பை குரம்பை, படவர் பரவர்.
எல்ல என்னும் விளியிடைச் சொல்லிலிருந்து, சில பெயர்ச் சொற்களும் பிறந்துள்ளன.
எல்லஎலுவன் தோழன் எலுவன்எலுவல்.
எலுவை தோழி.
ஏடஏடன் அடியான்.
எல்லா என்னும் தமிழ்ச்சொல்லும், என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லும், ஒலியும் பொருளும் ஒத்திருப்பது கவனிக்கத்தக்கது.
சில வேற்றுமை மரபுகள் உடனிகழ்ச்சியை ஒரு தனிவேற்றுமையாக்கின், வேற்றுமை மொத்தம் ஒன்பதாம்.
இரண்டாம் வேற்றமைப்பொருளாக, இருபத்தெண் கருத்துக்களை எடுத்துக் கூறினார் தொல்காப்பியர்.
ஆயினும், அவற்றுள் எல்லாம் அடங்க வில்லை.
இங்ஙனமே ஏனை வேற்றமை களும் கருத்துத் தொகுதிகளே என அறிக.
ஒரு வேற்றுமைக்குப் பல கருத்துக்களிருப்பினும் அவையெல்லாம் ஒரு பருப்பொருளின் நுண் விரிவுகளில் அடங்கும்.
அப்பருப்பொருள் பற்றிய வேற்றுமை எட்டு அல்லது ஒன்பது ஆயின.
அசையுருபு, சொல்லுருபு என வேற்றமையுருபு இருவகைப்படும்.
சில கருத்துக்களைச் சொல்லுருபாற் குறிப்பதே உலக வழக்கிற் பெருவழக்காம்.
சொல்லுருபு ஏதேனுமோ ரசையுருபொடு கூடி வருவதே பெரும்பான்மை.
அங்ஙனம் வருங்கால் ஒரு வேற்றுமைப் பொருட்கு வேறொரு வேற்றுமையுருபும் வரும்.
மூவிடப் பகரப் பெயர்கள் இவ்வழக்கில் நெடுமுதல் குறுகும்.
மறைமலையடிகள் மாளிகை, என் மகன்.
அசையுருபாற் பொருள் நிரம்பாத போது ஒரு சொல்லும் அதனுடன் சேர்க்கப்பெறும்.
அவன் எனக்காக இங்கு வந்தான்.
ஒரே பொருள், சொல்வான் கருத்துப்பற்றியும் முடிபுச் சொல் பற்றியும், வெவ்வேறு வேற்றுமையாற் குறிக்கப் பெறும்.
அஞ்சியின் மகன் பொகுட்டெழினி உடைமை ஆம் வே.
அஞ்சிக்கு மகன் பொகுட்டெழினி உறவுமுறை ஆம் வே.
திருவள்ளுவரை நிகர்ப்பார் யார்?
வினைமுடிபு ஆம் வே.
திருவள்ளுவருக்கு நிகர் யார்?
பெயர்முடிபு ஆம் வே.
ஒரு வேற்றுமை வேறொரு வேற்றுமையையுந் துணைக் கொள்ளும்.
அறைக்குள் என்பதில் ஆவது ஆவதைத் துணைக் கொண்டமை காண்க.
சாரியைகள் தாமாகச் சேராத சொல்லுறுப்புக்களையும் சொற்களையும் சார்ந்து இயைக்கும் அசைகளும் சொற்களும், சாரியை எனப்படும்.
இயைத்தல் இசைத்தல்.
தாமாக ஒலிக்காத எழுத்துக்களை ஒலித்தற்கும், ஒலிக்கும் எழுத்துக்களை எளிதாய் ஒலித்தற்கும், அவற்றைச் சார்ந்துவரும் ஒலிகளும் சாரியை எனப்படும்.
ஆகவே, எழுத்துச் சாரியை, சொற்சாரியை எனச் சாரியை இருவகையாம்.
ஆய்தத்திற்குச் சாரியை ஏனம் என்பதாம்.
அது சேரும்போது ஆய்தத்திற்கு முன் அகரமும் பின் ககரமெய்யும் சேர்ந்து அஃகேனம் என்றாகும்.
மெய்யெழுத்திற்கு அ சாரியை.
அது மெய்க்குப்பின் வரும்.
உயிர்மெய்யெழுத்துக்களுள், குறிலுக்குக் கரம் சாரியை நெடிலுக்குத் தனிச்சாரியை இல்லை.
அதனால் மெய்யையும் நெடிலையும் பிரித்துக் ககர ஆகாரம் கா, ககர ஈகாரம் கீ என்ற முறையிற் சொல்லப்பெறும்.
சொற்சாரியை அ, அத்து, அம், அற்று, அன், ஆம், இற்று, இன், உ, ஐ முதலியன சொற்சாரியை.
இவற்றுள், அற்றுச்சாரியைப் புணர்ச்சியும் இற்றுச் சாரியைப் புணர்ச்சியும் இன்று உலக வழக்கற்றன.
அவைகள் என்பது மிகை படக்கூறும் வழூஉச்சொல்லும், அதுகள் என்பது இழிவழக்கும், ஆகும்.
ஆதலால், அவற்றை இவற்றை எவற்றை என்றே குமரி நாட்டுப் பொதுமக்கள் வழங்கியிருத்தல் வேண்டும்.
சாரியைகளும் சுட்டடியினவே.
தன்மைவினை யீறுகள் .
தன்மையொருமைப் பெயரினின்று தோன்றியவை.
அன், அல் எதிர்காலத்தில் மட்டும் வரும்.
செய்து என்னும் வாய்பாட்டு இறந்தகால வினை யினின்று தோன்றியவை செய் அது செய்யது செய்துது.
துடு, துறு.
எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது செய்யும் ஏன் செய்யுமேன் செய்யுவேன் செய்வேன் செய்கேன் செய்கு கு.
க, போலி.
ஒ.நோ ஆவா ஆகா, சிவப்பு சிகப்பு.
உகரச்சுட்டடியாய்ப் பிறந்தது எதிர்காலம்.
செய்யுது, கூறுது, வருது.
உது ஈறு துவ்வளவாகக் குறுகி, அடிநீண்ட லகர ளகர வீற்று வினை முதனிலைகளோடு கூடும்போது, றுகர டுகரமாகத் திரியும்.
செல்சேல்து சேறு.
கொள்கோள்து கோடு.
செல்செல்தல் சேறல் தொழிற்பெயர் கொள்கோள்தல் கோடல் தொழிற்பெயர் தன்மைப்பன்மை யீறுகள் .
தன்மைப் பன்மைப் பெயர்களினின்று தோன்றியவை.
ஏம்எம், நாம் ஆம்அம், ஆம்ஓம்.
செய்து என்னும் வாய்பாட்டு இறந்தகால வினையினின்று தோன்றியவை.
து உம் பன்மையீறு தும். தும் டும்.
எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது.
கு உம் பன்மையீறு கும்.
உகரச்சுட்டடியாய்ப் பிறந்தது எதிர்காலம்.
உது உம் பன்மையீறு எ.டு.
செய்யுதும், கூறுதும், வருதும்.
சேறு உம் பன்மையீறு சேறும்.
கோடு உம் பன்மையீறு கோடும்.
செய்யும் என்னும் முற்றினின்று தோன்றியது.
செய்யும் உம்.
முன்னிலைவினை யீறுகள் முக்கால நிகழ்ச்சிவினை யீறுகள் முன்னிலைப் பெயர்களினின்று தோன்றியவை ஒருமை நீ ஈ இ.
ஈ ஏ ஐ ஆய்.
எ.டு வந்தீ வந்தே வந்தை வந்தாய்.
ஒ.நோ சீசே.சை இகழ்ச்சிக் குறிப்பு.
உரை உராய், குழை குழாய்.
பன்மை நீம் ஈம்.
ஈம் கள் ஈங்கள்.
நீர் ஈர் இர்.
ஈர் கள் ஈர்கள்.
நீர் ஈர் இர்.
ஈர் கள் ஈர்கள்.
நீம் செய்தீம் என்பது இன்றும் தென்னாட்டு வழக்கு.
எப்போது வந்தீங்கள் என்னும் வழக்கையும் நோக்குக.
ஏவல்வினை யீறுகள் ஒருமை ஈறற்றது.
எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது.
செய் உது ஈ செய்யுதீ செய்தி.
சென்றீ சென்றுஈ என்பது.
சென்றுதவுக என்று பொருள்படும் உதவிவினை.
நின்மே நில்லும் ஏ என்பது நில்லுங்களேன் என்று பொருள்படும் ஆர்வவினை.
நில்லும் என்பது உகரந்தொசின் நின்ம் என்றாகும்.
ஒ.நோ போலும் போன்ம்.
ஏன் என்பது ஏ எனக்குறைந்து நின்றது.
உலக வழக்கிலும் வரட்டே என வழங்குதல் காண்க.
நின்மே என்னும் தவறான பகுப்பு, அதை ஒருமையெனக் கொள்ளச் செய்திருக்கின்றது.
செய்யாய் என்னும் முன்னிலை யொருமைவினை குரல்வேறு பாட்டால், செய் என்று பொருள்படும்.
ஆய் என்பது ஏவலொரு மையீறென்று கூறாது.
ஆய் என்பது முன்னிலை யொருமை யீறேயாயினும்.
ஏவலொருமை வினை அதை ஏற்கவேண்டு மென்னும் யாப்புற வில்லை.
என அறிக.
பன்மை முன்னிலைப் பன்மைப் பெயரினின்று தோன்றியவை ஊம் உம்.
செய்யும் உம்கள் எ.டு.
செய்யுங்கள் உம்நீம்ஈம்இம்இன் எ.டு.
செய்யுமின்செய்ம்மின் மின்கள் எ.டு.
செய்ம்மின்கள் மின் என்னும் ஈற்றின் மகரம் நெறி விதி முதல் என அறிக.
கள் என்பது படர்க்கை யீறேனும் இரட்டைப் பன்மை குறித்து மூவிடத்தும் வரும்.
நாங்கள், நீங்கள், அவர்கள்.
செய்யுமின் என்பதிலுள்ள உம்மின் உம்இன் என்னும் இரட்டைப் பன்மையை, செய்யுங்கள் என்பதிலுள்ள உங்கள் உம்கள் என்பது போலக் கொள்க.
செய்ம்மின் என்பதன் இரட்டைப் பன்மைப் பொருள் மறைந்தபின், கள்ளீறு பிறவற்றோடு சேர்ந்தது போல் அதனோடும் சேர்ந்தது.
இம் முக்கைப் பன்மையைப் பெண் பெண்டாட்டி என்பது போன்ற மீமிசைச் சொல்லாகக் கொள்க.
எதிர்கால வினைமுற்றினின்று தோன்றியது செய் உது ஈர் செய்யுதீர் செய்யுதிர் செய்திர்.
செய்யாய் என்பதற்கொத்தது செய்யீர் என்னும் வடிவம்.
வியங்கோள்வினை யீறுகள் வியங்கோள்வினை யீறுகள் மூவகையில் தோன்றும்.
தொழிற்பெய ரீறுகள் அல் எ.டு.
செயல் ஒல்லும் வகையால் அறவினை யோவாதே செல்லும் வாயெல்லாம் செயல் குறள்.
இயற்கைப் பொருளை இற்றெனக் கிளத்தல் தொல்.
அகரவீற்று வினையெச்ச ஈறு.
வரப்புயர !
வாழ்க !
செயல் வாய்பாட்டு ஈயல் என்னும் துணைவினைத் தொழிற் பெயர்.
நிலியல் நிலீயர்நிலியர், வாழியர்வாழியவாழி நிலீஇயர் அத்தை நீயே யொன்றே புறம்.
நடுக்கின்றி நிலியரோ அத்தை யடுக்கத்து புறம்.
உள்ளேன் வாழியர் யானெனப் பன்மாண் புறம்.
எங்கோ வாழிய குடுமி தங்கோ புறம்.
தென்றிசை யாண்ட தென்னவன் வாழி சிலப்.
வியங்கோள்வினை ஏவல், வாழ்த்து, சாவிப்பு, வஞ்சினம் என்னும் நாற்பொருள்பற்றி வரும்.
ஏவல் என்றது வேண்டுகோள் அல்லது மதிப்பேவல்.
வியங்கோள்வினை மூவிட ஐம்பாலீரெண்ணிற்கும் பொதுவாம்!
ஆயின், ஏவலும் வாழ்த்தும் பற்றித் தன்மை யிடத்தில் வராது.
பிறவினை யீறுகள் தன்வினை பிறவினையாகும் வகைகள் .
முதனிலை வலித்தல் எ.டு.
நீங்குநீக்கு, பொருந்து பொருத்து.
இடைநிலை வலித்தல் எ.டு.
தேய்ந்ததுதேய்த்தது, தீர்ந்தான்தீர்த்தான்.
முதனிலை வலியிரட்டல் எ.டு.
போகுபோக்கு, தேறுதேற்று.
ஈறுபெறுதல் ஈவீவி.பி.
செய்ய ஈ செய்யவீசெய்வீசெய்வி.
செய்யவீத்தான் செய்யவுதவினான், செய்யவிட்டான், செய்யச் செய்தான்.
ஈத்துவக்கும் இன்பம் குறள் . எமக்கீத்தனையே புறம்.
என ஈதல்வினை வலித்தும் இறந்த காலங் காட்டுதல் காண்க.
பிறவினை யீறுகளானபின், வினைகள் அவற்றை ஏற்ற பெற்றி ஒன்றும் பலவும் ஏற்றன.
செய்விப்பி, நடத்துவி இருமடிப்பிறவினை.
செய்விப் பிப்பி, நடத்து விப்பி மும்மடிப்பிறவினை.
இவை செய்விப்பித்தான், செய்விப்பிப்பித்தான் என நிகழ்ச்சி வினையாம்.
எல்லாவினைகளும் முதனிலையளவில் ஏவல்வடி வாயிருத்தலின், பிறவினை முதனிலைகளை ஏவல் வினையென்று விதந்து கூற வேண்டியதில்லை.
ஒத்துதல் பொருந்துதல், ஒற்றுதல், இசைதல்.
ஒ.நோ கொம்புகம்பு, மொண்டைமண்டை.
வாழ அத்து வாழத்து வாழ்த்து வழுத்து.
தாழ அத்து தாழத்து தாழ்த்து.
ஒட்டு அட்டு.
வர அட்டு வரட்டு.
அத்து என்னும் துணைவினை துவ்வீறாகக் குறைந்த பின், அதன் திரிபாகச் சு டு று ஈறுகள் தோன்றின.
பாய் து பாய்த்து பாய்ச்சு நீள் து நீட்டு, காண் து காட்டு.
நால் து நாற்று, தின் து தீற்று.
ஒரு சில வினைகள் உவு ஈறு பெற்றுப் பிறவினையாகின்றன.
எழுஎழுவு, கொள்கொளுவு.
எழுவுதல் எழச்செய்தல், ஓசையெழுப்புதல்.
கொளுவுதல் கொள்ளச்செய்தல்.
இவ் உவு ஈறு ஒவ்வு என்னும் துணைவினையின் சிதைவாகும்.
ஒவ்வுதல் ஒத்தல், பொருந்துதல், இசைதல்.
எழ ஒவ்வு எழுவு, கொள ஒவ்வு கொளுவு.
உகரத்தின் முன் அகரம் தொக்கது.
துணைவினைபெறுதல் எ.டு.
ஊறவை, காயப்போடு, நிற்பாட்டு, நிற்பு ஆட்டு மறக்கடி, மறக்க அடி எழச்செய், வரப்பண்ணு.
இவ்வடிவங்களை அளபெடைப்படுத்திப் பிறவினையாக்கி யிருக்கலாம்.
இரிஇரீஇ இருத்தி, உடி உடீஇ உடுத்தி, உறூஉ உறுத்தி, கொளி கொளீஇ கொளுத்தி.
கொளி கொள்ளி என்பதை அள்ளி, எள்ளி, தள்ளி, துள்ளி என்பனபோற் கொள்க.
இயல்பாயிருத்தல் எ.டு.
கதவு திறந்ததுகதவைத் திறந்தான், குறவி பிறந்தது விறகைப் பிளந்தான்.
செயப்பாட்டு வினையீறுகள் செயப்பாட்டுவினை வடிவங்கள் .
அகரவீற்று வினையெச்சம் துணைவினை எ.டு.
எழுதப்படு, எழுதப்பட்டது.
வாழ்த்துப்பெறு, வாழ்த்துப் பெற்றான்.
பெறு என்பது பெரும்பாலும் பேறுபற்றியும் படு என்பது பெரும் பாலும் பாடு பற்றியும், வரும்.
பாடு கேடு, செய்யப்படுகை.
பரிசளிக்கப் பெற்றான், உயர்த்தப்பெற்றான்.
கொல்லப் பட்டான், தள்ளப்பட்டான், உண்ணப் பட்டது.
தொழிற்பெயர் துணைவினை.
கொலையுண்டான், கொலைப்பட்டான், குத்துப்பட்டுச் செத்தான்.
வினைமுதனிலை துணைவினை எ.டு.
கொல்லுண்டான், வெட்டுண்டான்.
இவற்றின் வினைமுதனிலையை முதனிலைத் தொழிற் பெயராகவுங் கொள்ளலாம்.
தமிழிற் செயப்பாட்டுவினை பெருவழக்கன்று.
பெரும்பாலும், செயப்பாட்டுவினைப் பொருளைச் செய்வினை வடிவிற் கூறுவதே தமிழர் வழக்கம்.
செய்த செய்து அ அநி.
கா, ஈறு, எ.டு.
செய்கின்ற செய்கின்று அ செய்கிற.
செய்யும் செய்உம்.
உஉம் முன்மைச் சுட்டடிச்சொல்.
குறிப்புப் பெயரெச்சம் அ முக்காலப்பொது, எ.டு.
இறந்தகால நிகழ்கால குறிப்புப்பெயரெச்ச வீறாகிய அ அந்த என்று பொருள்படும் சேய்மைச்சுட்டாகும்.
இங்ஙனமே ஏனையிருசொற்கட்கும் ஒட்டுக.
செய்யும் என்னும் பெயரெச்சம், ஆம் வேற்றுமைப் பெயர் போல முன்பின்னாக மாறிய செய்யும் என்னும் எதிர் காலவினை முற்றாயிருக்கலாம்.
வினையெச்ச வீறுகள் தெரிநிலை வினையெச்சம் இறந்தகால ஈறுகள் அதுது எ.டு.
செய்து துஎன எ.டு.
செய்தென செ.வ. பு எ.டு.
செய்பு செ.வ. ஆ எ.டு.
செய்யா செ.வ. ஊ எ.டு.
செய்யூ செ.வ. இ எ.டு.
ஓடி இய் எ.டு.
போய் டு,று என்பன துவ்வீற்றின் புணர்ச்சித்திரிபு.
செய்தென செய்தானென்று சொல்லும்படி, செய்தபின் செய்ததினால்.
இப்பொருளை ஏனைப்பா லெண்ணிடங்கட்கும் ஒட்டுக.
இ என்பது இகரச்சுட்டு.
அது அண்மை குறியாது சுட்டளவாய் நின்றது.
வலது, பெரிது என்பவற்றில் அது, இது என்பன சேய்மை யண்மை குறியாது நிற்றல் காண்க.
அது, இ என்பன முதற்காலத்தில் வினைமுதலீறாய் இருந்திருக் கலாம்.
ஒ.நோ இ கா.வி.எ.
வினைமுதற்பெயர் ஓடி ஓடி ஓடினவன் எச்சம் வினைமுதற் பெயர் நன்று நன்றாய் நன்று நல்லது.
பு, ஆ, ஊ என்பவற்றின் மூலமும் பொருளும் விளங்க வில்லை.
இவை செய்து, ஓடி என்பவற்றிற்குப் பிற்பட்டவையாகும்.
ஆ என்பது வடதிரவிட வழிப்பட்ட இந்தியில், இறந்தகால வினை முற்றீறாகவும் வினையெச்சவீறாகவும் வழங்குகின்றது.
செய்து என்பது முதற்காலத்தில் வினைமுற்றாகவும் இருததினால், ஆவீறும் தமிழில் அங்ஙனம் இருந்திருக்கலாம்.
நிகழ்கால வினையெச்ச வீறு செய்ய என்னும் வாய்பாட்டுச்சொல்லே, நிகழ்கால வினையெச்ச மாகப் பண்டைத் தமிழிலக்கண நூல்களெல்லாவற்றிலும் தவறாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
அது ஆங்கிலத்தில் என்று சொல்லப்பெறும் எதிர்காலவினை யெச்சமேயன்றி வேறன்று.
பல சொற்களும் சொல் வடிவுகளும் செய்யுள் நடையில் இடம் பெறுவதில்லை.
முன்னூல் நடையையே பின்னூல்களும் மரபாகப் போற்றி வந்தன.
ஆரியர் தென்னாடு வந்து தமிழ்கற்றுத் தமிழிலக்கண நூலாசிரியருமான தினால், தம் அறியாமையால் கால்டுவெலாரைப் போன்றே பல தவறுகள் செய்துள்ளனர்.
கின்று என்னும் இடைநிலைகொண்ட செய் கின்றான்.
செய்கின்ற என்னும் நிகழ்கால வினைவடிவம், எங்ஙனமோ இடைக்கழகத்திற்குப் பின் செய்யுளில் இடம் பெறாது போயிற்று.
அதனால் செய்யும் என்னும் எதிர்கால வினையையே நிகழ்காலத்திற்கும் புலவர் பயன்படுத்தி வந்திருக்கின்றனர்.
ஆயினும், பண்டை நிகழ் காலவினையின் எஞ்சுகுறிகள், இலக் கியத்திலும் இலக் கணத்திலும் தொடர்ந்து இருந்தே வந்திருக் கின்றன.
உதவுகின்ற உதவு குன்ன உதவுகுந உதவுந.
செய்கின்ற செய்குன்ன செய்குந.
உதவுகின்ற உதவுகின்றவை.
பொருகின்றான் பொருகுன்னான் பொருன்னான் பொருநன்.
செய்யின் அல்லது செய்தால் என்னும் வாய்பாட்டெச்சம் நிலைப்பாட்டு வினையெச்சமாதலின் .
சரியான எதிர்கால வினையெச்சமாகாது.
இலக்கண முறைப்பட்ட முக்கால வினையெச்ச வாய்பாடு கீழ்க்காணும் முறையிலேயே இருத்தல் கூடும்.
செய்துகொண்டு என்னும் சொல்லேயன்றி, செய்ய என்னும் சொல் நிகழ் காலத்தை உணர்த்தாது.
செய்து கொண்டு இருக்கிறான், செய்ய இருக்கிறான் என்னும் இரு தொடரின் பொருளையும்.
ஒப்புநோக்கி உண்மை தெளிக.
அங்ஙனம், செய்துகொண்டு என்னும் சொற்போல், அது தனி நின்று நிகழ்காலத்தை யுணர்த்தாது.
மேலும், நிகழ்கால நிகழ்ச்சி வேறு ஒருங்கு நிகழ்ச்சிவேறு.
தட்டுப்புடைக்கண் வந்தான் தொல்.
, இளம் உரை இ.கா.
தொடர்ச்சி கண்கவ ரோவியங் கண்டுநிற் குநரும் மணி.
தொடர்ச்சி நீர்வார்த்துக் கால்கழுவா நின்று நள.
ஆடினிர் பாடினிர் செலினே புறம்.
பண்டை யிலக்கியத்தில் இல்லாத சொல்லெல்லாம் பிற்காலத்தவை யெனக்கொள்வது பெருந்தவறாம்.
பண்டை நூல்கள் இற்றை அகரமுதலிகளல்ல.
பொதுமக்கள் பழஞ்சொற்றொகுதி தலைக் கழகக் காலத்தினின்று சற்றம் மாறாது இருந்துவந்திருக்கின்றது.
காடைக்கண்ணி, குதிரைவாலி என்னும் சிறு தவசங்கள் தொன்று தொட்டுப் பாண்டிநாட்டில் விளைந்துவரினும், அவை இன்றுள்ள பண்டையிலக்கியத்தில் இடம்பெறவேயில்லை.
இங்ஙனமே செய்துகொண்டு என்னும் நிகழ்கால வினையெச்சமும் என்க.
செய்ய என்னும் வாய்பாட்டெச்சம் நிகழ்காலச்சொல்லன்மை யாலேயே, அகரவீற்று வினையெச்சம் என இதுகாறும் குறிக்கப் பட்டது.
இனி, எதிர்கால வினையெச்சம் என்றே தெளிவாய்க் குறிக்கப்பெறும்.
எதிர்கால வினையெச்ச ஈறு அ, எ.டு.
செய்ய, கொடுக்க, இறப்ப.
செய்ய என்பது செய்யல் என்னும் அல்லீற்றுத் தொழிற் பெயரின் ஈறுகேடாம்.
செய்யல் செயல் வேண்டும் செய்யவேண்டும்.
கொடுக்கல் வேண்டும் கொடுக்கவேண்டும்.
தொழிற்பெயரீறுகள் பற்பலவேனும், அல்லீற்றுத் தொழிற்பெயரே ஈறுகெட்டு அகரவீற்றைக் கொண் டிருக்கும்.
ஆதலால், அதனின்றே ...ஈ பிறந்ததாகும்.
செய்தல் என்பது தல்லீற்றது அல்லீற்றதன்று.
இறக்க, சிறக்க, விழிக்க, கழிக்க முதலியவற்றை, உயர் நடையாளர் இன்னோசைகருதி இறப்ப, சிறப்ப, விழிப்ப, கழிப்ப எனத் திரிப்பர்.
இயர் எ.டு.
செய்யியர் இயர்இய எ.டு.
செய்யிய அல்கு எ.டு.
செயற்கு செயல்கு தல்கு எ.டு.
செய்தற்கு செய்தல்கு உம்என எ.டு.
செய்யும் என செய்யு மெனசெய்ம்மென செய்ம்மன.
வான் எ.டு.
செய்வான் வி.மு. செய் வான் வி.எ. பான் எ.டு.
உண்பான் வி.மு. உண்பான் வி.எ. மான் எ.டு.
செய்மான் வி.மு. செய்மான் வி.எ. வார் எ.டு.
செய்மார் வி.மு. செய்மார் வி.எ. பாக்கு எ.டு.
செய்பாக்கு, உண்பாக்கு.
செய்ம்மன என்பதைச் செய்தென என்பதனொடு ஒப்பு நோக்குக.
செய்ம்மன செய்யும் என்று சொல்லும்படி.
ஈ என்பது ஒரு துணைவினை.
ஈயல் ஈதல்.
ஈயல் வேண்டும் ஈய வேண்டும்.
ஈயல் ஈயர்.
போலி, ஈயர் இயர் இய.
இது உதவி வினையீறு பின்னர்ப் பொதுவினை யீறாயிற்று.
வான், பான், மான், மார், என்பன முற்றெச்ச வீறுகளே.
இவற்றுள் முதலிரண்டுமட்டும் இருதிணை ஐம்பால் மூவிடப் பொதுவாக் கப்பட்டன.
பாக்கு பகுதி.
செய்யும் ஆறு வழி செய்யுமாறு, செய்யும் படி வகை செய்யும்படி.
செய் பாக்கு பகுதி செய்பாக்கு.
நிலைப்பாட்டு வினையெச்ச ஈறுகள்.
ஆல் எ.டு.
செய்தால் செய்து ஆல் இல் எ.டு.
வரில் இல்இன் எ.டு.
செய்யின்செயின் கால் எ.டு.
இல் என்பது இடப்பொருள் அல்லது கருவிப் பொருளுருபு.
வரில் என்பது வருகையில் அல்லது வருகையினால் என்று பொருள்படுவது.
ஆதலால், அது வினைமுதனிலையெல்லாம் தொழிற்பெயராய் ஆளப்பட்டகாலத்துத் தோன்றிய தாகும்.
வருகையில் வருகையின் பேரில்.
ஆல் என்பது இல் என்பதன் திரிபு.
காலத்திலே என்பதைக் காலத்தாலே என்று கூறும் வழக்கை நோக்குக.
வந்தால் வந்ததினால், வருகையால் வருவதினால் ஓடியால் ஓடினால் ஓடினதினால், போயியால் போயினால் போனதினால், போவதினால்.
கால் என்பது காலத்தைக் குறிக்கும் சொல்லே ஆயின், வலிமிக்குப் புணரும்.
செய்தகால் செய்த காலம்.
செய்தக் கால் செய்தால், கடத்தி, கண், கடை என்பனவும் எதிர்கால வினையெச்சவீறாய் வரும்.
செய்தக்கண், செய்தக்கடை, கண், கடை என்பன இடப் பெயர்கள்.
இயல்புவடிவம் இறந்த காலமும் வலிமிகு வடிவம் எதிர்காலமும் உணர்த்துமென்றறிக.
குறிப்பு வினையெச்ச வீறுகள் அ எ.டு.
வலிய, மெல்ல து எ.டு.
சிறிது, பெரிது துறு எ.டு.
நன்று ஆய் எ.டு.
அழகாய் ஆக எ.டு.
விரைவாக எதிர்மறை யிடைநிலைகளும் ஈறுகளும் எதிர்மறைவினைமுற்று இ.கா.
இல், இல்லை என்பன ஈறாய்வரிள், இருதிணை ஐம்பால் மூவிடப் பொதுவாம்.
செய்யவில்லை என்னும் எதிர்மறை முற்றும் இங்ஙனம் பொதுவாம்.
எதிர்கால வினைமுற்று எதிர்மறை யிடைநிலையும் ஈறும் பெறாது, பாலீற்றின் அடி நீட்சியினாலேயே எதிர்மறை குறிப்பது முண்டு.
மாட்டு என்னும் துணைவினையும் இங்ஙனமே புடை பெயரும்.
இவற்றிற் கால விடைநிலையின்மை, வினையின்மையையும் அதனால் எதிர்மறையையும் காட்டுவதாகக் கருதுவர் கால்டு வெலார்.
எதிழ்மறை ஏவல்வினை யீறுகள் ஒருமை அல் எ.டு.
செய்யல், செயல்.
அல்ஆல் எ.டு.
அழால் ஆல்ஏல் எ.டு.
செய்யேல் அரிதுஆதுஇ எ.டு.
செய்யாதி அரிதுஆதுஐ எ.டு.
பன்மை அல் மின் எ.டு.
செய்யன்மின் ஆது இர் எ.டு.
செய்யாதிர் ஆது ஈர் எ.டு.
செய்யாதீர் ஆது ஈர் கள் எ.டு.
செய்யாதீர்கள் ஆது ஏ உம் எ.டு.
செய்யாதேயும் ஆதுஏஉம்கள் எ.டு.
செய்யாதேயுங்கள் அல் என்னும் ஈறு அன்மை குறிக்கும் அல் என்னுஞ் சொல்லே.
அரிது என்னும் குறிப்பு வினை, அருமைப் பொருளிலும் இயலாமைப் பொருளிலும் வரும்.
காரோதிமத்தைக் காண்பது அரிது.
அருமை மாந்தன் பறப்பது அரிது இயலாமை.
இயலாமைப் பொருளுணர்த்தும் கூடாது என்னும் துணை வினை, விலக்குப்பொருளில் வருவதுபோன்றே, அரிது என்னும் துணைவினையும் வரும்.
அரிது என்பது மலையாளத்தில் அருது எனத்திரியும்.
என்னும் மலையாளப்பழ மொழியில், அருதென்று விலக்கருது என்னும் தொடர், கூடா தென்று தடுக்கக் கூடாது என்று பொருள்படுதல் காண்க.
கூடாது என்னும் சொற்போன்றே, அருது என்பதும் மலை யாளத்தில் தனிவினையாக வரும்.
ஈஆள்க்கு வேறே பணி அருது இந்த ஆளுக்கு வேறு வேலை கூடாது.
போகருதெ என்னும் மலையாளவினையொடு போகாதே என்னும் தமிழ்வினையை ஒப்புநோக்கும்போது.
அருது என்பது ஆது என்று மருவினதாகத் தெரிகின்றது.
படர்க்கை யெதிர்மறை யேவற்பன்மை யீறு அல் மார்.
பீடின் மன்னரைப் பாடன்மார் எமரே புறம்.
நோய்மலி வருத்தங் காணன்மார்எமரே.
மார் என்பது செய்மார் என்னும் பலர்பால் எதிர்கால வினை முற்றீறாம்.
எதிர்மறை வியங்கோள்வினை யீறு அல்.
எனல் என்னற்க.
பயனில்சொற் பாராட்டு வானை மகனெனல் குறள்.
அல் க.
எதிர்மறைப் பெயரெச்ச வீறு தெரிநிலை, ஆ அது, எ.டு.
செய்யாத செய்யாத செய்யா ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
குறிப்பு ஆது அ.
அல்லாத, இல்லாத.
அல்லா, இல்லா, என்பன ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
எதிர்மறை வினையெச்ச வீறுகள் தெரிநிலை ஆது.
ஆ மை.
செய்யாமை ஆ, இடைநிலை மை மே.
செய்யாமை ஆ, இடைநிலை மை மல், எ.டு.
செய்யாமல் ஆ, இடைநிலை ஆ என்பது, அருமை என்னும் பண்புப்பெயரின் முதனிலையான அரு என்னும் சொல்லின் திரிபாயிருக்கலாம்.
அரிது என்னும் சொற்கும் அரு என்பதே மூலம்.
மை என்பது பண்புப்பெயரீறு.
குறிப்பு அது எ.டு.
அல்லது, இல்லது ஆது எ.டு.
அல்லாது, இல்லாது ஆதுஏ எ.டு.
அல்லாதே, இல்லாதே அதுதுறு எ.டு.
அன்று, இன்று துறுறி எ.டு.
அன்றி, இன்றி மை எ.டு.
அல்லாமை, இல்லாமை மைமே எ.டு.
அல்லாமே, இல்லாமே மைமல் எ.டு.
அல்லாமல், இல்லாமல் ஆல் எ.டு.
அல்லால் கால் எ.டு.
அல்லாக்கால் கடை எ.டு.
அல்லாக்கடை அது, ஆது என்பன சுட்டடிச்சொற்கள்.
ஏ என்பது இசை நீட்டம், அன்று, அன்றி என்பவற்றை நன்று, நன்றி என்பவை போலக் கொள்க.
அல்லா என்பது ஈறு கெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
மை பண்புப்பெயரீறு.
அல்லால் என்பது அல்லாமல் என்பதன் தொகுத்தலாயிருக்கலாம்.
கால் காலப்பெயர்.
கடை இடப்பெயர்.
கட கடை கடந்துசெல்லும் இடம், இடம்.
அன்மை வேறு இன்மை வேறு.
அல்லுதல் பொருந்துதல், முடைதல், பின்னுதல், ஒல்லுதல் பொருந்துதல்.
ஒல் அல்.
அல்அள் செறிவு அள்அள்ளல் நெருக்கம்.
அள்ளுதல் செறிதல் அள்அண்அண்மை நெருக்கம்.
அடுத்தல் அண்மையாதல், நெருங்குதல்.
அடுத்த அண்மையான, இன்னொரு.
அல்லது அண்ணியது, அண்ணிய இன்னொன்று, இன்னொன்று, இம் மறுபொருண்மைக் கருத்தினின்றே, தெரிப்புக் கருத்தும் அன்மைக்கருத்தும் தோன்றியுள்ளன.
அதனால், பொருளும் தெளிவுற்றது.
அன்மைப்பொருட் சொற்றொடரில் வரும் இரு வினை முதலை யும் அன்மைப்பொருள் சார்தலின், சொற்றொடர் தலைமாறினும் பொருள் மாறாது.
இளம்பூரணர் உரையாசிரியரல்லர்.
இல் என்னும்சொல், அடிப்படையில் சிறுமை அல்லது குன்றற் பொருளது.
குன்றற் கருத்தினின்று இன்மைக்கருத்தும் தோன்றும் ஒ.நோ.
செய்யப்படுபொருள் குன்றியவினை செய்யப்படு பொருள் இல்லாவினை.
, .
இல் என்பது ஒரு சிறுமைப்பொருள் பின்னொட்டு.
தொட்டி தொட்டில், முறம் முற்றில் முச்சில், இலை என்பது திண்மையிற் சிறிய இலைவகை இலவு என்பது நொய்ய பஞ்சு.
இல்லி சிறுதுளை.
இறை என்பது சிறிது என்றும் பொருள் படுவது.
இடுகியது இடை.
இட்டிகை சிறு செங்கல்.
இட்டேறி இரு வரப்பிடைப்பட்ட சிறுபாதை.
உல்லி, ஒல்லி என்பன ஒடுக்கங் குறிப்பதால் உல் என்பதினின்று இல் என்னுஞ் சொல் தோன்றி யிருக்கலாம்.
சிறுமையுணர்த்தும் இவ் இல்லென்னுஞ் சொல்லே, இன்மை யுணர்த்தும் குறிப்புவினையா யிருக்கலாம்.
அல் என்னும் சொற்போன்றே, இல் என்பதும் ஒப்புமை யமைப்பால் இல்லா, இல்லாது, இல்லாதவன், இல்லாமை என்னும் வடிவுகளைப் பெற்றுள்ளது.
இல், இல்லை என்னும் இருவடிவும் இரு திணையைம்பால் மூவிடப் பொதுவான குறிப்பு வினைமுற்றுக்களாம்.
இல் என்பது பாலீறு பெற்றுத் திணைபால் எண்ணிட வேறுபாடு காட்டும்.
அல் என்பது இல் என்பதுபோல் தனித்து நின்று பயனிலை யாகாது என்றும் பாலீறுபெற்றே வரும்.
இல் இலம் இன்மை, வறுமை.
இலம்படு இலம்பாடு வறுமை.
அல், இல் இரண்டும் ஆரியமொழிகளிலும் சென்று வழங்கு கின்றன.
எதிர்மறைத் தொழிற்பெயரீறுகள் ஆ மை எ.டு.
செய்யாமை ஆது அ அது எ.டு.
செய்யாதது செய்யாத அது.
ஆ என்பது எதிர்மறையிடைநிலை அரு என்பதன் திரிபு.
எதிர்மறை வினையாலணையும் பெயரீறுகள் தெரிநிலை .
இயல்பு வினைமுற்றீறு.
செய்திலன், செய்கின்றிலன், செய்யான்.
சுட்டுப்பெயர் எ.டு.
செய்யாதவன் செய்யாதான்.
செய்யாதவன் செய்யாத அவன்.
ஆ ஓவான ஈறு.
செய்திலான் செய்திலோன்.
செய்யாதான் செய்யாதோன்.
குறிப்பு .
இயல்பீறு எ.டு.
அல்லான், இல்லான்.
சுட்டுப்பெயர் எ.டு.
அல்லாதவன் அல்லாதான் அல்லாதவன் அல்லாத அவன் .
ஆ ஓனான ஈறு எ.டு.
இல்லான் இல்லோன்.
இசின் என்னும் இடைநிலை இசின் என்பது ஓர் இறந்தகால இடைநிலை என்று சங்கர நமச்சிவாயரும் நன்.
, உரை, ஓர் அசைநிலையென்று நச்சினார்க்கினியரும் தொல்.
சொல், , உரைத்தனர்.
இசின் என்பது வினையுறுப்பாக வரும் இடமெல்லாம், அது இறந்தகால வினையெச்சத்தோடு சேர்ந்தேயிருக்கின்றது.
இறந்தகால விடைநிலைகளெல்லாம் இறந்தகால வினையெச்சத் துள்ளேயே அடங்கிநிற்றலின்.
அதனொடு சேர்ந்துள்ள இசின் என்பது ஒரு துணைவினையாகவே யிருத்தல் வேண்டும்.
அது ஈ என்பதே.
அது உதவிவினை யீறுகளுள் ஒன்று.
ஆயினோர், போயினோர், மேயினோர், தாயினோர் என்பன போன்று, ஈயினோர் என்பதும் படர்க்கைப் பலர்பால் இறந்த கால வினையாலணையும் பெயராம்.
யகர சகரப் போலியில் அது ஈசினோர் என்றாகி இசினோர் என்று குறுகும்.
பின்பு அது இறந்த கால வினையெச்சத்துடன் துணைவினையாகச் சேர்ந்து.
சிறந்திசினோர் தொல்.
உணர்ந்திசினோர் தொல்.
அறிந்திசினோர் தொல்.
முதலிய சொற்களைப் பிறப்பிக்கும்.
அவற்றுள் இகுமும் சின்னும் ஏனை யிடத்தொடுந் தகுநிலை யுடைய என்மனார் புலவர் என்று வழுப்பட நூற்பா யாத்து.
மெய்தெரி வளியிசை அளவுநுவன் றிசினே எனத் தன்மையொருமை யிறந்தகால வினைமுற்றை எண்ணீ றின்றியும் அமைத்துவிட்டார்.
அதனால், பிற்காலப் புலவர்.
வழிபடல் சூழ்ந்திசின் அவருடை நாட்டே குறுந்.
கேட்டிசின் வாழி தோழி குறுந்.
எனத் தன்மை முன்னிலை வினை முற்றுக்களை மட்டுமன்றி, வேந்தனும்மே ..........
புறம்பெற்றிசினே பாடினியும்மே ..........
இழைபெற்றிசினே பாண்மகனும்மே ..........
பூப்பெற்றிசினே எனப்படர்க்கை வினைமுற்றுக்களையும் புறம்.
, எண்ணீறும் பாலீறும் அற்றனவாக அமைத்துவிட்டனர்.
இது பெரிதும் மயக்கத்தை விளைத்துவிட்டது.
அதனால், தொல்காப்பியர்க்குப் பதினெண்நூற்றாண்டு பிந்திய பவணந்தியாரும், ..........
சின் ..........
அசைமொழி என மயங்கிவிட்டனர்.
என்னும் படர்க்கைப் பலர்பால் வினைமுற்றும், முறையே, புறம் பெற்றியே, அறிந்தியோரே என்றும் நிற்கும்.
அவை ஆசிரியர் குறித்த சொல்லாகாமை கண்டு கொள்க.
தன்மையொருமை ஈயினேன்ஈசினேன் முன்னிலையொருமை ஈயினைஈசினைஇசினை படர்க்கையொருமை ஈயினன்ஈசினன்இசினள் ஈயினள் ஈசினள் இசினள் .
பெயரினும் வினையினும் மெய்தடு மாறி .....
ஐவகைச் சொன்னிலை .
அசைநிலை எ.டு.
இல், ஆள்.
புணர்நிலை எ.டு.
பகுசொன்னிலை அல்லது ஈறுபேற்றுநிலை எ.டு.
இல்லாள் .
கொளுவுநிலை எ.டு.
தொகைநிலை எ.டு.
மக கள் மக்கள், தம் ஆய் தாய், ஆதன் தா ஆந்தா ஆந்தை.
சொன்னீட்சி அஅல்அதுஅந்துஅந்தஅந்தா உஉம்உம்புஉம்பர்உம்பரம் உஉம்அம்அம்புஅம்பல்அம்பலம் உஉல்உள்உடுஉடல்உடன்உடம்பு உஇஎஏஏண்யாண்யாணம்யாணர் உஉல்உள்சுள்சுண்சுண்ணம்சுண்ணம்புசுண்ணாம்பு உஉல்முல்மல்மன்மன்றுமந்துமந்தை .
பெ கொளுமு கொளுமூ கொண்மூ.
இயலொலிச்சொல் திரியொலிச்சொற் பொருள் தரல் பள்பண்டு, பள்பழபழமை அர்அரங்கு.
அர்அறுஅறை .
இயற்சொல் திரிசொற்பொருள் தரல் தில்திள்திண்திண்ணை.
திரணை வல்வள்வண்வண்ணம்வண்ணகம்.
வளைத்தல் வளைத்தெழுதல், எழுதுதல்.
உருவப் பல்பூ வொருகொடி வளைஇ நெடுநல் வரி வளைகோடு, எழுத்து வரிதல் எழுதுதல் பிங். .
வல்லோன் றைஇய வரிவனப் புற்ற, வல்லிப்பாவை புறம்.
வரித்தல் .
எழுதுதல் வள்ளுகிர் வரித்த சாந்தின் வனமுலை சீவக.
வள்ளுதல் வளைதல், வளைத்தெழுதுதல்.
வினைவளர்ச்சி செய் செய்கின்று செய்கின்றான் செய்கின்றனன்.
வினைமுதனிலை வளர்ச்சி கல்கற்பிகற்பிப்பிகற்பிப்பிப்பி நடநடத்துநடத்துவிநடத்துவிப்பிநடத்துவிப்பிப்பி .
முழுத்தல் திரளுதல், பருத்தல்.
முழு முழா திரண்ட முரசு.
முழா முழவு.
முழா மிழா பருத்த மான்வகை .
மிழா மேழம் மேழகம் ஏழகம் ஏடகம் ஏடு யாடு ஆடு.
மேழம் பருத்த செம்மறியாட்டுக்கடா மேழகம் செம்மறிக்கடா.
வெம்பரி மேழக மேற்றி சீவக.
ஏழகம் செம்மறிக்கடா, செம்மறி, வெள்ளாடு.
யாடு ஆட்டின்பொது தொல் பொ.
மேழகம் என்னும் சொல்லின் திரிபினின்று ஆடு என்னும் சொல்லை அமைத்துக்கொண்டது பின்னமைப்பாம்.
வேந்தன் என்னும் சொல்லினின்று வேந்து என்னும் வடிவை அமைத்ததும் பின்னமைப்பே.
வேய்ந்தோன் முடியணிந்தோன்.
வேய்ந்தோன் வேந்தன் முடியணிந்த சேர சோழ பாண்டியருள் ஒருவன்.
வேந்தன் வேந்து.
சொற்பண்படுத்தம் .
மொழிமுதலாகா முதலெழுத்தை மொழிமுதலெழுத்தாக்கல்.
லாலாட்டுலோலாட்டு, லாலாட்டுராராட்டு ரோராட்டு.
என்பன பண்படாத உலகவழக்கு.
லத, போலி, ஒ.நோ சலங்கைசதங்கை, கலம்பம் கதம்பம்.
லொளுலொளு என்பதை நொளுநொளு என்பதும், லொள் லொள் என்று குலைக்கும் நாயை ஞெள்ளை என்பதும், அஃதே.
டகரமுதல் தகரமுதலாக எழுதப்படும்.
டவண்டை தவண்டை ஒருவகைப்பறை.
அவரை, துவரை, பனை, மலை முதலிய சொற்களின் ஐகாரவீறு, அகரவீற்றின் பண்படுத்தத் திரிபாயிருக்கலாம்.
சொற்களைப் பொருட்கேற்ப வேறுபடுத்தல்.
தலையன், தலைவன், தலைச்சன், தலையாரி, தலைக்காரன் கடிய, கடிக்க கடிதல், கடித்தல் கடிந்தான், கடித்தான்.
கடிதல் நீக்குதல், கடித்தல் பல்லால் வெட்டுதல்.
வெள்கு வெட்கு, வெள்கு வெஃகு.
வெட்குதல் நாணுதல்.
வெஃகுதல் பிறர்பொருளை விரூம்புதல்.
தோன்றற்புணர்ச்சி வேறுபாடு பூக்குழல் பூங்குழல், பனைக்கொடி பனங்கொடி.
சொற்றூய்மை தமிழ் தானே தோன்றிய பெருவளத் தாய்மொழியாதலின், சொற்றூய்மை அதன் சிறந்த பண்புகளுள் ஒன்றாம்.
அதனால், பண்டைத் தமிழர் அதைத் கண்ணுங்கருத்துமாய்ப் பேணி, அயல்நாட்டிலிருந்து வந்த பொருள்கட்கெல்லாம் உடனுடன் தூய தமிழ்ச்சொற்பெயர்களையே புனைந்திட்டிருக்கின்றனர்.
அதன் அரபிப் பெயர் சமல் என்பதாம்.
ஆகவே, ஒட்டகம் என்பது அக்கால மரபுப்படி தமிழ்ச்சொல்லாகவே யிருத்தல்வேண்டும்.
ஒரு மாதம்வரை பட்டினியிருக்கும் திறம் ஒட்டகத்தின் சிறப்பியல்பாம்.
ஒட்டப்போடுதல் பட்டினியிருத்தல்.
ஆதலால், அத்திறம் பற்றி அதற்கு அப்பெயர் இடப்பட்டிருக்கலாம்.
எரிதல் வினையைக் குறிக்கும் உஷ் என்னும் அடியினின்று உஷ்ட்ரக்க என்னும் பெயர் தோன்றியதாகக் கூறுவர் வடவர்.
இது பொருந்தப்பொய்த்தல் என்னும் உத்தியே.
ஆரியர் இந்தியாவிற்குட் புகுமுன்னரே ஒட்டகம் தமிழகத்திற்குட் புகுந்து விட்டது.
மேலும், உஷ் என்னும் வடசொல்லும் உள் ஒள் என்னும் தென் சொல்லின் திரிபே.
ஒட்டகத்திற்கு நெடுங்கழுத்தன் நெடுங்கழுத்தல், நெடுங்கோணி என்றும் பெயருண்டு.
தமிழர் மீண்டும் தழைக்கவேண்டின்.
தம் முன்னோரைப்போல் தமிழைப் போற்றல்வேண்டும்.
பிறமொழிச்சொல்லைக் கடன்கொள்வதால் தமிழ் வளரும் என்பார், தமிழறியாதவரும் தமிழ்ப்பகைவரும் தமிழைக் காட்டிக் கொடுப்பவருமே யாவர்.
வெளிநாட்டினின்று வந்த குதிரையினத்தைக்கூட, எண் வகை யாகவும் தமிழர் வகுத்து.
அவற்றிற்கேற்பப் பெயரிட்டிருக் கின்றனர்.
மூவேந்தர் குதிரைகளும் குறுநில மன்னர் குதிரையும் வெவ்வேறினத்தைச் சேர்ந்தவை.
பாண்டியன் குதிரை கன வட்டம் சோழன் குதிரை கோரம்.
இவை எண்வகையுள் அடங்காதவை.
சொத்தைத்தேங்காய் பற்றிய சொற்கள் கோட்டான் உட்கார்ந்து கோட்டான்காய் அல்லது கூகைக்காய் தேரை அமர்ந்தது தேரைக்காய்.
ஒற்றையாள் தென்னை மரத்தடி யில் இளநீர் குடித்ததால் ஏற்பட்டது ஒல்லித்தேங்காய் முற்கூறிய இருவகையும் அல்லித்தேங்காய்.
ஒற்றையாள் குடித்தால் ஒல்லி படும் என்பது சொலவடை.
இது, பக்கத்திலிருப் பவரையும் குடிப்பியாது தனியாய்க் குடித்தல் கூடாதென்னும் தமிழப் பண்பாட்டை உணர்த்துவதாகும்.
இங்ஙனம் வேறெம்மொழியிலும் காண்டற்கரிது.
வட மொழியி லிருப்பவை, பெரும்பாலும் தமிழிலிருந்து கடன் கொண்டனவும் தமிழ்ச்சொற்களின் மொழிபெயர்ப்புமே.
மொழிச்செம்மை தமிழர் அறியாமையாலும் சோம்பலாலும் தாழ்வுணர்ச்சியாலும் தமிழ்ப்பற்றின்மையாலும் ஏற்பட்ட கொச்சைவழக்கு, நீண்ட காலமாக இருந்து தான் வந்திருக்கின்றது.
அவ் வரம்பே, புரவலரும் புலவரும் இல்லாக்காலத்தும், பகைவரும் கொண்டான்மாரும் பல்கிய போதும், பைந்தமிழை வேலியாகக் காத்து வந்திருக்கின்றது.
இவ்வரம்பு ஏனை மொழிகட்கில்லை.
அதனால் அவை மக்கள் வாய்க்கு வந்த வகையெல்லாம் வழங்கி, அவற்றின் சொற்கள் பல ஒழுங்கின்றியும் உருத்தெரியாதும் போயின.
தமிழுக்கு எது வழுநிலையோ அது பிறமொழிகட்கு வழாநிலையாயிற்று.
ழகரத்தை லகரமாகவும், ஆகாரத்தை ஈகார ஏகாரங்கட்கிடைப் பட்ட ஒலியாகவும், ஒலிப்பது தமிழுக்கு வழுநிலையாம், ஆங்கிலத்திற்கு வழாநிலையாம்.
சொற்கள் தம் சிறப்புப் பொருளிழந்தும் வடிவு சிதைந்தும் வழங்குவது.
தமிழுக்கு வழுநிலையாம் பிறமொழிகட் கெல்லாம் வழா நிலையாம்.
நக்கீரன்மார் அவரைக் கடுத்துத் திருத்துதல் வேண்டும்.
உலக மொழிகள் எல்லாவற்றுள்ளும், செம்மை என்னும் வரம்புள்ளது தமிழ் ஒன்றே.
பொதுவாகப் பறவைகளின் இளமையைக் குஞ்சு என்றும் விலங்குகளின் இளமையைக் குட்டி என்றும், சொல்ல வேண்டும்.
ஊருயிரிகளின் இளமைப்பெயர் இவ்விரண்டில் ஒன்றாயிருக்கும்.
நண்டுக்குஞ்சு என்றும் எலிக்குட்டி என்றும் வழக்குமுண்டு.
ஆயின், நண்டுக்குஞ்சை நண்டுக்குட்டி யென்னும் வழக்கம் இல்லவேயில்லை.
மக்கள் இளமையை மகவு, குழவி, பிள்ளை என்று சொல்வதே மரபாயினும், கடைசிப்பிள்ளையைக் கடைக் குட்டி என்னும் வழக்குண்டு.
பிள்ளை என்னும் இளமைப்பெயர் ஏறத்தாழ எல்லா வுயிரினத்திலும் சென்று வழங்கும்.
இருக்கும் பிள்ளை மூன்று, ஓடும் பிள்ளை மூன்று.
பறக்கும்பிள்ளை மூன்று என ஒரு சொலவடையுண்டு.
ஆயின், இவ் வரம்பிறந்து பிள்ளைச்சொல் வழங்குவது தவறாம்.
கிழவன் என்னும் சொல் பெண்பாலிற் கிழத்தி என்றாவது போல் புலவன் என்னும் சொல் புலத்தி என்றாகும்.
இங்ஙனம் அமைக் காது பெண்பாற்புலவர் என்பது வழுவாம்.
தன்சொல்லைத் தவறாய் வழங்குவதுபோன்றே, அயற்சொல்லை ஆள்வதும் மரபு வழுவாம்.
வாலிபன், வாலிபப் பெண் என்பவற் றிற்குப் பகரமாக, இளைஞன், இளைஞை என்னும் தென்சொற் களையே வழங்கவேண்டும்.
வெங்காயப்பல், பலாச்சுளை, பனைநுங்கு, வாழைப்பழச் சதை, கற்றாழஞ் சோறு என்று கூறுவது மரபாம்.
ஆட்டிடையன், பன்றிமேய்ப்பன், குதிரைவாதுவன், யானைப் பாகன் என்றே கூறுதல் வேண்டும்.
சோறு சாப்பிடுதல், குளம்பி காப்பி குடித்தல், பலகாரம் தின்னுதல் என்பதே மரபு.
குளம்பி சாப்பிடுதல் என்பது மரபு வழுவாம்.
சொற்றொடர்வகையிற் பண்டைத் தமிழிலக்கணங்கள் கூறிய வெல்லாம், அறுவகைத் தொகைநிலைத் தொடரும் எண்வகைத் தொகாநிலைத் தொடருமே.
அவற்றுள், எழுவாய்த்தொடரும் விளித் தொடரும் வினைமுற்றுத் தொடரும் தொடரியம் அல்லது முற்றுச் சொற்றொடராகும்.
ஆயின், அவை இருசொற்றொட ரான தனித்தொடரியமே.
உரைநடைக்கு இலக்கணம் எழுதப்படாவிடினும், சொற்றொடர மைப்பு, இன்றுபோன்றே அன்றும் உலகவழக்கு மொழியில் இருந்தது.
பொருள் தமிழ இலக்கணத்தின் மூன்றாம் பகுதி பொருள் என்பதாகும்.
இலக்கியமெல்லாம் அல்லது எழுதப்பெற்றனவெல்லாம் செய்யு ளாயிருந்தமையால், பொருளில் யாப்பும் அடங்கிற்று.
வல்லோர் அணிபெறச் செய்வனவே செய்யுளாதலால், யாப்பிவ் அணியும் அடங்கிற்று.
இப்பொரு ளிலக்கணமே, பண்டைப்புலவரையும் புலமைமிக்க இறைவனடி யாரையும் இன்பக்கடலுள் ஆழ்த்தியது.
ஆயின், இதை இக் காலப்புலவர் காதற் சிறப்பையும் போர்த்திறத்தையுமே விளக்குவ தாகப் பிறழ வுணர்ந்துள்ளனர்.
வெண்பா, ஆசிரியப்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா என்னும் தலை சிறந்த செய்யுள் வகைகளைக்கண்டு, யாப்பினும் தமிழை ஒப்புயர்வற்றதாக்கியுள்ளனர் பண்டைத் தமிழிப்புலவர்.
புலன், இழைபு என்னும் எண்வகை வனப்புக்களை காவியங் களை கி.மு.
, ஆண்டுகட்கு முன்னரே, முதன்முதலாக உலகில் இயற்றியவர் குமரிக்கண்டத் தமிழ்ப்புலவர்.
அவர் செய்யுளிற் பேச்சுவன்மையும் பெற்றிருந் தனர்.
அறிவிலும் ஆற்றலிலும் அவரையொத்தவர் இக்காலத் தொருவருமில்லை.
தமிழத் துறவி அந்தணன் ஐயன் என்னும் பெயர்கள் முதன் முதல் தமிழத் துறவியரையே குறித்தது.
த.தி.உ. தமிழப்பூசாரி பார்ப்பான் என்னும் பெயரும் முதன் முதல் தமிழப் பூசாரியையே குறித்தது.
த.தி.உ தமிழம் தமிழம் த்ரமில த்ரமிள த்ரமிட, த்ரவிட.
தமிழ் தமிழம்பெ. தமிழ பெ.எ. வ.வ.
தமிழம் இனம் மொழி இலக்கியம் நாகரிகம் பண்பாடு என்னும் ஐங்கூறு அமைந்தது தமிழம்.
தமிழர் தோற்றமும் பரவலும் குமரிநாட்டு மக்கள் தமிழின் வெவ்வேறு நிலையில் வெவ்வேறு திசை சென்று பரவியுள்ளனர்.
தமிழின் முக்கட்டுகளினின்று தோன்றிய மூவிடப் பெயர்கள் ஒரு காலத்தில் குமரிநாட்டு மக்களொடு ஆத்திரேலியர்க்கும் சீனருக்கும் இருந்த உறவைக் காட்டுகின்றன.
கால்டுவெல் திரவிட ஒப்பியல் இலக்கணம் சென்னைப் பதிப்பு ஆம் பக்கம் பார்க்க.
மேன் என்பது சீனத்தில் வகுப்பைக் குறிக்கும் தொகுதிப் பெயர்.
அது மன் என்னும் தென்சொல்லோடு தொடர்புடைய தாயிருக்கலாம்.
மன் மன்று மந்து மந்தை.
மன்னுதல் கூடுதல், மிகுதல், பெருத்தல்.
ஐம்பாற் படர்க்கைச் சுட்டுப் பெயர்கள் தோன்றுமுன் தான் தாம் என்பன படர்க்கைச் சுட்டுப் பெயர்களாகவே யிருந்தன.
மல் வளம்.
மல் மல்லல் வளம்.
மல்லல் வளனே தொல்.
மல் மலை இயற்கை வளம் மிக்கது.
வறப்பினும் வளந்தரும் வண்மையும் மலைக்கே நன்.
, இப் பொருளை மேலை மொழிகளிற் காண முடியாது.
இங்ஙனமே ஏனையவும்.
, , , , , . , , , ., .
இராமச்சந்திர தீட்சிதரின், , என்னும் வரலாற்று நூல்களைப் பார்க்க.
கென்யாவிற் கண்டெடுக்கப்பட்ட மாந்தன் மண்டை யோடு இதுவரை கண்டவற்றுள் மிகப் பழைமையானதா யிருக்கலாம் என்பது.
இலீக்கி என்னும் ஆங்கில மாந்தனூலாராய்ச்சியாளர் கருத்து.
மடகாசுக்கர் மட்டத்திற் சற்றுக் கிழக்கே தள்ளியிருந்ததே தமிழன் பிறந்தகம்.
தமிழர் வரலாறு அமையும் வகை காட்சிப் பொருளும் கருத்துப்பொருளும் ஆகிய ஒவ்வொன்றிற்கும் தனித்தனி வரலாறுண்டு.
ஆயின், ஒரு நாட்டின் அல்லது மக்கள் வகுப்பு வரலாறே பொதுவாக வரலாறெனப்படுவது.
அதுவும், மக்கள் வரலாறு, மொழி வரலாறு, அரசியல் வரலாறு, சட்ட அமைப்பியல் வரலாறு முதலியனவாகப் பலதிறப்படும்.
அவற்றுள், அரசியல் வரலாறே கல்வித் துறையில் வரலாறெனச் சிறப்பாக வழங்குவது.
வரலாற்று மூலங்கள் பொதுவாக ஒரு நாட்டு வரலாற்று மூலங்கள் பின்வருமாறு எழுவகைப்படும்.
தொல்பொருள்கள் .
பழங்காலக் கருவி, ஏனம் கலம், கட்டிடம், காசு, நடுகல், கல்லறை, மாந்தனெலும்பு முதலியன.
வெட்டெழுத்தும் பட்டைப் பொறிப்பு, சுடுமுன் களிமட் குழிப்பு, கல்வெட்டு, செப்புப் பட்டையம் முதலியனவாகப் பலதிறப்படும்.
செவிமரபுச் செய்திகள்.
பழக்க வழக்கங்கள்.
மொழிநூற் சான்றுகள்.
நிலநூற் சான்றுகள்.
கடல்நூற் சான்றுகள்.
தமிழன் பிறந்தகமும் பழம்பாண்டிநாடுமாகிய தென்பெரு நிலப்பரப்பு மூழ்கிப்போனமையால், தொல்பொருளியற் சான்று இன்று அறவே இல்லாத தாயிற்று.
நீலமலை, ஆனைமலை, சேரவரையன்மலை முதலிய மலைகளிலுள்ள இற்றைப் பழங்குடி மாந்தரெல்லாம், கொள்ளைக்கும் போருக்குந் தப்பிக் கீழிருந்து மேற்சென்றவரே.
கற்றார் தொடர்பும் நாகரிக மக்களுறவு மின்மையால், மலை நிலத்திற் கேற்றவாறு அவர்களின் வாழ்க்கைநிலை தாழ்ந்துள்ளது.
தமிழரின் கற்கால நிலையெல்லாம் குமரி நாட்டிலேயே கழிந்து விட்டது.
எந்தக் காலத்திலும், நாகரிக மக்கள் வாழும் நாட்டில் அநாகரிக மாந்தரும் வதியலாம்.
இதனால் தமிழ்ப் பெண்டிர் அனைவரும் அங்ஙனமே அணிந்திருந்தனர் என்று கூறிவிட முடியாது.
ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே, பஞ்சு மயிர் பட்டு நூலால் நூற்றுக்கணக்கான ஆடைவகைகள் தமிழகத்தில் நெய்யப்பட்டன.
ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பு, சிறந்த ஆடைவகைக ளெல்லாம் தமிழகத்தினின்றே மேலை நாடுகட்கு ஏற்றுமதியாயின.
துடவரையும் கோத்தரையும் முந்தியல் தமிழராகக் கொண்டு, நீலமலையைத் தமிழன் பிறந்தகம் போலப் பேரா.
எக்கேல் கூறுவதும், திரு.
புதைந்து கிடக்கும் கற்கருவி களெல்லாம் கற்காலத்தன வல்ல.
தென்மாவாரியில் மூழ்கிக் கிடக்கும் குமரிமாநிலம் மீண்டும் எழுந்தாலொழிய, கற்காலத் தமிழரின் கருவிகளைக் காண முடியாது.
இன்று கிடைக்கும் கற்கருவிகளெல்லாம் பிற்காலத்துக் காடுவாழ் குலங்கள் செதுக்கிப் பயன்படுத்தினவையே.
தொல்காப்பியம் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு நூலேயாயினும் அதிற் சொல்லப்பட்டுள்ள செய்திகள் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டிற்கு முந்தினவையாகும்.
உலகில் முதன்முதல் எழுதப்பட்ட மொழி சுமேரியம் என்றும், அது கி.மு.
இல் எழுத்துமொழியாய் வழங்கியதற்குச் சான்றுள்ள தென்றும், பிரித்தானியக் கலைக் களஞ்சியத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
தமிழகத்தினின்று சென்ற ஒரு கூட்டத்தாரே சுமேரியரின் முன்னோர் என்னும் உண்மையை, பேரா.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் எழுதியுள்ள தமிழரின் தோற்றமும் பரவலும் என்னும் நூலிற் கண்டு தெளிக.
முதலிரு கழகமும் வரலாற்றிற்கு முற்பட்ட நெடுஞ் சேய்மைக் காலத்தன வாதலின், அக்காலத்துப் புலவர் பெயர்களும் நூற்பெயர்களும் தவறாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
கடைக் கழகத்திற்குக் குறிக்கப் பட்டுள்ள கால அளவில், இடைக் கழகத்திற்கும் அதற்கும் இடைப்பட்ட காலமும் சேர்க்கப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
இடைக்கழகத்தில் எண்ணாயிரத் தெச்சம் தமிழ் நூல்கள் இருந்தன, என்பது போன்றவை செவிமரவுச் செய்திகள்.
பழக்க வழக்கங்கள் என்பன, இலக்கியத்திற் சொல்லப்பட்டுள்ள னவும் இன்று நடைமுறையிற் காண்பனவுமான பல்துறை மரபு வினைகள்.
பல்வேறு ஊழிகளில், நீர்வினையாலும் நெருப்புவினையாலும் தோற்றமும் மாற்றமுமடைந்த, நிலப்படைகளும் பாறைகளும் மலைகளும் நிலநூற் சான்றுகளாம்.
ஆதலால், கடைக்கழகத்திற்கு முற்பட்டது மக்கள் வரலாறாகவே யிருக்க, பிற்பட்டதே மக்கள் வரலாற்றோடு அரசியல் வரலாறாகவும் அமைதல் கூடும்.
இற்கு முற்பட்ட தென்னாட்டுத் தமிழரையங்களின் துல்லிபமான காலக்குறிப்போடு கூடிய தூய கிளத்தியல் அரசியல் வரலாற்றை இன்றெழுத வியலாது .....
என்று வின்சென்று சிமிது வரைந்திருத்தல் காண்க.
, .
தமிழர் வாழ்க்கைக் குறிக்கோள் உலகில் இன்பத்தை நுகரவேண்டுமென்பதே பொதுவாக எல்லா மாந்தர்க்கும் இயல்பான நோக்கம்.
அவ்வின்பத்திற்குப் பொருள் இன்றியமையாதது.
பொருள் சிறந்தபின், தனக்கு மிஞ்சித்தானம், பாழாய்ப் போகிறது பசுவின் வாயிலே.
என்னும் நெறிமுறைப் படி, தான் நுகர்ந்ததுபோக எஞ்சியதை உழைக்கவியலாதவரும் துறவியருமான பிறர்க்கு அளிப்பதும் இயல்பே.
இதுவே அறமெனப்படுவது.
இங்ஙனம் இன்பம், பொருள், அறம், என்னும் முக்குறிக்கோள் இயற்கையாகத் தோன்றின.
அறத்தைச் சிறப்பாக நோக்காது இன்பத்தையே நோக்கும் இன்பநூல்களும் இலக்கண நூல்களும் இம்முப்பொருளையும் இம்முறையிலேயே குறிக்கும்.
அறவழியிற் பொருளையீட்டி அதைக் கொண்டு அறவழியில் இன்பம் நுகர வேண்டுமென்பது கருத்து.
இன்பம் என்பது முதற்கண் இவ்வுலக வின்பத்தையும் பின்பு அதனோடு விண்ணுலக வின்பத்தையும் அதன்பின் அவற்றோடு வீட்டுலக வின்பத்தையுங் குறித்தது.
இது சமயத்துறை பற்றிய நாகரிக வளர்ச்சியைக் காட்டும்.
வீட்டின்பம் பலவகையில் ஏனையிரண்டினும் வேறுபட்டதாதலின், பின்னர் அறம் பொருளின்பம் வீடு எனப் பிரித்துக் கூறப்பட்டது.
அதனாலேயே திருக்குறட்கும் முப்பால் என்று பெயர்.
நாற்பொருளும், மாந்தர்க்கு நன்மை செய்தல் பற்றி உறுதிப் பொருள் என்றும், சிறப்புடைமை பற்றி மாண்பொருள் என்றும் கூறப்படும்.
கல்வியின் பயன் கடவுள் திருவடியடைதல் என்னுங் கருத்தெழுந்தபின், நாற்பயனே நூற்பயன் என்றாயிற்று.
அறம்பொரு ளின்பம்வீ டடைதல் நூற்பயனே.
என்பது நன்னூற்பாயிரம் .
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு, என்னும் நாற்சொல்லையும், முறையே தர்ம அர்த்த காம மோக்ஷ என மொழிபெயர்த்தனர் வடமொழியாளர்.
ஆயின், தமிழில் அறம் என்பது நல்வினையையும், வடமொழியில் தர்ம என்பது வருணாச்சிரம தருமம் என்னும் குலவொழுக்கத்தையுமே குறிக்கும்.
முதலாவது மருதநிலத்தூர்களிலும், பின்னர்ப் பிற நிலத்தூர் களிலும் திணைமயக்க நிலையாலும் தொழிற் பிரிவினாலும் பல குலங்கள் ஏற்பட்டிருந்தன.
முற்கூறியவாறு பெருநகரங்களில் வந்து தங்கிய அயல்நாட்டார், நாடுபற்றிய குலத்தினராய் வாழ்ந்து வந்தனர்.
மக்களெல்லாரும் பெரும்பாலும் முன்னோர் தொழிலையே செய்துவந்தாலும், அவருக்கு விரும்பிய தொழிலை மேற்கொள்ள உரிமையிருந்தது.
பிறப்புப்பற்றிய குலப்பிரிவும், அப்பிரிவுபற்றிய ஏற்றத்தாழ்வும், தீண்டாமையும், முற்காலத்திலில்லை.
தொழில் பற்றிய குலப்பிரிவும், அறிவும் துப்புரவும் ஒழுக்கமும் பற்றிய ஏற்றத்தாழ்வுமே இருந்து வந்தன.
கல்வி எல்லாருக்கும் பொது வாயிருந்தது.
பாணர் இசை நாடகத் தொழிலையும், வள்ளுவர் கணியத் தொழிலையும், மழிவினைஞர் செல்லியத் தொழிலையும் , எங்கும் நடத்திவந்தனர்.
கரும்பு தின்னக் கைக்கூலி கொடுக்கவும், குழை கொண்டு கோழியெறியவும், விளைவுஞ் செல்வமும் விஞ்சியிருந்தன.
பொருளாதாரத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டு, உழவனையே தலைமைக் குடிவாணனாகப் பண்டைத் தமிழ்நாடு போற்றி வந்தது.
மக்களிடை ஒற்றுமையும், அரசனுக்கும் குடிகட்கும் இடையே இருதலையன்பும், இருந்துவந்தன.
அரசனாணை என்ற தொடர்மொழிக்குக்கூட அனைவரும் கட்டுப்பட்டிருந்தனர்.
பிறப்புப்பற்றிய குலப்பிரிவு தமிழ்நாட்டில் ஏற்பட்டதிலிருந்து, தமிழ்நாட்டு நிலை மாறிவிட்டது.
தமிழருக்குள் குலப்பற்று மிகுந்து இனவுணர்ச்சி குன்றிப் போயிற்று.
தீண்டாமையாலும் அதனிலுங்கொடிய காணாமையாலும் தாக்குண்ட ஒருசார்த்தமிழினம் தன் சீரிய நிலைமையையும், மக்க ளுரிமையையும் இழந்தது.
சுருங்கச் சொல்லின், தமிழினம் முழு வதும் பல்வேறுவகையில் சின்னபின்னப்பட்டுத் தாழ்வடைந்து விட்டது.
வறுமையும் அடிமைத்தனமும் வளர்ந்தோங்கின.
தனியடிமையும் கொத்தடி மையும் குலவடிமையுமாகப் பற்பலர் மீளா அடிமைப் பட்டு, அவர் வழியினரும் அந்நிலையராயினர்.
வெளியார் திரள் திரளாய் வந்து குவிந்ததினாலும், மக்கள் தொகை மிக்கதினாலும், பொருளா தார வீதங் குன்றிற்று.
குடிகள் வலசைபோனதினால் சில ஊர்கள் குடிப்பாழாயின.
அன்பாட்சி நீங்கி அதிகாரவாட்சி ஓங்கியதால், குடிகள் பெரும்பாலும் அஞ்சி வாழ வேண்டிய தாயிற்று.
மக்களி டையே ஒற்றுமையும் நாட்டுப் பற்றும் அரசப் பற்றும் மறைந்தன.
இங்ஙனம், தமிழாட்சி முடிவுற்ற ஆம் நூற்றாண்டுத் தமிழகம், பலவகையிலும் அலைப்புண்டு அல்லற்பட்டிருந்தது.
அவருக்குப் புதுமொழியும் மதமும் இம்மியும் தேவையில்லை.
. என்னும் பழமொழிக்கு மாறாக, தமிழரையே தம் விருப்பப்படி நடக்கச் செய்துவிட்டனர்.
அதற்கு அவர் வகுத்த திட்டங்கள் தமிழரைத் தாழ்த்துவதும் அவர் மதத்தை மாற்றுவதும் அவர் மொழியைத் தாழ்த்திப் படிப்படியாய் ஒழிப்பதுமாகும்.
ஆகவே, தமிழன் தாழ்வே பிராமணன் வாழ்வு என்றும், தமிழின் தாழ்வே சமற்கிருதத்தின் வாழ்வு என்றும், ஆகிவிட்டன.
ஏமாற்று வாழ்வு நீடிக்காது.
. ஒரு குற்றத்தை மறைக்குந்தொறும் குற்றம் பெருகும் ஓர் உண்மையை மறைக்குந்தொறும் பொய் பல்கும்.
எண்ணையும் உண்மையும் இறுதியில் மேற்படும்.
. பிராமணப் புலவர் பலர் செய்த தமிழ்த் தொண்டைச் சுட்டி, பிராமணரெல்லாரும் தமிழ்ப் பற்றாளர் என்று நாட்டிவிட முடியாது.
பிராமணர் தமக்கென நாடும் மொழியுமின்றி, இந்தியாவிற் பல நாடுகளிலுஞ் சென்று தங்கி அவ்வந்நாட்டு மொழியைத்தத்தம் தாய்மொழியாகக் கொண்டு வாழ்கின்றனர்.
தாய்மொழியைப் பேசாதும் பேணாதும் ஒருவன் வாழவும், அதிற் புலமை பெறாது ஒருவன் உயரவும்.
ஆதலால், கடமையை அறமாகக் கூறுதல் பொருந்தாது.
இனி, பிராமணர் எத்துணைப் பெரும்புலவரேனும், அவருக்கு முதற்பற்று சமற்கிருதத்தின் மீதேயுள்ளது.
அதனால், சமற்கிருதத்தைத் தலைமையாகவும் தமிழைக் கீழ்த்துணையாகவுமே கொள்கின்றனர் இயன்ற விடமெல்லாம் தமிழ்ச்சொற்கட்குத் தலைமாறாகச் சமற்கிருதச் சொற்களையே ஆள்கின்றனர்.
அதோடு, ஆங்கிலம் முதலிய அயன்மொழிச் சொற்களை மொழி பெயர்ப்பதுமில்லை.
இது தனித்தமிழ் மீதுள்ள வெறுப்பையே காட்டுகின்றது.
சமற்கிருதச் சொற்களையும் எழுத்துப் பெயர்க்காது வடவெழுத் தோடு தற்சம வடிவில் எழுதுவதே அவர் வழக்கம்.
வடமொழி தேவமொழி யென்னுங் காலம் மலையேறி விட்டது.
தமிழ் வடமொழிக்கும் மூலமாதலால், வடமொழியைத் தேவமொழி யெனின், தமிழைத் தேவதேவ மொழி யெனல் வேண்டும்.
ஆகவே, பிராமணர் பழைய செருக்கை விட்டுவிட்டுத் தமிழரொடு உடன்பிறந்தார் போல் ஒன்றி வாழ்வதே தக்கது.
அதனாற் பகைமை நீங்கும்.
பிராமணர் முதலமைச்சருமாவர்.
தலைமைப் பதவிகளை அவர் தாங்கத் தடையிராது.
தமிழ்நாட்டுப் பிராமணர், இன்று தமிழ்நாட்டாரும் தமிழ் பேசுவோருமா யிருக்கின்றனரே யன்றித் தமிழராயில்லை.
பரிதிமாற்கலைஞன் போல் தமிழை ஒரே உண்மையான தாய் மொழியாகக் கொள்ளின், முழுவுரிமைத் தமிழராவர்.
அதுவரை அயலார் போன்றே கருதப்படுவர்.
தமிழ் குமரிநாட்டில் தோன்றிய உலக முதன்மொழியாதலால், எந்த வானநூற் கணிப்பும் அதன் முதன்மையைக் கடுகளவுந் தாக்காதென்பதைத் தெற்றெனத் தெறிந்துகொள்க.
ஆம் நூற்றாண்டென்று சாமிக்கண்ணுப் பிள்ளை தவறாகக் கணித்ததை, கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டென்று ஏ.சு.
இராமச்சந்திர தீட்சிதர் திருத்தியதையும், நோக்குக.
குலத்தில் ஒன்றாவிடினும் மொழியில் ஒன்றுவது இன்றியமையாததாம்.
தமிழன் அரசியற் கட்சிகளால் கெட்டது .
நீதிக்கட்சி ஆரியர்க்கும் தமிழர்க்கும் மொழிப்போர் தொன்று தொட்டு நடந்து வருகின்றதேனும், அது பொது மக்களுக்குத் தெரிவதன்று.
ஆரியரால் திராவிடர்க்கு நேரிந்துள்ள சமுதாயத் தீங்குகளை, முக்கியமாய் அலுவற்குறைவை, நீக்குவதற்கு, நீதிக்கட்சி தோன்றினது.
ஆனால், அக் கட்சியில் சில குறைபாடுகள் இருந்தன.
அதனால், தமிழர்க்கு ஒரேயொரு துறையில்தான் நலம் பிறந்தது.
அதுவும் நீடிக்கவில்லை.
நீதிக்கட்சித் தலைவர்கள் தெலுங்கரும், மலையாளியரும் தமிழறியாதவருமாக இருந்ததினால், தமிழ் வளர்ச்சிக்கோ தமிழ்ப்புலவர் முன்னேற்றத்திற்கோ ஒன்றும் செய்யவில்லை.
அவருட் பலர் கிழார் ஜமீன்தார்களாக இருந்தமையால் குடியரசுக்கு ஏற்காதவர்களாயும் பொது மக்களோடு தொடர் பில்லாதவர்களாயுமிருந்தார்கள்.
கடைசியில் தங்கள் கட்சி வேலையும் செய்யாமல் தேர்தலில் தோல்வியுற்ற பின் இருந்த இடம் தெரியாமல் ஓடி ஒளிந்து கொண்டார்கள்.
இது அவர்கள் செய்த தவறுகளில் மிகப் பெரிது.
தமிழன் ஆரியத்தால் கெட்டது தமிழன் கெட்டவழிகளில் மிகக்கொடியது ஆரியமே.
ஆனால், ஆரியர் தம்மை தாங்கிய தமிழரையே கெடுக்கின்ற நன்றிக்கேடு பொறுக்குந்தரத்தன்று.
ஆரியத்தால் தமிழர்க்கு விளைந்த தீங்குகளை இரு வழியாகப் பிரிக்கலாம் .
அவர் வருமுன் தமிழர்க்குள் இருந்த குலப்பகுப்பு ஒழுக்கமும் தொழிலும் பற்றியதேயன்றிப் பிறப்புப்பற்றியதன்று.
ஆட்சியதிகாரம் அக்காலத்தில் அரசரிடமிருந்தது அதனால், ஆரியர் முதலாவது அரசரையே அடுத்தனர்.
இக்காலத்தில் குடி களிடமிருப்பதால் இன்று அவர்களை அடுக்கின்றனர்.
அரசனிடம் அதிகாரமிருந்த அக்காலத்தில், ஆரியர் பல வலக்காரங்களால் அரசரை வசப்படுத்தினதினால், குடிகள் ஆரியத்தீங்கைத்தடுக்க முடியவில்லை.
ஆயினும் ஆரிய அன்முறையை அநியாயத்தைப் பொறாத சில புலவரும் துறவிகளும் ஆரியத்தைக் கண்டித்தே வந்தனர்.
சித்தரின் பார்ப்பனீயக் கண்டனத்தைப் பதினெண்சித்தர் ஞானக்கோவையிற் பரக்கக் காண்க.
ஆரியர் ஏற்பாடும் சிறிது சிறிதாய் நெடுங்காலம் நடைபெற்றதன்றித் திடுமென்று தோன்றியதன்று.
மதத்தினால் எவரையும் நம்பும் சில மதப் பித்தரான தமிழரும் இருந்தனர்.
குலப்பிரிவினையால் முதலாவது தமிழரின் வலிமை அழிந்தது.
ஒரு பெரிய நாட்டைக் கெடுப்பதற்குப் பிரிவினை ஒரு சிறந்த வழி.
குலப்பிரிவினை போன்றே மதப் பிரிவினை கட்சிப் பிரிவினை களாலும் தமிழக்குலம் சிதைக்கப்பட்டுக் கிடக்கின்றது.
குலப்பிரிவினையால் தமிழரின் வீரமும் அழிந்தது.
ஒருவன் தன்னினும் மேற்குலத்தானாகக் கருதப்படுகிறவனைக் கண்டவுடன் தன்னைத் தாழ்ந்தவனாக நினைத்துக் கொள்கிறான்.
அவனுக்கு எப்படி வீரம் பிறக்கும்?
தாழ்த்தப்பட்டோரோ தீண்டவும் அண்ட வும் பெறாமையால், அவரது வீரம் அறவே அழிந்த தென்றுங் கூறலாம்.
தீண்டாதவன் ஒருவன் ஒரு பார்ப்பனரைக் காணின் அஞ்சி ஒடுங்குகிறான்.
அவன் நரம்பு தளர்ந்து விடுகின்றது, தாழ்த்தப்பட்டோர்க்குத் தீண்டாமையால் வந்த தீமை கொஞ்ச நஞ்சமன்று.
உயர்குலத்தால் வாழும் அல்லது பயிலும் இடத்தில் குற்றேவலும் கூலிவேலையுங்கூட அவனுக்குக்கிடைப்பதில்லை.
ஒரு நீதிமன்றத்தில் அல்லது அலுவலகத்தில் சேவகன் அல்லது வாயிற் காவலன் வேலை அவனுக்குக் கிடைப்பதும் பெறற்கரும் பேறாயிருக்கின்றது.
தாழ்த்தப்பட்டோரின் சிறாரைப் பிறகுலச்சிறார் பயிலும் பள்ளிக் கூடங்களிலும் சேர்ப்பதில்லை.
இதனாற் கல்வியும் அவர்க் கில்லாது போயிற்று.
இத் தீமைகளெல்லாம், விடையூழியரின் மிஷனரி மாரின் துணிவாலும், நீதிக்கட்சியினரின் முயற்சியினா லும், நீங்கி வருகின்றது.
பண்டைக்காலத்தில், பறையருள் ஒருபிரிவினரான பாணர் இசைத்தொழிலராயிருந்து இசைத் தமிழை வளர்த்துவந்தனர்.
வள்ளுவர்க்குரிய கணிய ஜோதிடத் தொழிலையும் பார்ப்பனர் கைப்பற்றிக்கொண்டனர்.
மருத்துவம் பண்டைக்காலத்தில் பல அம்பட்டரால் செய்யப் பட்டு வந்தது.
சத்திரவித்தை என்னும் அறுப்பு மருத்துவமும் அவர்களுக்குத் தெரிந்திருந்தது.
மருத்துவத்தினாலேயே அம் பட்டர்க்குப் பண்டிதன், பரிகாரி என்ற பட்டங்கள் உண்டாயின.
பரிகாரி என்பது இன்று பரியாரி என மருவி வழங்குகின்றது.
இன்றும் பலவிடங்களில் அம்பட்டர் மருத்துவராயிருக்கின்றனர்.
ஆயினும், குலத்தாழ்வு பற்றி அவரை ஊக்காமையால் தமிழ அறுப்பு மருத்துவம் அடியோடொழிந்தது.
தாழ்த்தப்பட்டோர்க்குத் தம் தெய்வத்தைக் கோயிலில் வணங்கும் உரிமையும் இல்லாது போயிற்று.
முற்காலத்தில், தமிழ்நாட்டில் வேளாளனே தலைவனாகவும், பிறரெல்லாம் அவனுக்குத் துணைவராகவும் கருதப்பட்டனர்.
பிற்காலத்தில் பார்ப்பனன் தலைவனாகவும் பிறரெல்லாம் அவனுக்குத் தொண்டராகவும் கருதப்படலாயினர்.
ஒரு பார்ப்பனர் தண்ணீர்க்காரனாயிருந் தால் அவரைச்சாமி சாமி என்கின்றனர் வேறொரு குலத்தான் அவ்வேலையைச் செய்தால், அவனுக்கு மதிப்பில்லை.
தோட்டி வேலை செய்தாலுங்கூடப் பார்ப்பனர் சாமி சாமி யென்றே அழைக்கப்படுவர் போலும்!
சிலர், தாழ்த்தப்பட்டோர் துப்புரவு சுத்தம் இல்லாமலும் ஒழுக்கக் கேடாயுமிருப்பதால் அவரொடு எங்ஙனம் பழகமுடியும் என்கின்றனர்.
தாழ்த்தப்பட்டோர் பிறரால் தள்ளப்படுவதனா லேயே அங்ஙனமிருக்கின்றனர்.
வெள்ளைக்காரரின் சமையற்காரர் தாழ்த்தப்பட்டோராயிருந்தும் துப்புரவாயும் ஒழுக்கமாயும் இருப்பதால், பார்ப்பனரும் அவர் சமைத்ததை உண்கின்றனர்.
ஒழுக்கக்கேடு பிற குலத்தார்க்குமுள்ளது.
தாழ்த்தப்பட்டோர்க்குக் கல்வி மட்டும் அளிப்பின் மிகத்திருந்தி விடுவர்.
பறையைப் பள்ளிக்கு வைத்தாலும் பேச்சில் ஐயே என்னும் என்றொரு பழமொழி வழங்குகின்றது.
குறைந்தது ஆயிரம் ஆண்டுகளாகத் தாழ்த்தப்பட்டுக்கிடப்பவரை ஓரிரு ஆண்டுகளில் முற்றிலும் திருத்திவிடமுடியாது.
சில தலைமுறை களாகத் தொடர்ந்து நாகரிகம்பெறின்.
பின்பு தாழ்த்தப் பட்டோர்க்கும் பிறர்க்கும் எதிலும் வேறுபாடில்லாமற் போம் என்பது திண்ணம்.
சிலவூர்களில் வித்துவசபை யென்றும் புலவர் கழகம் என்றும் அமைக்கப்பட்டு ஆண்டுதோறும் தமிழர் செல்வம் கொடை வழங்கப்படுகின்றது.
அங்கு கிறிதுவ மகமதியப் புலவர்க்கு இடமில்லை.
நோபெல்பரிசுபோலத் தேசகுலமத வேறுபாடின்றி, புலமைத் தகுதியறிந்து பரிசளிக்கப்பட்டாலொழியத் தமிழும், தமிழரும் முன்னேறுவதில்லை யென்பது திண்ணம்.
பண்டைக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் மதப் பொறுதி இருந்தது.
தமிழ்க்கழகங்களில் சைவர், மாலியர் வைணவர், பௌத்தர், சமணர், உலகாயதர் ஆகிய பல மதத்தினரும் இருந்தனர்.
ஒரு குடும்பத்திற்குள்ளேயே, சேரன் செங்குட்டுவனும் இளங் கோவடிகளும் போல, பல மதத்தினர் இருக்க இடமிருந்தது.
இவ்வகை மதப் பொறுதியுள்ள வரையில் தமிழ்நாடு அமைதி யாகவும் சீராகவுமிருந்து வந்தது.
பிற்காலத்தில், ஒரு தன்னலக் கூட்டத்தார், பிறமதங்களால் தமது தலைமை கெடுதல் நோக்கி குலமதப்போர்களைக் கிளப்பிவிட்டனர்.
தமிழ்நாடு அலைக் கழிக்கப்படுகின்றது.
ஒவ்வொரு பொருளைப்பற்றியும் மனிதனுக்குக் கருத்து வேறுபாடுண்டு.
மதமோ மிகுதியும் கருத்து வேறு பாட்டிற் கிடமானது.
ஆகையால், கருத்துரிமையுள்ள நாட்டில் மதப்பொறு தியுமிருத்தல் வேண்டும்.
கடவுள் வழிபாட்டையும், இல்லறச் சடங்குகளையும் வட மொழியில் நடத்துவித்ததால், தமிழின் மதிப்புக்குன்றிற்று.
கல்வெட்டுக்களைக் கூடப் பிற்காலத்தில் வழக்கற்ற வடமொழி யில் பொறிக்கத் தொடங்கினர்.
தமிழர்க்கு உயர்தரக் கல்வியில்லாதும், தப்பித்தவறிக் கற்றவர்க்கும் பிழைப்பில்லாதும் போனதால், பல புலவர் வழிமுறைகள் அற்றுப்போயின.
அதனாற் பல கலைகள் மறைந்தன.
வடநாட்டிலிருந்து பார்ப்பனர் கூட்டங் கூட்டமாக வந்து தமிழ் நாட்டிற் குடியேறினர், குடியேற்றவும் பட்டனர்.
அவர் வரவரத் தமிழர்க்கு அலுவற்பேறு குறைந்து கொண்டே வந்தது.
வடமொழிக் கல்வியை வளர்க்கவும் பார்ப்பனரையே முன்னேற்றவும் பல வழிதுறைகள் வகுக்கப்பட்டன.
தமிழர்க்குத் தாய்மொழி யுணர்ச்சியும் தாய்நாட்டுச் சரித்திர அறிவும் இல்லாது போயின.
தமிழில் எத்தனை வடசொற்கள் கலக்கின்றனவோ அத்துணைச் சிறப்பு என்று எண்ணப்பட்டது.
அதனால்தான் ஆங்கிலம் வந்தபின் ஆங்கிலச்சொற்களையும் கலந்து பேசுகின்றனர்.
தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் மாறான பல ஆரியக் கதைகள் தமிழ் நாட்டில் புகுத்தப்பட்டன.
மதியை விளைக்காதனவும், அடிமைத் தனத்தில் ஆழ்த்துவனவும், கலையிலக்கியங்களில் பொய்யும் புனைந்துரையுமானவுமான பல தீமைகள் தமிழர்க்குப் புகட்டப் பட்டன.
இன்றும் ஆங்கிலேயரினின்று விடுதலை யாவதினும் ஆரியரி னின்று விடுதலையடைவதே தமிழர்க்கு அரியதாகின்றது.
தமிழன் குறிபார்த்தலால் கெட்டது பண்டைக்காலத்தில் உலக முழுவதும் குறிபார்த்தல் பெருவழக் காயிருந்திருக்கின்றது.
மேனாட்டார் நாகரிகமடைந்த பின் அவ்வழக்கத்தை விட்டுவிட்டனர்.
தமிழரோ இன்றும் அதில் பெருநம்பிக்கை வைத்திருக்கின்றனர்.
வானக்குறி, உலகக்குறி என, குறி இருவகைப்படும்.
இவற்றை முறையே காலக்குறி, பொருட்குறி என்றுங் கூறலாம்.
வானக்குறி ஜோசியம் என்றும் உலகக்குறி சகுனம் என்றும் வழங்குகின்றன.
நாள் நட்சத்திரம் கிழமை முதலியன வானக்குறியாம்.
பூனை குறுக்கிடல் வாணியன் எதிர்ப்படல் முதலிய உலகக்குறியாம்.
இவ் விருவகைக் குறிகளையும் பார்ப்பதால் நன்மையுமில்லை பாராத தாற் கேடுமில்லை.
மேனாட்டார் இவற்றைப் பாராததி னால் விதப்பாக ஒரு தீங்கும், கீழ்நாட்டார் பார்ப்பதினால் சிறப்பாக ஒரு நலமும் அடைவதில்லை.
குறிபார்ப்பதால் பல தீமைகள்தான் உண்டாகின்றன.
அவை வீண் செலவு, காலக்கேடு, மனக்கவலை, முயற்சியழிவு முதலியன.
இதனால் தான் சாத்திரம் பார்க்காத வீடு சமுத்திரம் என்னும் பழமொழி எழுந்ததது.
கலியாணம் செய்யுமுன், பெண் மாப்பிள்ளைக்குப் பொருத்தம் பார்ப்பதால், சண்டை சச்சரவோ பிணி மூப்புச்சாக்காடோ வராமலிருக்கப்போவதில்லை.
இருபத்தைந்தாம் ஆண்டில் இறக்கும் விதியுள்ளவனுக்கு, இருபதாம் ஆண்டில் பொருத்தம் பார்த்து மணஞ் செய்துவிட்டால், அவனுக்குச் சாவு வராதிருக் குமா?
மேனாட்டார் பொருத்தம் பாராமல் மணப்பதால், கேட்டையாமலிப்பதோடு நம்மினுஞ் சிறப்பாய் வாழ்கின்றனர்.
பொருத்தம் பார்ப்பதால் சில சமையங்களில் உண்மையான பொருத்தங்களே தப்பிப்போவதுமுண்டு.
பெண்ணுக்கும் மாப்பிள்ளைக்கு முள்ள மனப்பொருத்தமே உண்மையான மணப்பொருத்தமாகும்.
நாட்பார்க்கிறவர்கள் எல்லாக் காரியங்களுக்கும் பார்ப்பது மில்லை, பார்க்கவும் முடியாது.
ஒருவன் நோய்ப்பட்டிருக்கும் போதாவது, வீடு பற்றி வேகும் போதாவது, நாளும் வேளையும் பார்த்து மருந்துண்ணவாவது நெருப்பணைக்கவாவது முடியுமா?
நாளும் கிழமையும் நலிந்தோர்க்கில்லை என்றார் ஔவையார்.
மேலும் புகைவண்டியிற் பயணஞ்செய்வோர் இராகுகாலம் குளிகை காலம் பார்க்க முடியுமா?
வடார்க்காட்டைச் சேர்ந்த ஆம்பூரில், பல ஆண்டுகளுக்கு முன் ஒருவர் ம் அகவை வயதுயில்சிலநாள் நோய்ப்பட்டிருந்து இறந்துபோனார்.
ஒருவனுக்குச் சாவு வரும் நாளும் வேளையும் இறைவன் தவிர வேறு ஒருவரும் அறியார்.
பிறப்பியல் கணிக்கிற கணியர்க்குத் தமது இறப்பு நாளே தெரியாதிருக்க, பிறர் இறப்பு நாள் எங்ஙனம் தெரியும்?
ஒவ்வொருவர்க்கும் இறப்பு நாள் முன்னமே தெரிந்திருந்தால் அதற்குள் எத்தனையோ காரியங்கள் செய்து கொள்ளலாமே!
சிலர் பிறப்பியற் கணிப்பு உண்மையானதென்று, அதைக் கணிக் கிறவர் சரியாய்க் கணியாமையாலேயே தவறு நேர்கிறதென்றும் சொல்கின்றனர்.
அப்படியானால் உண்மையாய்க் கணிக்கிறவர் யார்?
எந்தத் திறவோரை நிபுணரைக் கேட்டாலும், தமது கணிப்பு ஐந்துக்கிரண்டு பழுதில்லாமலிருக்குமென்றே கூறுகின் றனர்.
இனி, அந்த ஐந்துக்கிரண்டு தான் எவையென்று திட்ட மாய்த் தெரியுமா? அதுவுமில்லை.
அங்ஙனமாயின், பிறப்பிய லால் என்னதான் பயன்?
உண்மையாய்க் கணிப்பவர் இனிமேல் தோன்றுவாராயின் அப்போது பார்த்துக் கொள்ளலாம்.
அதுவரை பிறப்பியலில் நம்மிக்கை வையாதிருப்போம்.
பிறப்பியலானது, ஒருவன் பிறந்தவேளையில் நாளும் நட்சத் திரமும் கோளும் கிரகமும் நிற்கும் நிலையை அடிப்படையாக வைத்துக் கணிக்கப்படுவது.
ஒவ்வொருவன் பிறப்பையும் நாட்கோள் நிலை தாக்கும் என்று கொள்வது பொருந்தாது.
அரசர் காரியத்தில் அது உண்மையாயிருக்கலாம்.
ஒரு புகை வண்டி புறப்பட்டபின் பொதுமக்களுக்கு நிறுத்தப்படாவிடினும், ஒரு பெரிய அதிகாரிக்கு நிறுத்தப்படுகின்றது.
அதுபோல, கடவுளாட்சியில், ஓர் அரசன் காரியத்தில் அல்லது ஒரு நாட்டுக்காரியத்தில், நாட்கோள்நிலை மாறலாம்.
எப்படியிருப்பினும் பிறப்பியற் கணிப்பாற் பொதுமக்களுக்கு ஒரு நன்மையுமில்லையென்பதே முடிபாம்.
ஒருவர் ஒரு காரியம் ஆகுமா ஆகாதா என்று கேட்டால் கணியர்கள் பொதுவாய் வேகடையாகவும், இரட்டுறலாகவும் வலக்காரதந்திரமாகவுமே கூறுவர்.
சில சமையங்களில் அவர் கூறியது வாய்ப்பின், அது குருட்டடியேயாகும்.
தாம் கூறப்போகிற செய்தியைப்பற்றி முன்னமே பிறரிடம் மறைவாகக் கேட்டறிந்து கொள்வதும் அவர் வழக்கம்.
சிலர், சில இளந்த மனக்காரரை, அவருக்கு இத்தனை நாளிற் சாவென்று அச்சுறுத்தி, அதைத் தீர்த்தற்கென்று ஏமாற்றிப் பணம் பறிப்பதுண்டு.
நாட்பார்ப்பது போன்றே வேளைபார்ப்பதும் தீயதாகும்.
சில ஆண்டுகளுக்கு முன், சென்னையில் ஓர் இளைஞனுக்கு ஒரு பெரியார் ஓர் ஆங்கிலக்கும்பனியில் வேலைக்கு மதித்துரை சிபார்சு செய்திருந்தார்.
கும்பனித் தலைவர் அவ்விளைஞனை அடுத்த திங்கட்கிழமை காலை மணிக்கு வந்து தம்மைப் பார்க்கச் சொல்லியிருந்தார்.
உடனே கும்பனித் தலைவர் அவனுக்கு ஒழுங்கீனமான பயலென்று பட்டந்தந்து, கண்டபடி திட்டி வெளியே போகச் சொல்லி விட்டார்.
இனி, பொருட்குறிகளைக் கவனிப்போம்.
ஒருவன் தன் வீட்டை விட்டுப் புறப்படும்போது, வாசல்நிலை தலையில் தட்டிவிட்டால், உடனே தடையென்று நின்று விடுகிறான்.
இதற்குக் காரணமென்ன வென்றால், வாசல் குட்டையாயிருப்பதே.
குட்டையான வாசலில் குனிந்து போனால் தட்டாது.
சில சமையங்களில் குனிந்து போக மறந்து விடுவதால் தட்டிவிடுகிறது.
இது மனிதனால் நேரும் குற்றமேயன்றி வாசலால் வந்த குற்றமன்று.
தானே வாசலை முட்டிவிட்டு, வாசல் தட்டிவிட்டது என்று கூறுகிறவன் முட்டாள், முட்டுகிற ஆள் முட்டாள்தானே!
வாசலை நெடிதாக்க வேண்டும் அல்லது குனிந்து போக வேண்டும்.
நெடிய வாசலானால் நிமிர்ந்து போகலாம்.
மேனாட்டார், நெடிய வாசல்களை அமைப்பதால் முட்டாள்களாவதில்லை.
வாசல் தட்டுவது தீக்குறியானால், நெடிய வாசலுள்ளவர்க்கெல்லாம் அக்குறி தோன்றுவதில்லையே!
இதனால், முட்டாள் குட்டை வாசலை வைத்து முட்டாளாகிறான் என்று வெட்ட வெளியாக வில்லையா?
இங்ஙனமே பிற குறிகளும்.
பூனை, வாணியன், மொட்டைப் பார்ப்பாத்தி முதலியவர்கள் எல்லா விடங்களிலு மில்லையே !
அவர்கள் இல்லாவிடங்களில் அவர்களால் நேரும் தீக்குறிகள் எங்ஙனம் தோன்றும்?
ஆகையால் இவையெல்லாம் மனப்பான் மையால் தோன்றுவனவெயன்றித் தாமாகத் தோன்றுவனவல்ல.
அவளுக்கு அவன் அல்லது அவனும் எதிர்ப்பட்டான் என்று ஏன் கொள்ளக் கூடாது?
ஓர் ஊரில் ஓர் அரசனிருந்தான்.
அவன் ஒரு நாட்காலை ஒரு திட்டி வாசல் வழியாய் வெளியே தெருவை எட்டிப் பார்த்தான்.
அவ்வாசல் குட்டையாயிருந்ததால், அவன் தலையைத் தட்டி ஒரு காயமும் ஏற்பட்டது.
வெளியே ஒரு இரவல பிச்சைக்காரப் பையன் நின்றுகொண்டிருந்தான்.
அவனைப் பார்த்ததினால் தான் அக்காயம் ஏற்பட்டதென்று, அவ்வரசன் அவனைத் தூக்கிலிடச் சொன்னான்.
அப்போது அப்பையன், ஆண்டவனே!
தாங்கள் என்னைப் பார்த்ததினால் எனது உயிருக்கே இறுதி வந்து விட்டதே!
இதற்குத் தாங்கள் என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
என்று கேட்டான்.
உடனே அரசனுக்கு அறிவு பிறந்து, அவனை விடுதலை செய்து விட்டான்.
தெய்வத்தா லாகாதெனினும் முயற்சிதன் மெய்வருந்தக் கூலி தரும் என்றார் தெய்வப் புலவர்.
ஒரு காரியம் ஆகும் ஆகாதென்று முடிவில்தான் சொல்ல முடியும்.
சில காரியம் ஒரே முயற்சியில் முடியும்.
சில காரியம் பல முயற்சியில் முடியும்.
ராபட் புரூ ஆறுமுறை தோற்று ஏழாம் முறை வெற்றி பெற்றார்.
ஒரு காரியம் பலமுறை முயன்றும் முடியாமற் போனாலும், பட்டபாட்டிற்குப் பலனில்லாமற் போகாது.
இவ்வுண்மைகளை அறியாமல், ஒரு குறியே காரணமென்று கொள்வது அறியாமை யாகும்.
அது வேறு செய்தி.
இங்குக் கண்டிக் கப்படுவதெல்லாம் முயற்சியழிவிற்குக் காரணமான குறிபார்ப்பே.
இது குற்றமன்று.
ஆற்றிலே போட்டாலும் அளந்துபோடு என்பது பழமொழி.
வளவனாயினும் அளவறிந்தளித் துண்ண வேண்டுமன்றோ!
சில தமிழரசரோ அங்ஙனமன்றித் தமக்குரிய நாடு நகரையும் செல்வ மனத்தையும் தானம் செய்து விட்டுப் பின்பு திண்டாடியிருக் கின்றனர்.
இதைப் புறநானூற்றிற் காணலாம்.
அன்றியும் சிலர் தகுதியறிந்தும் தேவையறிந்தும் கொடை செய்வதுமில்லை.
இக்காலத்திலும் ஒருவன் பிறக்கு முன்பே தொடங்கி, அவன் இறந்த பின்பும் ஒரு குலத்தாருக்கே தானஞ் செய்வது தமிழரின் பேதைமையாகும்.
இதனால் அவரிடம் செல்லும் பணம் அவர்க்குள்ளேயே சுற்றிக் கொண்டு தமிழர்க்குப் பெரிதும் பயன்படாது போகின்றது.
இவற்றிற்குச் செல்லும் செலவோ தமிழருடையவை.
பார்ப்பனருக்கே ஒன்றும் கொடுக்கக் கூடாதென்று யாம் கூற வில்லை.
அவரது தந்நலத்தையும் தமிழர் நலம் பேணாமையை யுமே கண்டிக்கின்றோம்.
இக்காலத்தில் தமிழ்நாட்டில் கொடையாளிகளைக் காண்பது அரிதாயிருக்கின்றது.
ஆனால் இதையும் ஒருசார் பார்ப்பனர் கெடுக்கப் பார்க்கின்றனர்.
இது அவரது நலத்தைக் கொல்லும் நச்சுக் காய்ச்சல்.
வலிமையை அறுத்தெறியும் கூர்வாள்.
தமிழரசர்களான சேர சோழ பாண்டியர் மூவரும் ஒற்றுமையாய் இருந்தவரையில் அவர்க்கும் தமிழ்நாட்டிற்கும் கேடில்லை.
அவர் ஒருவர் மீதொருவர் பொறாமை கொண்டு தமக்குள்ளோயே போர் செய்யத் தொடங்கியபின் அவரது வலிமை குன்றியது.
அருமையான வேலைப்பாடுள்ள பண்டை மாட மாளிகைகளும் கூட கோபுரங்களும் இருந்த இடமும் தெரியாமல் இடிக்கப் பட்டுப் போயின.
முத்தமிழரசரும் மறைந்தனர்.
அவரது அரசியல் மொழியாகிய செந்தமிழும் வரவர மங்கி வருகின்றது.
இப்போது, தமிழர்க்குள், ஒவ்வொரு தொழிலாளர்க்குள்ளும் பொறாமையிருந்து வருகின்றது.
புலவன் புலவனையும், மருத்து வன் மருத்துவனையும், அமைச்சன் அமைச்சனையும் பகைக்கி றான்.
ஒரே குலத்திலும் ஒரே மதத்திலும் ஒருவன் இன்னொரு வனைப் பகைக்கிறான்.
இது தமிழ்நாட்டில் அயலார் ஆதிக்கம் கொள்வதற்கே ஏதுவாயிருக்கிறது.
பண்டைக்காலத்திலேயே, திருவள்ளுவர் மீது பொறாமை கொண்டு, அவரது திருக்குறளை முதலாவது போற்றாதிருந்திருக் கின்றனர் புலவர்.
இக்காலத்தில், அரசியற் கட்சியிலும் பொறாமைப் பேய் புகுந்து அலைக்கழிக்கின்றது.
தமிழர்க்கு முன் காலத்தில் மேனாட்டாருக்குத் தெரியாத எத் துணையோ அரிய கலைகள் தெரிந்திருந்தன.
இதையே, கரடி வெம்புலி வாயையுங் கட்டலாம் என்று குறித்தார் தாயுமான அடிகள்.
இக்காலத்தில் அறுப்பு முறையாற் குணமாக்கக் கூடிய பல கட்டிகளையும், நோய்களையும் முற்காலத்தில் மருந்தினாலேயே குணமாக்கினார்.
முற்கால மருத்துவர் நாடி பார்த்து மட்டுமன்று, நோயாளியின் முகத்தைப் பார்த்தவளவிலும், நோயையும், நோய் நிலையையுங் கூறத்தக்கவராயிருந்தனர்.
நல்ல பாம்பின் நஞ்சைப் போக்கும் மை இன்றுமுள்ளது.
படிமைக்கலை , எந்தக்கல்லையும் மெழுகுபோல் இளக்கக்கூடிய ஒரு முறை முற்காலத்தார்க்குத் தெரிந்திருந்ததாக, அக்கலையறிஞர் சிலர் கூறுகின்றனர்.
தமிழ்நாட்டினின்றே படிமைக்கலை, கிரேக்க, ரோம நாடுகளுக்குச் சென்றிருக் கின்றது.
இவையெல்லாம் மறைத் துவைக்கப்பட்டு மறைந்து போயின.
ஒரு மருத்துவர் தாம் இறக்கும்போது தான், தமது மருத்துவ நுட்பங்களைத் தம் மாணவர்க்குச் சொல்வது வழக்கம்.
அதுவும் ஒன்றிரண்டு குறைத்தே சொல்லுவர்.
ஒவ்வோர் அரிய கலையும் இங்ஙனமே குறைந்தும் மறைந்தும் போயிருக்கின்றது.
சிலர் தாம் புதைத்து வைத்த பணத்தைத் தம் மனைவி மக்கட்குக் கூடச் சொல்லாது இறந்துவிடுகின்றனர்.
இவ்வகைப் பொறாமை யுள்ளவரையில் தமிழர் உருப்பட வழியில்லை.
கடவுள் உலகுக்கெல்லாம் தந்தை.
உலகமுழுமைக்கும் பயன்படு வதற்கென்றே.
அவர் ஒரு குலத்தானுக்கோ ஒரு நாட்டானுக்கோ அறிவை அளிக்கின்றார்.
தமிழன் துறவியைப் பின்பற்றலால் கெட்டது மக்கள் வாழ்க்கை முறை இல்லறம் துறவறம் என இருவகைப் படும்.
இல்லறமல்லது நல்லறமன்று என்றார் ஔவையார்.
அறனெனப்பட்டதே யில்வாழ்க்கை என்றார் திருவள்ளுவர்.
இல்லறம் துறவறம் ஆகிய இரண்டிற்கும் தனித்தனி சில சிறப் பியல்கள் உண்டு.
அவற்றில் அவை ஒன்றையொன்று பின்பற்று தல் தவறாம்.
உண்மைத்துறவிகள் பெரும்பாலும் கற்றோராயும், ஆசிரியராயு மிருந்தமையால், இல்லறத்தார் அவரை அளவிறந்து பின்பற்றித் தாமுங்கெட்டுப் பிறரும் கெடுவதற்குக் காரணமாய் இருந்திருக்கின்றனர்.
இதுவே கலைவளர்ச் சிக்குப் பெரிதும் தடையாயுள்ளது.
உலக வாழ்க்கை நிலையாததாயிருந்தாலும், இன்றைக்கும் நீண்ட வாழ்வினர் பெரும்பாலும் அறுபதாண்டுகளிருக்கக் காண் கின்றோம்.
ஒருவன் முப்பதாண்டுகளிருந்தாலுங் கூட அதற்குள் எத்தனையோ இன்பங்களையும் நுகர அனுபவிக்கலாம், காரியங்களையுஞ் செய்யலாம்.
பரிதிமாற்கலைஞர் என்னும் சூரிய நாராயண சாத்திரியார் ம் ஆண்டில் இறந்து போயினர்.
ஆயினும் அதற்குள் ஆட்டைப் பருவத்தினரும் செய்திராத பல முயற்சிகளையும் தொண்டுகளையும் செய்திருக்கின்றனர்.
இன்றைக்கிருந்தாரை நாளைக்கிருப்பரென் றெண்ணவோ திடமில்லை அது போன்றே இன்றைக்கிருந்தாரை நாளைக்கிரார் என்று எண்ணவும் திடமில்லை.
ஓர் இடத்தில் ஒருவன் இரண்டொரு நாளே குடியிருப்பதாக இருந்தால், அதைச் செவ்வைப்படுத்த மாட்டான்.
நீடித்திருந்தால் நிலையானதென்று அதைச் சீர்ப்படுத்துவான்.
அது போன்றே உலகம் நிலையில்லதென்று கருதி இடைக்காலத்தமிழர் இம்மைக் குரிய கலைகளிற் கவனஞ்செலுத்தாது, மறுமைக்குரிய மதவாராய்ச் சியிலேயே ஈடுபட்டிருந்திருக்கின்றனர்.
உலகத்தில் இன்பமும் உண்டு, துன்பமும் உண்டு.
ஆயினும், துன்பத்தை மட்டும் கவனித்தனர் சில துறவிகள்.
பிறந்தார் உறுவது பெருகிய துன்பம் என்றனர் பௌத்தர்.
வெறியயர் வெங்களத்து...
மறிகுள குண்டன்ன மன்னா மகிழ்ச்சி என்றனர் சமணர்.
இங்ஙனமே பிற மதத் துறவிகள் சிலரும் கூறினார்.
பேரின்பம் போன்றே சிற்றின்பமும் கடவுளால் அளிக்கப்பட்டதே.
சிற்றின்பம் நுகர்ந்தவரே பேரின்பத்தையும் நன்றாய் உணர முடியும்.
அதனால் அவர்க்கு அதன் மேல் விருப்பமுண்டாகவும் இடமுண்டு.
இக்கருத்துப் பற்றியே திருச்சிற்றம்பலக் கோவை பாடினார் மாணிக்கவாசக அடிகள்.
அறவழியில் சிற்றின்பத்தை நுகர்ந்தால் யாதொரு குற்றமுமில்லை.
மேன்மக்களானும் புகழப்பட்டு மறுமைக்கும் உறுதி பயக்கு மாதலின் இக்காமம் பெரிதும் உறுதியுடைத்து என்றார் நக்கீரர்.
சில துறவிகள் செல்வமும் பெண்டிரும் சிற்றின்பத்திற்கேது வென்று அவரை வரம்பு கடந்தும் பழித்தனர்.
சிலர் மனித உடம்பையும் மிகமிக இழிவாகக் கூறினர்.
இவரது கூற்றின்படி நடந்தால் அது ஒருவகைத் தற்கொலையேயாகும்.
செல்வத்தைப் பழித்ததே தமிழரின் சோம்பலுக்கும் காலந்தவறுந்தன்மைக்கும் காரணமாகும்.
பொருளில்லா விட்டால் ஒருவர் உயிர்வாழ முடியாது பெண்டிர் இல்லாவிட்டால் இல்லறம் நடவாது.
மக்கள் குலம் அழியும் உடம்மைப் பேணாவிட்டால், நோய்ப்பட்டு ஒருவினையுஞ் செய்யமுடியாது.
பிறர்க்குப் பாரமாயிருக்க நேரும்.
அதோடு வீடு பேற்று முயற்சியும் கெடும், பின்பு சாவும் வரும்.
உடம்பைப் பேணாமையால், நலவழி சுகாதாரம், மருத்துவம், சமையல் முதலிய கலைகள் வளர்தற்கிடமில்லை.
சட்டையணிதல் பண்டைக்காலத்துமிருந்தது.
அதை விரும்புவோர் கோடை காலத்திலில்லாவிட்டாலும் குளிர்காலத்திலாவது அணிந்திருக்கலாம்.
இவரே சைவ வேளாளர் எனப்படுவார்.
இவரைப் பின்பற்றி வேறு சில குலத்தாரும் அண்மையில் ஊனுணவை விலக்கியிருக் கின்றனர்.
இதை யாம் குற்றமாகக் கூறவில்லை.
ஆனால், மரக்கறி யுணவே தூயதென்றும், ஊனுணவு தூயதன்றென்றும் கூறுவதை யாம் ஒப்புக்கொள்ள முடியாது.
ஊனுணவு கொலையுள்ள தென்றால், மரக்கறியுணவும் கொலை யுள்ளதே.
சில அஃறிணை உயிரி பிராணிகளுக்கு ஊனே உணவாக இருக் கின்றது.
ஊனுணவு குற்றமுள்ளதாயின், அக்குற்றம் கடவுளையே சாரும்.
குளிர் நாடுகளில் ஊனுணவு தவிர வேறொன்றும் கிடைப்பதில்லை.
குறிஞ்சிநாடு களில் மக்கட்கு விலங்குணவு இயற்கையாயிருக்கின்றது.
கண்ணப்ப நாயனார் பன்றி யூனைத் தாமும் தின்று சிவ பெருமானுக்கும் கொடுத்தார்.
துறவறத்திற்குரிய அருள் இல்லறத்தார்க்கிருக்க முடியாது.
அதனாலேயே, அருளுடைமை, புலான் மறுத்தல், கொல்லாமை என்ற மூன்றதிகாரங்களையும் துறவறத்தில் வைத்துக் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
ஊனுணவால் வீரத் தன்மையும், மரக்கறியுணவால் சாந்தத் தன்மையும் உண்டாகும்.
அரிமா சிறியதாயும், யானை பெரிய தாயுமிருந்தாலும், முன்னது பின்னதை எளிதிற் கொன்று விடுகின்றது.
இதற்கு அவற்றின் ஊனுணவும், மரக்கறியுணவுமே காரணம்.
உலகத்தில் ஊனுண்ணாத வீரக்குலத்தார் எங்கு மில்லை.
இதனாலேயே ஊனுண்டிச்சாலை ஆங்கிலத்தில் மிலிட் டரி ஹோட்டல் எனப்படுகின்றது.
வீரம் ஒரு நாட்டுக்காப்பிற்கு இன்றியமையாதது.
பண்டைத் தமிழரசரும் பொருநரும் சிறக்க ஊனுண்டனர்.
திருவள்ளுவர் அரசியலாராய்ந்தவ ராதலின், இவ்வுண்மைகளை அறிந்திருந்தார்.
சில உயிரிகளின் ஊன்கள் சில கொடிய நோய்கட்குச் சிறந்த மருந்தாயுள்ளன.
ஊனுணவு பழிக்கப்படுவதால், உயர்ந்த குலத்தார் ஆடு கோழிப் பண்ணைகள் வைத்து, நாட்டின் உணவு வசதியையும் பொருளா தாரத்தையும் பெருக்கவில்லை.
தாழ்ந்த குலத்தார்க்கோ பொருளிட வசதியில்லாதிருப்பதுடன், ஊனும் பாலும் அவர் கைபடின் விலையாதற் கிடமில்லாமலுமிருக்கின்றது.
ஆதிரேலியா, நார்வே முதலிய நாடுகளுக்கு ஆட்டுப்பண்ணையே உயிர்நாடி.
தமிழரும் இதை மேற்கொள்ளின் மிகுந்த நல முண்டாகும்.
சதுமறையா ரியம்வருமுன் சகமுழுது நினதாயின் முதுமொழிநீ யநாதியென மொழிகுவதும் வியப்பாமே.
பத்துப்பாட் டாதிமனம் பற்றினார் பற்றுவரோ எத்துணையும் பொருட்கிசையு மிலக்கணமில் கற்பனையே.
வள்ளுவர்செய் திருக்குறளை மறுவறநன் குணர்ந்தோர்கள் உள்ளுவரோ மனுவாதி யொருகுலத்துக் கொருநீதி.
மனங்கரைத்து மலங்கெடுக்கும் வாசகத்தில் மாண்டோர்கள் கனஞ்சடையென் றுருவேற்றிக் கண்மூடிக் கதறுவரோ.
அதனால், வகுப்புவாரிச் சுழல் பதவிகளும், குலத்தொகை விழுக்காட்டு அலுவற்பேறும், பிற்பட்டோர்க்குப் பலவகைச் சலுகைகளும், ஏற்பட்டன.
கருதினதனால், ஆங்கிலராட்சிக்கு மாறாகப் பேசினவரையும் ஒழுகினவரையும் தடியடி யடித்தும் சிறையிலிட்டும் துன்புறுத்தினர்.
இது பொதுமக்கட்கு நேரிற் சொல்லப்பட்ட போது அவர்க்குச் சினம் மூண்டது.
அதனால் தேசியக் கட்சி விரைந்து வளர்ந்தது.
பேராயம் ஆட்சியைக் கைப்பற்றியது.
தமிழன் பிறந்தகம் தமிழன் என்னும் இனம் தமிழ் பற்றியதே யாதலால், தமிழ் தோன்றிய இடமே தமிழன் பிறந்தகமாம்.
அது தென்வாரியில் மூழ்கிப்போன குமரிநாடே.
அதற்குச் சான்றுகள் .
நாவலந்தேயத்திற்கு வெளியே திரவிட மொழி யின்மையும், மேலைமொழிகளிலுள்ள தென்சொற்கட்செல்லாம் தமிழி லேயே வேர் அல்லது வேர்ப்பொருளிருத்தலும்.
தென்னாடு, தென்னர் தென்னாட்டார், தென்மொழி, தென்னவன் பாண்டியன், தென்கலை என்னும் பெயர்கள் தொன்று தொட்டு வழங்கி வந்துள்ளன.
தென்மொழி வளர்ச்சியின் முந்துநிலைகளையெல்லாம் தமிழே காட்டிநிற்றல்.
கோதுமை, வாற்கோதுமை, உறைபனி, பனிக்கட்டி முதலிய குளிர்நாட்டுப்பொருள்கள் பண்டைத் தமிழிலக்கியத்திற் சொல்லப்படாமையும், தமிழர்க்கு வந்தேறிக கருத்தின்மையும்.
குறிப்பு தலைக்கழகப் பாண்டியநாடு தெற்கே ஈராயிரங்கல் தொலைவு நீண்டு பரந்திருந்ததனால், அதற்கேற்பப் புலவர் தொகையும் மிக்கிருந்ததென அறிக.
தமிழ்ஞாலத்தின் நடுவிடமாக, நடவரசன் தில்லை மன்று குமரிநாட்டுப் பாண்டியனால் அமைக்கப் பெற்றமை.
குறிப்பு தில்லைமன்று வடபாற் பனிமலைக்கும் தென்பாற் குமரி மலைக்கும் நடுவிடையே அமைந்ததனாலேயே, பேரு லகத்தின் நெஞ்சத்தாவை நிகர்த்ததாயிற்று.
ஆண்டவனுக் கஞ்சவதே அறிவின் தொடக்கம் என்றார் சாலோமோன் அறிஞர்.
ஆனால், அள விறந்த மதப் பித்துக்கொண்டு எங்கே விழுந்து சாகலாமென்று முட்டிக் கொண்டு திரிய, ஒருவருஞ் சொல்லவில்லை.
அளவுக்கு மிஞ்சினால் அமுதமும் நஞ்சு என்பது மதப்பற்றிற்கும் ஏற்கும்.
அல்லது பாட்டுப் பாடி வைக் கிறார்கள்.
அவை அம்மதத்திற்கு மறை வேத நூல்களாகின்றன.
அவற்றில், கலையியல் உண்மைக்கு மாறான சில கருத்துக்கள் இருக்கலாம்.
கலை வரவர வளர்ந்து வருகிறது.
மனிதனுக்கு மதமேயன்றி மதத்திற்கு மனிதன் அல்லன்.
மறைநூலும் கடவுளால் தோன்றியதே, கலைநூலும் கடவுளால் தோன்றியதே, அறிவு பலதுறைப்பட்டது.
கடவுளே அறிவுக்கு உறைவிடம்.
அவர் சித்தாந்தவறிவை மனிதர்க்குப் புகட்டியது போலவே கலையறிவையும் புகட்டி வருகிறார்.
மறை நூலாசிரியரைப் போன்றே, கலை நூலாசிரியரும் கடவுளடியார்கள்.
ஓர் இசைப்புலவன் எத்துணை வல்லவனாயிருப்பினும், கருவியின் சிறப்புக்குத் தக்கபடியே தன் திறமையைக் காட்டமுடியும்.
அது போலக் கடவுளே அறிவித்தாலும், அது அடியாரின் அறிவுக்கும் திறமைக்கும் தக்கபடியே வெளிப்படும்.
ஒவ்வொரு துறையிலும் மனிதன் தன் அறிவை வளர்த்து வருகிறான்.
அறிவு வளர வளரத் தன் கருத்துக்களைத் திருத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
தன் அறியாமையை மதத்தின் மேலேற்றி மதநூலைக் கலைநூலோடு முரண்படக் கூறின், கடவுளின் தன்மைக்கே முரண்பாடு கூறிய தாகும்.
அதோடு கலையும் வளராது.
நாடும் கீழ் நிலையடையும் அறியாமையும் அடிமைத்தனமும் ஓங்கும்.
பிறப்பாற் சிறப்பென்பதும் தாழ்த்தப்பட்டோர்க்குக் கோயிற்புகவு ஆலயப்பிரவேசம் இல்லையென்பதும் இத்தகையன.
இதனால் தான், மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு மதம் முட்டுக்கட்டை எனச்சிலர் கருதுகின்றனர்.
கடவுள் மக்களெல்லாருக்கும் தந்தை.
அவர் மக்களின் அகத் தூய்மையைக் கவனிக்கின்றாரேயன்றிப் புறத்தூய்மையைக் கவனிக்கிறதில்லை.
இது ஒரு பெரிய மானக்கேடு.
இவை போன்ற சிவனடியார் சரிதங்கள் இன்னும் பலவுள.
இயற்பகை நாயனார் சரிதம் பெரிய புராணத்தில் மங்கல முடிவாக மாற்றிக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அது செவிவழக்காய்மட்டும் வழங்கிய காலத்திலேயே இங்ஙனம் மாற்றப்பட்டிருத்தல் வேண்டும்.
பிராமண வடிவம் கொண்டு அவருடைய மனைவியைக் கேட்கவந்த, சிவபெருமானாகக் கருதப்படுகிறவன், உண்மையில் ஒரு மனிதனாகவே யிருந்திருந்தல் வேண்டும்.
மேன்மேலும் இனத்தார் எதிர்த்து வந்ததை அக் காமுகன் கண்டஞ்சி இறுதியில் ஓடி ஒளிந்திருக்க வேண்டும்.
இறுதியில் சிவபெருமான் காட்சி கொடுத்தாகக் கூறுவது அடியார்க்கெல்லாம் பொதுவாகக் கூறப்படும் மங்கல முடிவு.
மேலேகூறப்பட்ட மற்ற ஈரடியார்களும் பகைவரென்று தெரிந்த பின்பும் போலிச் சிவவேடத்தாருக்கு இணங்கியமையும் இதை வலியுறுத்தும்.
இத்தகைப் பேதையரையே படிமையின் விக்கிரகத்தின் பின் மறைந்து நின்று தேவவாக்குப் போற்கூறி ஏமாற்றி, வேண்டிய தெல்லாம் பெற்றுவந்தனர் ஒருசாரார்.
உயிரை யும் மானத்தையும் வீணாய் இழக்கத் துணியும் மதப்பித்தர்க்கு இது எம்மட்டு?
மேலும், தமிழைவளர்ப்பதால் மதம் கெடப்போவதுமில்லை.
இத்தகையோர் இருப்பின் என்!
இறப்பின் என்!
சிலர் மதம் பற்றிய வடசொற்கட்குத் தென்சொற்கள் இல்லை யென்றும், மதத்துறையில் வட சொற்கள் வந்துதான் ஆக வேண்டுமென்றுங் கூறுகின்றனர்.
இது தாய்மொழி யுணர்ச்சியும் சொல்லாராய்ச்சியும் சரித்திர அறிவும் இல்லாமையால் வந்தகேடு.
தம்மானை யறியாத சாதியார் உளரோ!
இவர்க்கு எத்தனை மொழி நூல்கள் வெளி வந்தென்ன?
எத்தனை மோகெஞ்சோ தாரோக்கள் அகழப்பட்டென்ன?
வடமொழியிற் சொற்கள் ஆனது போன்றே தமிழிலும் ஆக முடியும்.
ஈராயிரம் ஆண்டுகளாக வடமொழியைத் தழுவி வந்ததால் தமிழில் சொல்வளர்ச்சியில்லாது போயிற்று.
இன்றும் தமிழர் சிவபெருமானுக்கும் திருமாலுக்கும் அஞ்சுவதினும் மிகுதியாகப் பார்ப்பனருக்கு அஞ்சுவதே தமிழ் வளர்ச்சிக்குத் தடையாயுள்ளது.
ஒரு நாட்டின் நாகரிக அல்லது முன்னேற்ற நிலைக்கு மதப் பொறுதியும் ஓர் அறிகுறியாகும்.
பண்டைக்காலத்தில், தமிழ் நாட்டில் தற்கால இங்கிலாந்திற் போன்றே, மதப் பொறுதி யிருந்து வந்தது.
கடைத் தமிழ்ச் சங்கத்தில், சைவர், வைணவர் மாலியர், பௌத்தர், சமணர், உலகாயதர் முதலிய பல மதத்தினரும் புலவராயிருந்தனர்.
செங்குட்டுவன் என்னும் சேர மன்னன் வைணவனாயும் அவன் தம்பி இளங்கோவடிகள் சமணராயும் இருந்தனர்.
இக்காலத்திலோ, சில குறும்பர் மதப்பிரிவினை யுண்டாக்கித் தமிழ்நாட்டைச் சீர்குலைக்கின்றனர்.
இனி, இக்காலத்தில் சில தமிழர் மதப்பித்திற்கு நேர்மாறாக மதமே இருக்கக் கூடாதென்கின்றனர்.
கடைக்கழகக் காலத்தில் இசை நாடக நூல்களிருந்தும் புலவராற் பெரும்பாலும், பயிலப் படவில்லை.
முக்கழகங்களும் முறையே ஒடுங்கல் முக்கழகங்களும் காலத்தினாலன்றித் தன்மையினாலும் தலையிடை கடையாயினமை, கீழ்க்காணும் குறிப்பால் விளங்கும்.
அவை ஒவ்வொன்றாய் மறைந்துபோயின.
இன்றும் நூல்வழக்கி லில்லாவிடினும் செயல்வழக்கிற் பல கலைகளுள்ளன.
பிற குறியீடுகளும் தற்போது வடசொல்லா யிருப்பினும், தமிழினின்றும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டவையே.
இன்றும் தமிழ்நாட்டிற் கட்டடத் தொழில் தமிழராலேயே செய்யப்படுவதும் பார்ப்பனராற் செய்யப்படாமையுங் காண்க.
இலக்கணம் வரவரப் பிறழ்தல் தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே நூலில் இலக்கணப் பிழைகள் தோன்றினமை முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
அதோடு வழக்கிலும் பல வழூஉ முடிபுகள் பிற்காலத்தில் தோன்றியுள்ளன.
அல்ல என்னும் படர்க்கைப் பலவின்பால் எதிர்மறைக்குறிப்பு வினைமுற்றே, ஏனை எண்ணிடங்கட்கும் வழங்கி வருதல் காண்க.
சொற்கள் வரவரப் பொருளிழத்தல் தலைக்கழகத்திற்குப் பின், ஒரு பொருட் பலசொற்களைப் புலவர்கள் பெரும்பாலும் திட்டமில்லாது வழங்கி வந்திருக் கின்றனர்.
ஈ, தா, கொடு என்பன, முறையே இழிந்தோன் ஒத்தோன் உயர்ந்தோன் சொற்களாகும்.
இவை பிற்காலத்தில் வேறுபாடின்றி வழங்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ் வரவரத் தூய்மைகெடல் தொல்காப்பியம் முழுமையிலும், ஐந்தாறே வடசொற்கள் உள்ளன.
பிற்காலத்திற் செய்யுள் செய்தார் தமிழின் தூய்மையைச் சிறிதுங் கருதாமல், மோனையெதுகையொன்றே நோக்கி, வடசொற் களை ஏராளமாயும் தாராளமாயும் வழங்கிவிட்டனர்.
நூற்செய்யுள் வரவர இழிதல் முக்கழகக் காலங்களிலும், பாக்களாலேயே பெரும்பாலும் நூல்களி யற்றப்பட்டன.
பிற்காலத்தார் பெரும்பாலும் பாவினங்களையே தெரிந்து கொண்டனர், பாவினும் பாவினம் இயற்றுதற்கெளிதா யிருத்தலின்.
பொருளினும் சொல்லே வரவரச் சிறத்தல் கழகக் காலங்களில் சொல்லினும் பொருளே சிறந்ததென்று, செந்தோடையாயினும் பொருள் சிறப்பச் செய்யும் செய்தனர்.
பிற்காலத்தில், மடக்கு, திரிபு முதலிய சொல்லணிகளையும், பலவகை ஓவியசித்திரச் செய்யுள்களையும் சிறப்பாகக் கொண்டு, அவற்றிலேயே தம் திறமையைக் காட்டினர்.
பொரு ளணியில் இயற்கைக் கருத்தும் சொல்லணியில் செயற்கைக் கருத்தும் அமைதல், செய்யுளியற்றிப் பயின்றவர் யாவர்க்கும் புலனாம்.
ஒருவர் கோவை பாடிவிட்டால், தலைசிறந்த புலவராக மதிக்கப்படுவர்.
யாவையும் பாடிக் கோவையைப் பாடு என்பது பழமொழி.
பிற்காலத்தில் வகுத்த பனுவல்களும் பெரும்பாலும் புகழ் நூல்வகைகளே.
இதனால் பிற்காலத்தாரது கலையுணர்ச்சியின்மை வெளியாகும்.
செய்யுள்கட்கும் நூலளவுக்கும் குலமுறை வகுத்ததும், பிற் காலத்தார் புல்லறிவாண்மையைக் காட்டும்.
கடைக்கழகக் காலத்தில் நால்வர் தனித்தனி நாற்பது செய்யுள் கொண்ட நூலொன்றையியற்றினர்.
பிற்காலத்துப் பாட்டியல்கள் அவற்றின் தொகையிலிருந்தும், நானாற்பது என்றொரு நூல்வகையை வகுத்துக்கொண்டது நகைப்பிற்கிட மானதே.
பின்னரே பிற நூல்களும் கலைகளும் தோன்றும்.
பொருட்பாகுபாடு பெரும்பாலும் நூல்தொறும் வேறுபடுவதாகும்.
பொருள், குணம், கருமம், பொது, சிறப்பு, ஒற்றுமை, இன்மை எனப்பொருள் ஏழென்பது ஏரணதருக்க நூல்.
பொருள்குணங் கருமம் பொதுச்சிறப் பொற்றுமை இன்மை யுடன்பொரு ளேழென மொழிப எனபது அகத்தியத் தருக்க நூற்பா.
இறை பதி, உயிர் பசு, தளைபாசம் எனப்பொருள் மூன்றென்பது சிவனியக் கொண்முடிபுசைவசித்தாந்த நூல்.
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு எனப்பொருள் நான்கென்பது அறநூல்.
இலக்கண நூலில் அதிகாரந்தொறும் பொருட்பாகுபாடு வேறு படும்.
அன்பே அறனே இன்பம் நாணொடு பொருள் அறம்புரி சுற்றமொடு கிழவனும் கிழத்தியும் கற்.
ஒன்றாப் பொருள்வாயின் ஊக்கிய பாலினும் அகத்.
பொருளென மொழிதலும் வரைநிலை யின்றே பொருள்.
மூன்றன் பகுதியாவது அறத்தாற் பொருளீட்டி அப்பொருளால் இன்பம் நுகர்வேன் எனல்.
இதனால் அறநூற்பாகுபாடு தமிழரதே என்று தெளிக.
தமிழ நாகரிகத்தின் சிறந்த கூறுகளையெல்லாம் தழுவிக்கொண்டு அவற்றைத் தமவெனக் கூறல், ஆரியரின் தொன்றுதொட்ட வழக்கமே.
இதையுணர்த்தற்கே இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங்கு .............................
காமக் கூட்டங் காணுங் காலை என்று தொல்காப்பியங் கூறியதும் என அறிக.
முழுத் தமிழிலக்கணந் தோன்றியது தலைக் கழகக் காலம் கி.மு.
அது தோன்றிய போதே முத்தமி ழாகத் தோன்றிற்று.
அவற்றுள் அடிப்படையான இயற்றமிழ் இலக்கணமும் மூவதிகாரப் பிண்டமாகவே தோன்றிற்று.
இதனால் பொருளதிகார அகப்புறப் பொருட்பாகுபாட்டிற்கு மூலமான அற நூற்பொருட்பாகுபாடு, தலைக்கழகத்திற்கும் முந்தியதென அறிக.
அது ஆரியம் என்னும் பேரும் இனமுந் தோன்றாத முதுபண்டைக் காலம்.
தமிழிலக்கிய வரலாறெழுதத் தக்கார் யார்?
தமிழ், திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமாகக் குமரிக் கண்டத்தில் தோன்றிய உலகமுதல் உயர்தனிச் செம்மொழி.
ஆதலால், தமிழ்நாட்டுப் பண்டைவரலாற்றிற்குத் தொல்பொருட்கலை இம்மியுந் துணை செய்யாது.
கடல்கோட்குத் தப்பிய தனித்தமிழ் நூல்களும் ஆரியத்தால் அழியுண்டு போயின.
அதுவுமன்றி, அக்காலத்தினின்றே ஆரியத் திற்கும் தமிழுக்கும் இடையே தீராக் கடும்பகையும் இருந்து வந்திருக்கின்றது.
கிரேக்கத்திற்கு இனமான இந்திய ஆரியரின் தாய்மொழி, அவர் இந்தியாவிற்குட் புகுந்தவுடன் வழக்கற் றொழிந்தது.
அம்மொழியும் அக்கால வடநாட்டு வட்டார மொழிகளாகிய பிராகிருதமுங் கலந்ததே வேதமொழி.
அவ்வேதமொழி தமிழொடு கலந்து வளர்ந்த பல்துறை உலகியல் இலக்கிய மொழியே சமற்கிருதம்.
தமிழின் தலைமை தமிழ், திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்க மூலமுமான உலக முதல் உயர்தனிச் செம்மொழி.
அதன் வளர்ச்சி நிலைகள், முழைத்தல் மொழி, இழைத்தல் மொழி என இரண்டு.
முழைத்தல் மொழி அல்லது இயற்கை மொழி விளி யொலிக் கிளவிகள் எ.டு.
ஏ, ஏய், ஏல், ஏல, எல்லா ஒப்பொலிக் கிளவிகள் எ.டு.
காகம், குரங்கு, மாடு, விக்கு உணர்ச்சி யொலிக் கிளவிகள் எ.டு.
ஆ, ஆவா ஆகா, எல்லே குறிப்பொலிக் கிளவிகள் எ.டு.
ஊம், சீ, சே, சை, பூ வாய்ச்செய்கை யொலிக் கிளவிகள் எ.டு.
ஊது, துப்பு, கவ்வு, அங்கா சுட்டொலிக் கிளவிகள் எ.டு.
ஆ, ஈ,ஊ இழைத்தல் மொழி அல்லது வளர்ச்சி மொழி .
இழைத்தல் மொழிச்சொற்கள் பெரும்பாலும் முச்சுட்டொலி களினின்றே, அவற்றுள்ளும் சிறப்பாக உகரச்சுட்டினின்றே, தோன்றியுள்ளன.
இவ்வியல்பைத் தமிழிலும் திரவிடமொழிகளிலுந்தான் காணவியலும்.
இம்முச்சுட்டெழுத்துக்களினின்றே, ஆரியமொழிச் சுட்டுச் சொற்களெல்லாந் தோன்றியுள்ளன.
ஆயின், அம்மொழிகள் திரிமொழிகளாதலின், அவற்றின் சுட்டுச்சொற்கள் இடத்தையும் பொருளையும் இடம் மாறியுஞ் சுட்டுகின்றன.
ஆங்கிலம் அது, இது இலத்தீனம் அவன், அவள், அது சமற்கிருதம் அத்ர இங்கே, அத்ய இன்றைக்கு, அதுநா இப்போது.
இனி, சுட்டெழுத்துக்கள் ஆரியமொழிகளில் வேறெழுத்தாக மாறியும் உள்ளன.
ஆங்கிலம் அங்கே, ளடி அப்படி.
இவ் வேர்களி னின்றும் அடிகளினின்றும், தமிழ்ச்சொற்களுள் முக்காற் பங்கிற்கு மேற் பட்டவை தோன்றியுள்ளன.
எடு உரு.
உல் உர் உரு.
உருத்தல் தோன்றுதல்.
உருவம் வ.
இச்சொல் இருக்குவேதத்திலும் உள்ளது.
உருபாரூபா என்னுஞ் சொல்லும் இதினின்று திரிந்ததே.
அரசன், தெய்வம், தோற்றரவு, சின்னம் முதலியவற்றின் உருவம் பொறித்த காசு உருபா.
உருவு உருவா, உருபு உருபா உரு அரு அரும்பு மொட்டு.
அரும்புதல் தோன்றுதல்.
அரும்பு அருப்பு அருப்பம் தோன்றும் இளமீசை.
குரு குருத்தல் தோன்றுதல்.
கரு சிறு கொப்புளம் வேர்க்குரு, கொட்டை.
குரு குருகு குருத்து, இளமை, குட்டி.
குருகு குருக்கு இளம் பனந்தோப்பு.
குரு குருத்து தாள், தோகை, ஓலை முதலியவற்றின் இளங்கொழுந்து.
குருத்து குருந்து வெண் குருத்து, குழந்தை.
குரு குருப்பு தோன்றிய பரு.
குரப்பு குரும்பு குரும்பை தென்னை மணை யிளம்பிஞ்சு.
குருமா குருமான் குருமன் விலங்குக்குட்டி.
குரு குருள் குருளை குட்டி.
குரு பரு. ., ., தெ, குரு, குருப்பு.
குரு கரு சூல் கருப்பம், முட்டைக்கரு, முட்டை, பிறப்பு, குழந்தை, குட்டி, உடம்பு, நிலத்தில் தோன்றும் பொருள்.
கரு கருந்து மரக்கன்று, சுரு வழக்கற்றது துரு துருத்தல் தோன்றுதல்.
துரு துருத்து.
துருத்துதல் தோன்றச் செய்தல், கொட்டை, காற்று முதலியவற்றை முன்தள்ளுதல்.
துருத்து துருத்தி.
நுரு நுருத்தல் தோன்றுதல்.
நுரு அறுத்ததாளில் முளைக்குந்தளிர்.
நுரு நொரு முதிர்ந்த பயிரின் அடியில் முளைக்குந் தளிர், காய்ப்பு ஓய்ந்தபின் தோன்றும் பிஞ்சு.
நொருப் பிடித்தல் என்பன உலக வழக்கு.
புரு புருத்தல் தோன்றுதல் வழக்கற்றது.
புரு குழந்தை புரு வ.
புரூண .
முரு முருத்தல் தோன்றுதல் வழக்கற்றது.
முரு முருகு இளமை, இளமை யழகு, இளமையான முருகன்.
முருகு முருகன் இளைஞனான குறிஞ்சித் தெய்வம்.
முரு முறு முறி.
முறிதல் தளிர்த்தல்.
முறி தளிர், கொழுந்து.
முறி மறி குட்டி.
இங்ஙனம் சொற்கள் அமைந்திருத்தலை வேறெம் மொழியிலுங் காண முடியாது.
இனி, தமிழ்ச் சொற்களின் செம்மையும் திரவிடச் சொற்களின் கொடுமையும், துணைச் சான்றுகளாம்.
தமிழ் மொழியின் வளர்ச்சி நிலைகள்.
அசைநிலை புணர்நிலை பகுசொன்னிலை கொளுவுநிலை பிரியாநிலை தொகுநிலை பல்தொகுதிநிலை பிரிநிலை என எண்வகைப் பட்டுள்ளன.
ஆப்பிரிக்கரும் ஆத்திரேலியரும் சீனரும், அசைநிலைக் காலத்தில் குமரிநாட்டினின்று பிரிந்துபோனதாகத் தெரிகின்றது.
துரேனியர் அல்லது சித்தியர் எனப்படும் மக்கள், கொளுவு நிலைக் காலத்திற் பிரிந்து போயிருக்கலாம்.
அவருக்குச் சற்றே பிற்பட்ட தமிழருள் ஒருசாரார் வடக்கே சென்று பிராகிருதராக மாறினர்.
அவருக்கப் பிற்பட்டவர் திரவிடராகத் திரிந்தனர்.
பிராகிருதருந் திரவிடருங் கலந்த வகுப்பார் ஒருசாரார் வட மேற்காகச் சென்று ஐரோப்பாவில் ஆரியராக மாறினர்.
அவருள் ஒரு பிரிவினரே இந்தியாவிற்குட் புகுந்து வேத ஆரியராயினர்.
ஆரியன் என்ற பெயர் தோன்றியது இந்திய நிலத்திலேயே.
ஐரோப்பியரை ஆரியர் என்றது மொழியினம் பற்றியே.
ஆரி மேன்மை.
ஆரியன் மேலோன்.
இத்தென்சொல்லையே ஆரியர் தங்கட்கு இட்டுக்கொண்டனர்.
அவையாவன வடுகநிலை ஐரோப்பிய நிலை.
பிராகிருத நிலை.
வேத நிலை.
சமற்கிருத நிலை.
இவ்வைந் நிலைகளிலும் கலந்துள்ள தென்சொற்கள் வட மொழியில் ஐந்திலிரு பகுதியாகும்.
தமிழ்த்துணையின்றி வடமொழி இயங்க இயலாது.
அதை அடியோடு விட்டு விடல் வேண்டும்.
பல்கலைக் கழகங்களிலும் கல்லூரிகளிலும் தமிழ் தலைமை யாகவும் வடமொழி கீழ்த்துணையாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
பொதுத் திருக்கோவில் வழிபாடெல்லாம் தமிழிலேயே நடைபெறல் வேண்டும்.
பிராமணரே தமிழ் வழிபாட்டை நடத்தி வைக்கலாம்.
பிராமணக் குடியிருப்புகளிற் பிராமணருக்கென்று கட்டிய கோவில்களில் சமற்கிருத வழிபாடு நடத்திக்கொள்ளலாம்.
பரிதி மாற்கலைஞன் போன்றவராயின் பிராமணரும் அமர்த்தப் பெற லாம்.
ஆங்கிலப்பட்டம் பெற்ற பிறபாட ஆசிரியர்க்குரிய சம்பளமே, புலவர் பட்டம் பெற்ற தமிழாசிரியர்க்கும் அளிக்கப்படல் வேண்டும்.
ஆராய்ச்சிப்பட்டங்கட்குரிய இடுநூல்களை தமிழிலும் எழுதி விடுக்க, அரசும் பல்கலைக் கழகங்களும் இசைவுதரல் வேண்டும்.
எவ்வகையிலும் தமிழுக்குத் தாழ்விருத்தல் கூடாது.
அவ்வியல்பு களாவன .
தமிழை உலகத் தகவிருளை யகற்றும் சுடராகச் சொன்னதின் கருத்து.
அது உலக முதற்றாய் உயர்தனிச் செம்மொழி யென்பதே.
அதனாலேயே, அப் பாவைப் பாடியவர், தமிழை ஒப்புயர்வற்ற மொழியென்றுங் கூறி முடித்தார்.
என்று கூறியிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது, குறிஞ்சி முல்லைவாணர் மிகப் பழமையான தமிழ் வகுப்பார்.
அவர் குடியின் தொன்மை கூறவே.
தமிழின் தொன்மையும் உடன் கூறியவாறாம்.
இனி, முத்தமிழ்த் துறைபோகி முற்றத் துறந்து மூவேந்தரையும் முத்தமிழ் நாட்டையும் ஒப்பப் புகழ்ந்த சேரமுனிவர் இளங் கோவடிகள், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிறுதியில் தாமியற்றிய சிலப்பதிகாரத்துள்.
அடியார்க்குநல்லார் அவற்றைக் கட்டிக் கூறியிருக்க முடியாது.
தமிழரின் முன்னோர் தென்னாட்டுப் பழங்குடி மக்களாதலால், தமிழ் வரலாற்றிற்குக் குமரிநாட்டுக் கொள்கை இன்றியமையாத அடிப்படைச் செய்தியாகும்.
அவற்றுள்ளும், ழ,ள,ற,ன என்னும் நான்கும் பிந்தித் தோன்றியவையாகும்.
இக் கட்டுப் பாடும் விலக்கும் வேண்டுமென்று செய்யப்பட்டவை யல்ல.
இங்ஙனம் எளிய வொலிகளைக் கொண்டிருந்தும், தமிழின் ஓசையினிமைக்கு எள்ளளவுங் குறைவில்லை.
என்னுங் கம்பராமாயணச் செய்யுளைப் பாடிக் காண்க.
ஒரு மொழிக்கு வேண்டியவை சொற்களே யன்றித் தனியெழுத்து களல்ல.
பின்னர்த் திராவிடருள் ஒரு சாரார், மேற்கூறிய கரணியம் பற்றியே வடமேற்காகச் சென்று, ஐரோப்பாவை யடைந்து ஆரியராக மாறினர்.
ஆதலால், குமரிநாட்டுத் தமிழே திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமாயிற்று.
தமிழ் எங்ஙனந் திரவிடமாகத் திரிந்ததென்பதற்கு, ஒரு தெலுங்கு வினைச்சொல்லின் கூறுகளே போதுமானவை.
ஆ.பா.வினைமுற்று ஆயினான் அயினாடு இ.கா.
பெயரெச்சம் ஆன அயின, ஐன இ.கா.
வினையெச்சம் ஆய்,ஆகி அயி,ஐ எ.
வினையெச்சம் ஆக கா,அவ நிலைப்பாட்டு வினையெச்சம் ஆயிற்றேல் அயித்தே எ.கா.
இங்ஙனங் கொள்பவர் அயல்நாட்டாரும் தமிழ்ப் பகைவரும் ஆவர்.
தென் னாட்டுப் பழங்குடி மக்களை மேனாட் டினின்று வந்தேறிகளாகத் தலைகீழாய்க் கொண்டதனாலேயே, இங்ஙனம் தலைகீழான முடிபிற்கு வர நேர்ந்தது.
இது இயற்கைக்கு மாறான தென்பதை, குழந்தை வாயொலிகளையும் வளர்ந்தோன் வாயொலிகளையும் ஒப்புநோக்கிக் காண்க.
ஆரியத்திற் குடும்பத் தொடர்புங் குலத்தொடர்புமின்றித் தனித்தனியாய் வழங்குவதனால் அறியலாம்.
எடு குல் குலவு.
குலவுதல் வளைதல்.
குல் குலி குளி குளிகை மாத்திரை யுருண்டை.
குளி குழி குழியம் .
வளைதடி, .
நறுமண வுருண்டை.
குல் குள் குளு குழு குழவி உருண்டு நீண்ட அரைகல் அம்மிக்குழவி.
குளிகை வ.
. குளிகா.
குலவு குரவு, குரவுதல் வளைதல்.
வடி .
குரவு குரவை எழுவர் அல்லது பன்னிருவர் வட்டமாக நின்று ஆடிப்பாடிச் சுற்றிவருங் கூத்து.
. .
குரவு குரகு குரங்கு, குரங்குதல் வளைதல்.
, , .
, , , .
, .
குல் குர் குரு குருள், குருளுதல் சுருளுதல்.
, .
, , , .
, குரு குருகு .
வளையல், .
வளைந்த கழுத்துள்ள நாரை, கொக்கு, ஓதிமம் அன்னம் முதலிய நீர்ப்பறவைப் பொது.
, .
, .
, .
, , .
, , .
, .
குரு குறு கிறு.
கிறுகிறுத்தல் .
சுற்றுதல், .
கிறுகிறுப்பு தலை சுற்றுவது போன்ற மயக்கம்.
கிறுகிறுவாணம் சுழற்றி வீசும் பொறிவாணம்.
, .
, , .
குறு கறு கறகு கறங்கு .
சுழற்சி, .
கறங்கு கறங்கல் வளைதடி.
., ., .
, .
, .
, , மோதிரம்.
குல் குள் குளம் .
வளைந்த நெற்றி.
குள் குண்டு உருண்டையானது.
குண்டு குண்டலம் வட்டம், சுன்னம், காது வளையம்.
குண்டு குண்டான், குண்டா உருண்டு வாயகன்ற கண்ணாடிச் சட்டி.
குண்டா குளம் குடம் .
உருண்டையான நீர்க்கலம்.
குட, கட குடம் குடந்தம் உடம்பை வளைத்துக் குனிந்து கும்பிடும் வழிபாடு.
குடந்தம் குடந்தை வளைவு.
குடம் குடி .
வளைந்த புருவம்.
ப்ரு குடீ.
முதற்காலத்தில் வட்டமாக அமைக்கப்பட்ட சிறுவீடு, வீடு.
, , , ., , ., ., .
, ஆடு .
, , , .
, .
குடி குடிகை குடிசை கூலிக்காரர் வாழும் சிறு கூரைவீடு.
குடி குடில் .
ஆட்டுக்குட்டிகளை யடைக்கும் வட்டமான கூடு.
சிறு குடிசை.
குடில் குடிலம் வளைவு.
குல் கொல் கோல் உருண்டு நீண்ட கம்பு.
கோல் கோலி சிறு விளையாட்டுக் குண்டு.
கோலீ .
குள் கொள் கொடு வளைந்த.
கொடுங்கோல் வளைந்த கோல்.
கொடு கொடுக்கு வளைந்த உறுப்பு, கொட்டும் முள்.
, .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
ட ர.ஒ.
நோ படவர் பரவர்.
முகடி முகரி.
குடகு , தரங்கம்பாடி .
கொள் கொள்ளு கொட்கு கொட்கு கொக்கி.
, , .
, .
, .
, .
, ..
, .
கொள் கோள் கோளம் உருண்டை.
கோள் கோண் கோணம்.
, .
கோண் கோடு கோட்டம் .
மதில் சூழ்ந்த கோவில்.
மதில் சூழ்ந்த சிறைச்சாலை.
கோட்டம் கோட்டை .
நிலாவைச் சூழும் வட்டக்கோடு.
மதில் சூழ்ந்த அரண்மனை அல்லது நகர், .
. கோட்ட.
இவற்றை ஒரு பானைச் சில் பருக்கைப் பதம் போலக் கொள்க.
இங்ஙனம் ஏராளமான தமிழ்ச்சொற்கள் ஆரியச் சொற்களோடு ஒலியும் பொருளும் ஒத்திருப்பது, கொடிவழித் தொடர்பினாலன்றித் தற்செயலாக இருக்க முடியாது.
தூய்மை உலக மொழிகளுள், தூய்மையை வேண்டுவதும், அதைக் காத்துக் கொள்ள வல்லதும் தமிழ் ஒன்றே.
மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே.
ஆயினும், இச் செம்மையைத் தமிழளவு ஏனை மொழிகள் பேண இயலாது.
தமிழில் வழுநிலையாயிருப்பன பல ஏனைமொழிகளில் வழாநிலையாம்.
ஆதலால், தென்மொழிகள் தமிழும் திராவிட மும் என இரண்டாகப் பிரித்தறிப்படும்.
தூய்மையுஞ் செம்மை யும் உண்மையின்மைகளே இதற்குக் கரணியம்.
மும்மை இலக்கிய நிலையில், இசையும் நாடகமும் இயலொடு சேர்க்கப் படுவதால், தமிழ் முத்தமிழ் எனப்படும்.
இயன்மை ஏனை யிலக்கியப் பெருமொழிகளிலும், இலக்கணம் எழுத்தும் சொல்லும் யாப்பும் அணியும் என நாற்கூறே கொண்டது.
தமிழிலோ எல்லாப் பொருள்களையும் அறிவியல் முறையிற் பாகுபடுத்தும் பொருளிலக்கணமும் உண்டு.
சிலர், காதலும் போரும் ஆகிய இரண்டையே பொருளிலக்கணங் கூறுமென்பர்.
அவர் அறியார்.
காதலல்லாத எல்லாப் பொருள் களும் புறப்பொருளாக வாகைத் திணையுள் அடங்கும்.
வியன்மை சில தமிழ்ச்சொற்கள் உலகெங்கும் பரவியுள்ளன.
எடு அம்மை அப்பன் முதலிய பெற்றோர் பெயர்கள்.
யானையைக் குறிக்க இருபத்தைந்திற்கு மேற்பட்ட பெயர்கள் உள்ளன.
இவ்வியல்பை யறியாதார் வடசொற் கடன்கோள் தமிழுக்கு இன்றியமையாத தென்பர்.
வடசொற் கலப்பால், தென்சொற்கள் வழக்கிறந்தும் வழக்குக் குன்றியும் பொருள் மாறியும் வேர்ப் பொருள் மறைந்தும் இறந்துபட்டுமே போயின.
அதனால் தீமையேயன்றி நன்மையில்லை.
வட மொழித்துணையின்றித் தமிழ் வழங்க முடியும் ஆயின் தமிழ்த் துணையின்றி வடமொழி வழங்கமுடியாது.
என்றுமுள தென்றமிழி யம்பியிசை கொண்டான் என்றார் கம்பர்.
ஆரியம்போ லுலகவழக் கழிந்தொழிந்து சிதையாவுன், சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயன்மறந்து வாழ்த்துதுமே என்றார் சுந்தரம்பிள்ளை.
காண்க தமிழின் தனிப்பெருந்தன்மைகள் கழகப் பொன்விழாமலர் .
உரிமை வேட்கை பொங்கல் மலர் தமிழின் தொன்மை நிலநூலியல் ஊழிகள் .
தொடக்கநிலையுயிர் ஊழி .
முந்துநிலையுயிர் ஊழி .
பண்டைநிலையுயிர் ஊழி .
இடைநிலையுயிர் ஊழி .
அண்மை நிலையுயிர் ஊழி அண்மை நிலையுயிர் ஊழிப் பிரிவுகள் .
மூன்றாம் மண்டலம் விடியண்மை சில்லண்மை பல்லண்மை .
நான்காம் மண்டலம் கழிபல்லண்மை அண்ணணிமை நான்காம் மண்டலப் பிரிவும் காலமும் .
கழிபல்லண்மை .
முதற் பனிக்கட்டிப்படல முற்படர்ச்சி கி.மு.
, ,.
முதற் பனிக்கட்டிப் படல இடைக்காலம் கி.மு.
, ,.
இரண்டாம் பனிக்கட்டிப்படல முற்படர்ச்சி கி.மு.
,, .
இரண்டாம் பனிக்கட்டிப்படல இடைக்காலம் கி.மு.,,.
மூன்றாம் பனிக்கட்டிப்படல முற்படர்ச்சி கிமு.
, ,.
மூன்றாம் பனிக்கட்டிப்படல இடைக்காலம் கி.மு.
, ,.
நாலாம் பனிக்கட்டிப் படல முற்படர்ச்சி கிமு.
, ,.
அண்ணணிமை பனிக்கட்டிப் படலப் பின்னைக் காலம் தோரா.
, ஆண்டுகள்.
மாந்தக் குரங்கின் வளர்ச்சிக் காலம்.
நெற்றுடைப்பான் குரக்கு மாந்தன் காலம் தோரா.
நிமிர்ந்த குரக்கு மாந்தன் காலம் தோரா.
மாந்தன் தோற்ற வளர்ச்சிக் காலம் .
மாந்தன் தோற்றம் தோரா.
தமிழன் நாகரிக மாந்தன் தோற்றம் தோரா.
முழு நாகரிகத் தமிழன் தோற்றம் தோரா.
, மேலைநாடுகளுள் முதன்முதலாக நாகரிகமடைந்தது எகிபது.
அதன் நாகரிகத் தோற்றம் கி.மு.
என்று சொல்லப்படு கின்றது.
அங்ஙனமாயின், எகிபதிய நாகரிகத்திற்கு முந்திய குமரிநாட்டுத் தமிழ் நாகரிகத் தோற்றம் கி.மு.
, என்று கூறுவதில், ஒரு சிறிதும் உயர்வு நவிற்சியில்லை.
பஃறுளியாற்றங் கரைத் தென்மதுரைத் தலைக்கழகத் தோற்றக் காலமும் அதுவே.
மாந்தனூற் பிரிவுகள் .
உடலியல் மாந்தனூல் .
குமுகவில் மாந்தநூல் .
பண்பாட்டியல் மாந்தனூல் தமிழின் தொன்மை கி.மு.
ஆயின், கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முன் இயற்றப்பட்ட ஆரிய வேதத்தில் நூற்றுக்கணக்கான தென்சொற்கள் உள்ளமையே, தமிழின் தொன்மைக்கு அதினும் சிறந்த இலக்கியச் சான்றாம்.
சாயம் எ.டு.
சாயம் ஸாயம் சாயுங்காலம்.
சாய் சாயும் எதிர்காலப் பெயரெச்சம்.
சாயுங்காலம் பொழுது சாயும் வேளை.
பொழுது சாய்கிறது, பொழுது சாய வந்தான், என்பது இன்றும் வழக்கம்.
சாயுங்காலம் என்பது, சாயங்காலம், சாய்ங்காலம் என உலக வழக்கில் திரியும்.
இங்ஙனமே, சாயுந்தரம் என்னும் சொல்லும் சாயந்தரம், சாய்ந்தரம் எனத் திரியும்.
சாய்தல் என்னும் சொல் தனித்தும் பொழுது சாய்தலைக் குறிக்கும்.
ஸாயம் என்னும் சொல்லிற்கு வடவர் பொருந்தப் பொய்த்தலாகக் காட்டும் வேர் முடித்தற் பொருளை உணர்த்தும் ஸோ என்னும் சொல்.
அதுவும் சாய் என்பதனின்று திரிந்த சா என்னும் தென் சொல்லின் திரிபே.
இச்சொல் இலவசமாகக் கொடுத்தல் என்னும் பொருளில், வடமொழியில் தா என்றும், இலத்தீனில் தோ என்றும் வழங்குகின்றது.
இதன் தமிழ்ப் பொருள் ஒத்தோனுக்குக் கொடுத்தல் என்பது.
ஈதா கொடு எனக் கிளக்கும் மூன்றும் இரவின் கிளவி ஆகிடன் உடைய.
அவற்றுள், ஈயென் கிளவி இழிந்தோன் கூற்றே.
தா என் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
கொடு என கிளவி உயர்ந்தோன் கூற்றே.
என்பன தொல்காப்பியம் , , , .
தரவு, தருகை, தரகு, தத்தம், தானம் ஆகிய சொற்களெல்லாம் தா என்னும் முதனிலையினின்று திரிந்தவையே.
இறுதியிரண்டும் வடமொழியில் வழங்குவதனாலேயே வடசொற் போல் தோன்றுகின்றன.
இனி, தா என்னும் வினைச்சொல் படர்க்கையிடத்தில் வராதென்று விலக்கப்பட்டிருப்பதும், அது தமிழ்ச்சொல்லே யென்பதை உணர்த்தும்.
தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
முத்து இச்சொல் உருண்டையானது என்னும் பொருளது.
இதனொடு தொடர்புடைய சொற்கள் முத்தை, முண்டு, முண்டை, முட்டு, முட்டை, முட்டி, முட்டான் முதலியன.
முண்டு உருண்ட கட்டை.
முண்டை முட்டை.
முண்டை விளைபழம் பதிற்றுப் . முண்டம் உருண்ட கட்டை, கை கால் தலையில்லா உடம்பு.
முத்தை சோற்றுருண்டை.
முத்தை மொத்தை.
முட்டு நடத்திற்குரிய உருண்ட பறை.
முட்டி கொம்மட்டி.
முட்டான் திருநீற்றிற்குரிய சாணவுருண்டை, மஞ்சட்கிழங்கு.
மிதுக்கம் பழத்தைக் குறுமுத்தம் பழம் என்பது கரூர் வழக்கு.
உருண்டு சிறத்திருக்கும் விதைகளையெல்லாம் முத்தென்பது பொதுவான உலக வழக்கு.
உலகில் முத்து விளையும் பலவிடங்களுட் சிறந்தது பாண்டி நாட்டு மன்னார்குடாக் கடல்.
முத்து பெரியதாயிருப்பின் முத்தம் எனப்படும்.
அம் என்பது ஒரு பெருமைப் பொருள் ஈறு .. மதி நிலா.
மதியம் முழுநிலா.
நிலை தேர்நிலை போற் சிறிய இடம்.
நிலையம் புகைவண்டி நிலையம் போற் பெரிய இடம்.
விளக்கு வீட்டு விளக்குப் போற் சிறியது.
விளக்கம் கலங்கரை விளக்கம்போற் பெரியது.
முத்து என்பது, தமிழில் சிறிதாய் உருண்டு திரண்டிருக்கும் பல்வேறு பொருள்களைக் குறிக்கும்.
முத்து .
கிளிஞ்சிலில் விளையும் மணிவகை.
முறிமேறி முத்த முறுவல் குறல். .
உருண்டு திரண்ட விதை.
ஆமணக்கு விதை.
முத்திருக்குங் கொம்பசைக்கும் தனிப்பா.
உருண்டு திரண்ட ஆட்டக்காய்.
பெரியம்மைக் கொப்புளம்.
கண்ணீர்த்துளி பருமுத்துறையும் சீவக. .
பனி முத்து நீர்த்துளி.
நீர்ச் சாந்தடைந்த மூ உய் பரிபா..
உருண்டு திரண்டிருக்கும் எண்ணெயுள்ள விதைகள் முத்தென்றே பெயர் பெற்றுள்ளன.
ஆமணக்குமுத்து முத்துக்கொட்டை, கொட்டை முத்து, குருக்கு முத்து, வேப்பமுத்து.
முத்துச்சம்பா, முத்துச்சோளம் என்பன உருண்டு திரண்டு முத்துப்போலி ருப்பன.
உருண்டு திரண்டுள்ள கோரைக்கிழங்கு முத்தக்காசு எனப்படுகின்றது.
முத்துக்குளிப்பு வரலாற்றிற்கெட்டாத தொன்று தொட்டுப் பாண்டி நாட்டு மன்னார்குடாக் கடலில் நடைபெற்று வருகின்றது.
பாண்டிய கவாடம் என்னும் பருமுத்தவகை சாணக்கியரின் அர்த்த சாத்திரம் என்னும் பொருள்நூலிற் சிறப்பித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
என்னும் உலகவழக்காலும் அறியப்படும்.
ஆகவே மேலையுலகில் தோரா.
தமிழ் பாபி.
எ.டு மகள் .
ஆயமகள் நீயாயின் கலித். மகளிர் மலைத்தலல்லது புறம்..மகள் மகடூஉ.
புதல்வி, நல்கூர்ந்தார் செல்வ மகள் கலித்..
மனைவி, மனக்கினியார்க்கு நீ மகளாயதூ உம் மணி .
தாய் நிலமகள், மலைமகள், கலைமகள், திருமகள், தமிழ்மகள் முதலிய வழக்குகளைநோக்குக.
இத்தகைக் கல்வியால் ஒரு நாடு முன்னேற முடியுமோ?
பிறவிக் குலப் பிரிவினையால் விளையும் பெருங் கேடுகள் உலகுள்ள அளவும் ஒற்றுமை யின்மை.
இன முன்னேற்ற மின்மை.
தமிழ் மொழி யிலக்கிய வளர்ச்சி யின்மை.
தமிழப் பண்பாட் டழிவு.
அடிமைத்தனமும் தாழ்வும் தொடர்கை.
மதிவிளக்கமும் உடல் வலிமையுமுள்ள மகப்பேறின்மை.
அயலார்க்கும் தகுதியில்லார்க்கும் பதவிப் பேறு.
பகுத்தறிவைப் பயன் படுத்தாமை.
அதனால் அவர் வெள்ளாளரொடு உறவாட முடியாது.
அங்ஙனமே, வெள்ளாளரும் எத்துணை உயர்வா யிருப்பினும், அவர் பிராமணருக்குத் தாழ்ந்தவராகவே கருதப்படுவர்.
ஆதலால், ஆரியக் குல ஏணியைத் தூள்தூளாக்கிச் சுட்டெரித்தல் வேண்டும்.
ஒரு குலத்தாரிடை ஒரு நற்பழக்க மிருப்பின், அதைப் பிறரும் மேற்கொள்ள வேண்டும் தீப்பழக்க மிருப்பின் அதை விட்டொழிக்க வேண்டும்.
நாகரிகம், துப்புரவு, ஒழுக்கம், கல்வி, செல்வம், அதிகாரம், மதிநுட்பம் முதலியவற்றாலேயே உண்மையான உயர்வுண்டாகும்.
நான் கார்காத்த வெள்ளாளன் என்றும், நான் படைத்தலைக் கவுண்டன் என்றும், சொல்வதால் மட்டும் உயர்வுண்டாகாது.
துருக்கியைத் திருத்தி முன்னேற்றிய கமால் பாசா போல், ஒருவர் தமிழ்நாட்டிற்குத் தேவை.
தமிழுக்குத் தமிழ்நாட்டிற் செய்யவேண்டியவை .
சென்னை மாநிலத்திற்குத் தமிழ்நாடு என்று பெயரிட்டு மொழி யியற் கலைநாகரிகத் தன்னாட்சி அமைத்தல்.
தனித்தமிழ்ப் பற்றும் தமிழிலக்கியவறிவும் உள்ள ஆசிரிய ரையே கல்வியமைச்சராக அமர்த்துதல்.
தமிழுக்கு மாறாக வேலை செய்யும் தமிழாசிரியர், தலைமை யாசிரியர், முதல்வர், துணைக்கண்காணகர் ஆகியோரைப் பதவியினின்று நீக்குதல்.
தமிழ்நாட்டு உண்மைவரலாற்றை எழுதுவித்துப் பாடமாக் கலும், தமிழ்ப்பகைவரால் எழுதப்பட்ட பொய் வரலாற்றைப் புறக்கணித்தலும்.
செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகரமுதலியை முழு நிறைவாக உருவாக்குதல்.
செம்மையான ஆங்கிலத் தமிழகரமுதலி யொன்று தொகுப் பித்தலும், கலையறிவியல் கம்மியக்குறியீடுகளைத் தூய தமிழில் மொழிபெயர்த்தலும்.
பேராயக்கட்சியாளர் தொகுத்த கலைக்களஞ்சிய நடையையும், அதிலுள்ள தமிழைப்பற்றிய தவறான கருத்துக்களையும், திருத்துதல்.
அச்சிற்கு வராத தமிழ்ச்சொற்களையும் தமிழ் ஏட்டுப் பொத்தகங் களையும் தக்க அறிஞரைக்கொண்டு தொகுப் பித்தல்.
கல்வெட்டுத் தொகுப்பும் வெளியீடும் தக்க தமிழறிஞரைக் கொண்டு செய்வித்தல்.
பாடப்பொத்தகங்களைத் தூய தமிழில் எழுதுவித்தலும், தூயதமிழ் நூல்களை வெளியிடும் கழகங்களை ஊக்குதலும்.
தூய தமிழிற் பேசும் மாணவர்க்கும் தூய தமிழிற் சிறந்த நூலியற்றும் அறிஞர்க்கும் பரிசளித்தல்.
ஆட்பெயர், இடப்பெயர், பொருட்பெயர், பட்டப்பெயர், சிறப்புப்பெயர் ஆகிய எல்லாப்பெயரையும் தூய தமிழாக்கல்.
இலக்கணம், இசை, நாடகம், கணியம், மருத்துவம் முதலிய பழந்தமிழ் அறிவியல்களையும் கலைகளையும் முன்போல் தூய்மைப்படுத்துதல்.
அரசினர் அறிவிப்புக்களும் விளம்பரங்களும் எழுத்துப் பிழையும் இலக்கணப் பிழையுமின்றி வெளிவரச் செய்தல்.
தமிழையும் பதினெண் திரவிட மொழிகளையும் ஒருங்கே கற்பிக்கும் ஒரு கல்லூரி நிறுவுதல்.
.தமிழ்ப்பற்றுள்ளவரையே, சட்டசபை பாராளுமன்ற வேட் பாளரளாகத் தெரிந்தெடுக்கவும் தேர்ந்தெடுக்கவும் செய்தல்.
வண்ணனை அடிப்படையின்றி வரலாற்றடிப்படையிலேயே மொழி நூலை வளர்த்தல்.
கோயில்வழிபாடும், இருவகைச் சடங்குகளும் தமிழில் நடைபெறச்செய்தல்.
தமிழுக்காக உயிரிழந்தோர் குடும்பத்திற்கு வாழ்க்கை நடைப் பொருள் அளித்தல்.
தமிழ்ப்பற்றாற் பதவியிழந்தோரைப் பின்னோக்கிய வலிமை யொடு மீண்டும் பதவியில் இருத்துதல்.
வருவாயற்ற பெருந்தமிழ்ப் புலவர்க்கு உதவிச் சம்பளம் அளித்தல்.
தமிழுணர்ச்சியைப் பரப்பிப் பொதுமக்கட்குத் தமிழறிவு புகட்டும் தனித்தமிழ் இதழ்கட்குப் பொருளுதவி செய்தல்.
மேனாட்டாரைத் துணைக்கொண்டு, தென்மாவாரியில் ஆழ மூழ்கிப் பழம்பொருளெடுத் தாராய ஏற்பாடு செய்தல்.
ஊர்காவலர் படைத்துறையினர் உடற்பயிற்சியும் மெய்க் காட்டும் தமிழ் ஏவற் சொற்களைக்கொண்டு நடப்பித்தல்.
கூட்டங்களிலும் மாநாடுகளிலும் இறுதியில் உலக வாழ்த்துப் பாட்டு தமிழிற் பாடல்.
இங்கிலாந்தில் ஆம் ஆண்டிற் செய்தவாறு, தமிழ்நாட்டில் இலவசக் கட்டாயத் துவக்கக்கல்வியைச் சட்ட வாயிலாய்ப் புகுத்துதல்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக மொழியியல் துறைத் தொடக்க விழாத்தலைவர் பர்.
சட்டர்சியின் அச்சிட்ட தமிழுக்கு மாறான தலைமையுரையை, அக்கழகத்தினின்று அகற்றுதல்.
சட்டர்சியும் பர்.
கத்திரேயும் இந்திய ஞால நூலியல் வரலாறு முதன்மடலத்தில் . தமிழைப் பற்றி வரைந்துள்ள தவறான கருத்துக்களைத் திருத்துதல்.
திருவையாற்று அரசர் கல்லூரியில், சமற்கிருத முதல்வரின் கீழிருக்கும் தமிழ்த்துறையைப் பிரித்துத் தமிழ் முதல்வரின் கீழ் அமைத்தல்.
தமிழுக்கு வெளிநாட்டிற் செய்யவேண்டியவை .
உண்மையான தமிழ் வரலாற்றை ஆங்கிலத்தில் வெளியிட்டு உலக முழுதும் பரப்புதல்.
வெளிநாடுகளுடன் போன்றே, இந்திய நடுவணரசோடும் பிற இந்திய மாநிலங்களோடும், எழுத்துப்போக்குவரத்து ஆங்கிலத்திலேயே நடத்துதல்.
ஒவ்வொரு பெருநாட்டிலும் ஒரு தமிழ்ப் பேராசிரியர் பதவி ஏற்படச்செய்தல்.
தமிழ்மொழி நாகரிகப் பண்பாட்டை எடுத்துரைக்கும் ஒரு விடைமுகர் குழுவை , உலகஞ் சுற்றிவரச்செய்தல்.
ஆக்கசுப்போர்டு ஆங்கில அகரமுதலியிலும் பிரித் தானியக் கலைக்களஞ்சியத்திலும், தமிழைப் பற்றிய தவறான குறிப்புக்களையும் உடனே திருத்தச்செய்தல்.
தமிழே உலகமுதல் தாய்மொழி சான்றுகள் .
தமிழ் குமரிநாட்டில் தோன்றியமை.
பழந்தமிழ் திரவிடமொழிகட்குத் தாயாயிருத்தல்.
ஆரிய மொழிகளாகக் கருதப்படும் வடநாட்டு மொழிகளின் அடிப்படை தமிழாயிருத்தல்.
மேலையாரிய மொழிகளிலும் அடிப்படைச் சொற்கள் பல தமிழாயிருத்தல் .
இருமுது குரவரைக் குறிக்கும் அம்மை அப்பன் என்னும் தமிழ்ச் சொற்கள் திரிந்தும் திரியாதும் பெரும்பாற் பெருமொழிகளில் வழங்குதல்.
எல்லா மொழிக் குடும்பங்களிலும் ஒன்றிரண்டேனும் தமிழ்ச் சொல்லிருத்தல்.
ஆரியமொழிகளிலுள்ள சுட்டுச் சொற்களெல்லாம் தமிழ்ச் சுட்டெழுத்துக்களினின்றே தோன்றியிருத்தல்.
தமிழிலக்கண அமைதிகள் பல மொழிகளிற் காணப்பெறுதல்.
பல மொழிகட்கு அல்லது மொழிக்குடும்பங்கட்குச் சிறப்பாகச் சொல்லப்பெறும் இலக்கண அமைதிகளின் மூலநிலை, தமிழில் இருத்தல்.
தயிர் ததி இ.வே.
தை தயிர்.
ஒ.நோ ஐ அயிர் நுண்மை, மை மயிர் கரியது, வை வயிர் கூர்மை.
பை பயிர் பசியது.
தைத்தல் குத்துதல், முட்குத்துதல்.
கானவேல் முட்டைக்குங் காடு பொய்யாமொழிப்புலவர்.
பாலிற்கு உறைமோரிடுதலை உறைகுத்துதல், பிரை குத்துதல் என்பது வழக்கு.
ததி தஹீ இ. வ.வ .
தரங்கம் தரங்க அலை.
துளங்குதல் .
துளங்கிமில் நல்லேற்றினம் சுலித்..
கடிமரந் துளங்கிய காவும் புறம்...
துளங்கு தளங்கு தயங்கு.
தயங்குதல் அசைதல்.
தயங்கிய களிற்றின்மேல் கலித்.
தளங்கு தரங்கு அசைந்தியங்கும் அலை.
தரங்காடுந் தடநீர் தேவா. .
தரங்கு தரங்கம் .
நீர்த்தரங்க நெடுங் கங்கை பெரியபு.
ஒண்டரங்க விசைபாடு மளியரசே தேவா.
ஒ.நோ அரங்கு அரங்கம்.
அலைதல் அசைதல்.
அலை அலையும் நீர்த்திரை.
அம்போதரங்கம் கரைநோக்கிவரும் நீரலைபோல் வரவரச் சிறுத்துவரும் கலிப்பாவுறுப்பு.
அம்போதரங்கம் அறுபதிற்றடித்தே தொ.
தொல்காப்பியம் வழிநூலாதலால், ஆரிய வருகைக்கு முற்பட்ட இடைக்கழகக் காலத்திலேயே அம்போதரங்க வொத்தாழிசைக் கலி வழக்கிலிருந்திருத்தல் வேண்டும்.
வடவர் தரம் க பய என்று பகுத்து, குறுக்கே செல்வது என்று மூலப் பொருளுரைப்பர்.
தரம் என்பதன் மூலம் த்ரூ.
இது துருவு என்னும் தென்சொற் றிரிவு.
க என்பது ஏ என்பதன் கான்முளை.
ஏ யா ஜா கா க.
, . தருக்கம் தர்க்க.
தருக்குதல் .
தன்னை வியந்து தருக்கலும் திரிகடு.
மிகுத்துக் கூறுதல்.
தன்னொடு மவளொடுந் தருக்கிய புணர்த்து தொல்..
போரூக்கங் கொள்ளுதல்.
வெம்போர்த் தருக்கினார் மைந்தர் சீவக.
தாக்குதல், இடித்தல்.
தன்மருப்பால் வெண்பிண்டி சேரத் தருக்கி பதினொ.திருவீங்கோய்..
மரக்கல மியங்கவேண்டி ...
தருக்கியவிடத்து கம்பரா.மீட்சிப் .
வ.வ தருக்கு .
எதிர்க்கும் வலிமை.
எதிர்செயுந் தருக்கிலாமையின் கம்பரா.
தருக்கினாற் சமண்செய்து திவ்.
தருக்கு தருக்கம் .
பொருவரு தருக்கஞ் செய்ய கந்தபு.
தருக்க நூல்.
தமிழ்த் தருக்க நூல் எழு பொருட் பாகுபாட்டை அடிப்படை யாகக் கொண்டது.
தர்க்க பரிபாஷை என்னும் நூலிற் காட்டப் பெற்றுள்ள அகத்தியத் தருக்க நூற்பாக்களைக் காண்க.
தமிழ்த் தருக்க நூலையே வடவர் வைசேடிகம் என வகுத்தனர்.
வ.வ .
அக்கழக வுறுப்பினர் பெயர்கள் இறந்துபட்டன.
அகத்தியர் இடைக்கழகக் குலைவிற்குப்பின் வடநாட்டினின்று வந்த ஆரியர், முதலிரு கழக வுறுப்பினரும் தூய தமிழராவர்.
சிவன் பெயரும் முருகன் பெயருங் கொண்ட இருவர் தலைக்கழக வுறுப்பினரா யிருந்திருக்கலாம்.
முரஞ்சியூர் முடிநாகராயர் கி.மு.
பத்தாம் நூற்றாண்டுப் பாரத காலத்தவர்.
நிதியின் கிழவன் என்பது, வடதிசைத் தலைவனைக் குறிக்கும் தொல்கதைக் கட்டுப்பெயர்.
தலைக் கழகம் கி.மு.
, போல் தோன்றிற்று.
அக் காலத்து மக்கள் இக்காலத்தாரினும் மிக நீண்டு வாழ்ந்திருப்பராதலால், சராசரி ஆளுக்கு ஆண்டு வைத்துக்கொள்ளின், பாண்டி யருக்கும் ஆண்டாகும்.
முக்கழக வரலாற்றிற் குறிக்கப்பட்டுள்ள காலநீட்சி ஆண்டு.
இது முற்றும் பொருத்தமானதும் நிகழ்ந்திருக்கக் கூடியதுமாகும்.
தலைக்கழகத்திற்கு அளவை நூலாயிருந்த மாபிண்ட நூற் பெயரும் மறைந்து விட்டது.
அகத்தியம் ஒரு மாபிண்டமாயினும், இடைக்கழகத்திற்குப் பிற்பட்டதாதலின், தலைக்கழக நூலா யிருந்திருக்க முடியாது.
ஒவ்வொரு தமிழும் இலக்கணம் இலக்கியம் என்னும் இருபாற்பட்டது.
முத்தமிழ்க்கும் இலக்கணம் ஒரே நூலாயிருக்கும் ஆயின், இலக்கியம் வெவ்வேறு வனப்புக் களாகவும் பனுவல்களாகவும் இருக்கும்.
இயற்றமிழிக்கணப் பொருட்கூற்றில் யாப்பும் உவமை யென்னும் அணியும் அடங்கும்.
தலைக்கழகம் வரலாற்றிற் கெட்டாத தொன்மையதாதலால், அதைப் பற்றிய வண்ணனையிற் சில விளத்தங்கள் கி.பி.
ஆம் அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் வரையப்பட்டவுரையில், தவறாகக் குறிக்கப்பட்டிருப்பது இயற்கையே.
தலைக்கழகம் தொடங்கினபின், உலகியற் கலைகளும் அறிவியல் களும் வளர்ந்து வந்ததுபோன்றே, மதவியல் ஆராய்ச்சியும் ஆழ்ந்து வளர்ந்தது.
சிவ நெறிக்கும் திருமால் நெறிக்கும் மேற்பட்ட, கடவுள் நெறியென்னும் பொது நெறியும் கண் டறியப்பட்டது.
பொது மக்கள் சிறுதெய்வ வணக்கத்தையும், புலமக்கள் பெருந்தேவ மதத்தையும், துறவியர் கடவுள் நெறியையும், கடைப்பிடித்தனர்.
ஆயின், காளி போர்வெற்றித் தெய்வமாகவும் அம்மை நோய்த் தெய்வமாகவுங் கருதப்பட்டதனால், நாளடைவில் ஐந்திணைப் பொதுத் தெய்வமானாள்.
பாண்டியன் மதிக்குலத்தானாதலால், அவன் முதல் தலைநகர் அவன் குல முதல்வன் பெயரை யொட்டி மதுரை யெனப்பட்டது.
மதி மதிரை மதுரை.
ஒ.நோ குதி குதிரை.
குதித்தல் தாண்டுதல்.
வைகை மதுரை பிற்காலத்த தாதலால், மருத முன்றுறை என்னும் தொடரினின்று மதுரைப் பெயர் வந்த தென்பது பொருந்தாது.
பஃறுளி மதுரைப் பெயரே வைகை மதுரைக்கும் பிற்காலத்தில் இடப்பட்டது.
மொழி அஃறிணையினின்று மக்களைப் பிரித்துக் காட்டுவதும், ஒரு நாட்டு மக்களின் நாகரிகப் பண்பாட்டு அளவுகோலும், மொழியே.
மொழியினாலேயே மாந்தன் நரன் என்று பெயர் பெற்றிருத்தல் வேண்டும்.
நரலுதல் .
ஆடுகழை நரலும் சேட்சிமை புறம்.
வெண்குருகு நரலவீசும் நுண்பஃறு வலைய அகம்.
நரல் நரன் மாந்தன்.
வறிதே நிலையாத விம்மண்ணுலகின் நரனாக வகுத்தனை தேவா.
நரன் நரம் மாந்தப்பிறவி.
நரத்திலும் பிறத்திராத திவ்.
வானரம் வால்நரம் வாலையுடைய மாந்தன் போன்ற விலங்கு.
வானர முகன் சீவக.
நரன் வ.
வானரம் வ.
வாநர. நர என்னுஞ் சொல்லிற்கு வடமொழியில் வேரில்லை.
வானர என்னுஞ்சொல்லை நர ஏவ என்று பிரித்து, நரனைப் போன்றது என்று பொருள் கூறுவர் வடமொழியாளர்.
மொழிக்கு அடுத்தபடியாக, மாந்தனின் சிறப்பாற்றல் முன்னுதல்.
முன்னு தல் கருதுதல்.
முன்னுவான் வானீற்று நி.
எ. முன்னான் ம. .
முன் முன்னம் .
முன்ன முகத்தி னுணர்ந்து புறம்.
முன்னம் முனம் மனம் உள்ளம்.
மனம் வ.
, .
முன் மன் கருதும் ஆற்றலுள்ள மாந்தன்.
மன்பது மக்கட் கூட்டம், மன்பது மறுக்கத் துன்பங் களைவோன் பரிபா.
மன்பது மன்பதை மக்கட்கூட்டம்.
மன்பதை காக்குநின் புரைமை புறம்.
மன் வ.
, , .
மொழியிலுங் கருத்திலும் அன்றும் இன்றும் என்றும் சிறந்தவன் தமிழனே.
ஒவ்வொரு நாட்டிலும், மொழியை வளர்ப்பவர் பொது மக்கள் இலக்கியத்தை வளர்ப்பவர் புலமக்கள்.
மொழிகள் இயன் மொழியும் திரிமொழியும் என இருவகைப்படும்.
தானே தோன்றியது இயன்மொழி ஒன்றினின்று திரிந்தது திரிமொழி.
ஆகு பெயர்கள் இருமடியும் மும்மடியுந் திரியும்.
திரவிடம் தமிழினின்று திரிந்த திரிமொழி ஆரியம் திரவிடத்தினின்று திரிந்த இருமடித் திரிமொழி.
குமரிநாடு தமிழன் பிறந்தகம் மட்டுமன்றி மாந்தன் பிறந்தகமு மாதலால், தமிழே இம்மியும் ஏனைமொழி கலவாத முழுத் தூய இயன்மொழியாகும்.
மக்களும் தேவரும் உயர்ந்த வகுப்பு மற்றவை தாழ்ந்த வகுப்பு.
ஒருமை முருகன் வந்தான், வள்ளி சென்றாள்.
காளை உழுகிறது, ஆவு கறக்கின்றது, கல் குத்துகிறது, அது பறக்கின்றது.
பன்மையீறும் இருவகுப்பிற்கும் வெவ்வேறாம்.
பன்மை அரசர் வாழ்ந்தனர் வாழ்ந்தார், ஆசிரியன்மார் பேசினார்.
உயர்திணை காளைகள் உழுகின்றன, மாடுகள் மேய்கின்றன, அவை இனிக்கின்றன, இலைகள் அசைகின்றன.
மக்கள், குருக்கள், அவர்கள் வந்தார்கள், என்பன வழுவதை தியாகக் கொள்ளப்பெறும்.
இன்றும், கல்லா மாந்தர் இக்குறியீடுகளை அறியா விடினும், இருதிணை முறைப்படியே பேசுவர்.
உயிரையும் பாலையுமேயன்றிப் பகுத் தறிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு வேறெம்மொழியாரும் பொருள்களைப் பகுத்திலர்.
தெலுங்கில் மகத், அமகத் என்றது தமிழைப் பின்பற்றிப் பிற்காலத்திலேயே.
வளமை நால்வகையடை வாழையிலை, நெல்தாள், கரும்புத்தோகை, பனையோலை.
பல்வகைப் பிஞ்சு மா வடு, பலா மூசு, வாழைக் கச்சல், தென்னங் குரும்பை, பாக்கு நுழாய்.
காய்ப்பு மாறியபின் தோன்றும் பிஞ்சு நுரு நொரு.
முகத்திற் செம்புள்ளி யுள்ளது சிந்துரம் அல்லது புகர்முகம்.
முருகன் ஊர்தி பிணிமுகம்.
ஆண்யானை களிறு பெண்யானை பிடி.
அயல்நாட்டினின்று வந்த குதிரையினத்தையும், பத்திற்கு மேற்பட்ட வகையாகப் பிரித்தனர்.
செம்மை எழுத்துக்களையும் சொற்களையும் சொற்றொடர்களையும், ஒலியும் பொருளும் திரிக்காதும் சிதைக்காதும் இலக்கண நெறியிற் பேசுவது செம்மை.
செம்மை தவறியது கொடுமை.
செம்மையான தமிழ் செந்தமிழ்.
கொடுமையான தமிழ் கொடுந் தமிழ்.
தமிழை என்றுஞ் செந்தமிழாகவே வழங்கவேண்டுமென்பது, தொன்னூலாசிரியர் இட்ட நிலையான வரம்பு.
அவ்வரம்பி னாலேயே, கடந்த மூவாயிரம் ஆண்டாக ஆரியர் எத்துணையோ கேடு செய்திருப்பினும், தமிழ் இன்னும் அழியாது இருந்து வருகின்றது.
இக்காலத்துப் பேராசிரியர் சிலர் உலக வழக்கிற்கும் கொச்சை வழக்கிற்கும் வேறுபாடறியாது, வச்சிருக்கோம் வைத்திருக் கிறோம் என்பதை உலகவழக்காகக் கொள்வர்.
வழக்கெனப் படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே நிகழ்ச்சி அவர்கட் டாகலான.
என்பவற்றைக் கண்டும் அவர் உணர்வதில்லை.
பொதுமக்களுள் ஒரு சாராரான கீழ்மக்கள் பேச்சையுந் தழுவவேண்டுமெனின், அவர் ஒழுக்கத்தையும் பின்பற்ற வேண்டியதாகும்.
இது உயர்ந்தோக் குடம்பாடன்று.
மரபு எப்பொருள் எச்சொலின் எவ்வா றுயர்ந்தோர் செப்பினர் அப்படிச் செப்புதல் மரபே.
ஊண்வினைகள் உறிதல், உறிஞ்சுதல் நீர்ப்பொருளையும் நெகிழ்ச்சிப் பொருளையும் காற்றால் வாய்க்குள் இழுத்தல்.
குடித்தல் நீர்ப்பொருளை இயல்பாக உட்கொள்ளுதல்.
பருகுதல் நீர்க்கலத்திற் பற்படக் குடித்தல்.
அருந்துதல் சிறிது சிறிதாகக் குடித்தல்.
சுவைத்தல் ஒன்றை மென்று அதன் சுவையை நுகர்தல்.
உண்ணுதல் கவளங் கவளமாகச் சோற்றை உட்கொள்ளல்.
மடுத்தல், வாய்மடுத்தல் கம்பங்கஞ்சியும் கேழ்வரகுக் கூழும் போன்றவற்றைக் கட்டிகட்டியாகக் கூட்டில் தொட்டுண்ணுதல், கவளங்கவளமாகப் பிறர் ஊட்டுதல்.
அசைத்தல், அசைவு செய்தல் விலங்கு அசையிடுவதுபோல் அலகையசைத்து மென்று உட்கொள்ளுதல்.
அயிலுதல் குழந்தை அளைந்து சோறுண்ணுதல்.
அயில் அயின் அயினி உணவு.
தாலி களைந்தன்று மிலனே பால்விட் டயினியு மின்றயின் றனவே ...
ஒ.நோ பள் பய் பயில்.
பயிலுதல் பழகுதல்.
கப்புதல் மொக்கி விரைந்து உட்கொள்ளுதல்.
மொக்குதல் வாய்நிறையக் கொண்டுமெல்லுதல் கைத்தல நிறைகனி யப்பமொ டவல்பொரி கப்பிய கரிமுக னடிபேணி திருப்பு.விநாயக.
மிசைதல் விருந்தினரை யுண்பித்து மிஞ்சியதை யுண்ணுதல்.
வித்து மிடல் வேண்டுங் கொல்லோ விருந்தோம்பி மிச்சில் மிசைவான் புலம்.
குறள் .
மொசித்தல் பலர் கூடி யுண்ணுதல்.
விழவின் றாயினும் படுபதம் பிழையாது மையூன் மொசித்த வொக்கலொடு புறம்.
மொய்கொண் மாக்கள் மொசிக்கவூண் சுரந்தனள் மணி.
மொய்த்தல் திரளுதல்.
மொய் மொயி மொசி.
மொசிதல் மொய்த்தல்.
கடுந்தே றுறுகிளை மொசிந்தன துஞ்சும் பதிற்றுப்..
ஆர்தல் வயிறு நிரம்ப வுண்ணுதல்.
விழுங்குதல் மெல்லாதும் சுவை பாராதும் ஒரே தடவையில் விரைந்து வாய்வழி வயிற்றுக்குள் இடுதல்.
உட்கொள்ளுதல் எவ்வகையிலேனும் வயிறு சேர்ப்பித்தல்.
இது எல்லா ஊண்வினைகட்கும் பொதுவாம்.
கடைக்கழகக் காலத்திற் புலவர் பலர் மரபும் தகுதியும் போற்றாமையால், பலசொற்கள் தம் சிறப்புப் பொருளை இழந்துவிட்டன.
இன்று, குளம்பி காப்பி சாப்பிடுதல், சுருட்டுக் குடித்தல், கொசுவலை, தேட்கடி, என்பன மரபுவழுவாம்.
இவை, குளம்பி குடித்தல், சுருட்டுப் பிடித்தல் அல்லது புகைத்தல், உலங்கு வலை அல்லது நுளம்புவலை, தேட்கொட்டு என்றிருத்தல் வேண்டும்.
சம்பளத்தை ஊதியம் , என்பதும் வழுவாம்.
இலக்கணப்புலகை நிரம்பாதவர் நூலாசிரியரும் பொத்தக ஆகிரியரும் ஆவதனாலும் மரபு கெடுகின்றது.
தூய்மை செம்மை போன்றே தூய்மையும் தமிழின் உயிர்நாடிப் பண்பாம்.
வெளிநாடுகளினின்று வந்த பொருள்கட் கெல்லாம், அவற்றின் சிறப்பியல்பு நோக்கி உடனுடன் தமிழ்ப்பெயர்கள் இடப்பட்டன.
காள் காள் என்று கத்துவது கழுதை.
என்பதைப் பிறழவுணர்ந்து, தமிழில் வரைதுறையின்றிப் பிற மொழிச் சொற்களை வழங்கத் தொல்காப்பியம் இடந்ததந்து விட்டதாகக் கூறுவர்.
இந்நூற்ளபாவிலுள்ள சொற்களெல்லாம் தூய தமிழ்ச்சொற்களே யென்பதையும், அவற்றுட் சில சிறிதே பொருள் திரிந்தவை யென்பதையும், அவர் அறிந்திலர்.
கடுவன் என்பது கணவன் என்பதன் திரிபு.
கணவன் என்னுஞ்சொல் அஃறிணையிலும் வழங்கும்.
வங்காக் கடந்த செங்காற் பேடை எழாலுற வீழ்ந்தெனக் கணவற்கா ணாது குறுந்.
என்பதை நோக்குக.
கோட்டான் மரக்கொம்பில் அல்லது பொந்தில் வாழ்வது.
தத்தை இலைகளிலும் ஓலைகளிலும் தொத்தி நிற்பது.
தொத்து தொத்தை தத்தை.
தொத்தை தோத்த இந்தி.
பூசை என்பது வீட்டுப் பூனையின் பெயர்.
சேவல் என்பது பறவை யாணின் பெயர்.
சே என்பது விலங்காணின் பெயர்.
எடு சேங்கன்று ஆண்கன்று.
சே சேவு சேவல்.
ஏனம் என்பது கரியது என்னும் பொருளுள்ளது.
ஏனல் கருந்தினை.
ஏனை யானை.
கண்டி கடியது கடுமையானது.
என்று வழுப்படக் கூறிவிட்டார்.
இது தழுவத் தக்கதன்று.
சுருக்கம் சுருங்கச் சொல்லல் ஒரு பண்பாட்டுக் கூறாகப் பண்டைத் தமிழராற் கொள்ளப்பட்டது.
பயனில்சொல் பாராட்டு வானை மகனெனல் மக்கட் பதடி யெனல்.
பலசொல்லக் காமுறுவர் மன்ற மாசற்ற சிலசொல்லல் தேற்றா தவர் என்றார் திருவள்ளுவர்.
எப்பொரு ளாயினும் அல்ல தில்லெனின் அப்பொரு ளல்லாப் பிறிதுபொருள் கூறல்.
அப்பொருள் கூறின் சுட்டிக் கூறல்.
என்பன தொல்காப்பியம் சொல்.
ஒன்றுவினை மருங்கின் ஒன்றித் தோன்றும் வினைவேறு படாஅப் பலபொரு ளொருசொல் நினையுங் காலைக் கிளந்தாங் கியலும்.
குறித்தோன் கூற்றந் தெரித்துமொழி கிளவி.
என்பன தொல்காப்பியம்.
சொல்., .
இங்ஙனம் வேறெம்மொழியிலும் இருந்ததில்லை, இருக்கப்போவது மில்லை.
இலக்கியம் முழுதும் செய்யுளாகவே இருந்ததனால், இலக்கிய வழக்கு செய்யுள்வழக்கெனப்பட்டது.
எல்லாப்புலவரும் பாவலராயிருந்ததனால், பாவலர் எனப்படாது புலவர் என்றே பெயர் பெற்றனர்.
அதனாலேயே, தலைக் கழகத்துப் புலவர் ஐந்நூற்று நாற்பத்தொன்பதின்மர் உள்ளிட்டு, நாலாயிரத்து நானூற்று நாற்பத் தொன்பதின்மர் பாடினர்.
இலக்கணம் தமிழில் இலக்கண முதனூல் இயற்றியவர்.
முற்றத்துறந்து முழுமுனி வரான ஒரு மெய்ப்பொருளறிஞர்.
வினையின் நீங்கி விளங்கிய அறிவின் முனைவன் கண்டது முதனூல் ஆகும்.
தொல். முனைதல் வெறுத்தல்.
முனை முனைவு முனைவன்.
முனிதர் வெறுத்தல்.
முனி முனிவு முனிவன் உலகை வெறுத்துப் பற்றைத் துறந்தவன்.
உயிர்மெய் உயிரையுடைய மெய்.
பிராணி என்னும் வடசொல் வழக்கினால் உயிர்மெய் என்னுஞ் சொல்லின் பொருள் மறைந்தது.
ஒலியின் நிலைமையையே உருவத்திலுங் காட்டுவதற்கு, உயிர் மெய்க்கு மெய்யுருவமும் உயிர்க்குறியுஞ் சேர்ந்த தனிவடிவமைத் தார்.
இவ்வமைப்பு முதன்முதல் தமிழிலேயே ஏற்பட்டது.
உயிரெழுத்துக்களும் மெய்யெழுத்துக்களும் சேர்ந்த தொகுதிக்குக் குறுங்கணக்கு என்றும், அவற்றோடு உயிர்மெய்யெழுத்துக்களும் சேர்ந்த தொகுதிக்கு நெடுங்கணக்கு என்றும் பெயர்.
இவை உறவுக்குறியீடுகளாதலால் , ஒருங்கே தோன்றின வையாகும்.
மேலைநாடுகள் உட்படப் பிறநாட்டு வண்ணமாலைகளெல் லாம் .
சப்பானிலும் எத்தியோப்பியா விலும் உள்ள அசையெழுத்துக்களும் , மெய்யின்மை யால் நெடுங்கணக்காகா.
மேனாட்டுக் குறுங்கணக்கெல்லாம் ஒழுங்கின்றி உயிரும் மெய்யுங் கலந்திருப்பதால், தமிழ்க் குறுங்கணக்குப்போல் பிறப்பை அடிப்படையாகக் கொண்ட முறையைக் காட்டுவதில்லை.
சொல்லின் மூவிடத்திலும் எந்த எழுத்தும் வரலாமாதலால், முதனிலை இடைநிலை இறுதிநிலை என்னும் இடவரம்பும் மேலை மொழியெழுத்துக்கட்கில்லை.
ஆகவே, பத்து வகையகமும் இருவகைப் புறமும் ஆகிய பன்னீரெழுத் திலக்கணங்களும் நிரம்பிய மொழி தமிழ் ஒன்றே.
மாத்திரை என்பதும் தென்சொல்லே.
குமரிநாட்டார் பொதுவாக எஃகுச் செவியராயிருந்தமையின், கண்ணிமை யளவான ஒரு மாத்திரையின் அரையளவோடு காலளவையும் எழுத்தொலி களிற் கண்டறிந்தனர்.
தமிழில் எழுத்துத் தோன்றிய காலம் கி.மு.
வேத ஆரியர் நாவலந் தேயத்திற்குட் புகுந்த காலம் கி.மு.
அவருக்கு எழுத்தில்லை.
அவர் வேதம் நீண்ட காலமாக எழுதாக் கிளவியாகவே யிருந்தது.
தென்னாடு வந்து தமிழரொடு தொடர்பு கொண்டபின், தமிழெழுத்தைப் பின்பற்றிக் கிரந்த எழுத்தை அமைத்துக் கொண்டனர்.
அதன்பின், கிரந்த எழுத்தை அடிப் படையாகக் கொண்டு, வடநாட்டில், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண் டிற்கும் ஆம் நூற்றாண்டிற்கும் இடையில், தேவநாகரி தோன்றிற்று.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டில், அசோகன் கல்வெட்டுப் பிராமி யெழுத்து தமிழகத்துப் புகுந்தது.
அதனின்றே வட்டெழுத்துத் தோன்றிற்று.
தமிழுக்கும் வட்டெழுத் திற்கும் யாதொரு தொடர்புமில்லை.
இன்றுள்ள தமிழெழுத்துத் தொன்று தொட்டு வருவதே.
தொல்லை வடிவின எல்லா எழுத்துமாண் டெய்தும் எகர ஒகரமெய் புள்ளி.
என்று ஆம் நூற்றாண்டுப் பவணந்தி முனிவர் கூறதல் காண்க.
எகர ஒகரமெய் புள்ளி நீங்கியதும், ஏகார ஓகாரமெய் இரட்டைச்சுழிக் கொம்பு பெற்றதும், ஏகாரவுயிர் கீழிழுப்புக் கொண்டதுமே, பிற்காலத்து வேறுபாடாம்.
திருக் கோவிலின் முகமண்டபமும் இடைமண்டபமும் உண்ணா ழிகையும் போல, எழுத்தும் சொல்லும் பொருளும் முறையே ஒன்றினொன்று சிறந்தன வாகும்.
பிற்காலத்துப் பாண்டிய னொருவன், எழுத்ததிகாரமும் சொல் லதிகாரமும் வல்லாரைமட்டும் தலைப்பட்டுப் பொருளதிகாரம் வல்லாரைத் தலைப்படாதபோது, புடைபடக் கவன்று, என்னை?
எழுத்துஞ் சொல்லும் ஆராய்வது பொருளதிகாரத்தின் பொருட் டன்றே!
பொருளதிகாரம் பெறேமெனின் இவை பெற்றும் பெற்றிலேம்.
என்று வருந்தியதாக,இறையனாரகப் பொருளுரை கூறியிருப்பது இங்குக் கவனிக்கத் தக்கது.
இதனால், தமிழன் பெருமையையும் தமிழின் பெருமையையும் ஒருங்கே உணரலாம்.
பொருளிலக் கணம் போலப் பண்டைத் தமிழனின் புலமை நுணுக்கத்தைக் காட்டும் சான்று வேறெதுவுமில்லை.
எல்லாப் பொருள்களையும் அகம்புறம் என இரண்டாகப் பகுத்து, அவ்வொன்றையும் எவ்வேழு திணையாக வகுத்திருக் கின்றார் முதனூலார்.
கூலிக்காரன்முதல் கோமகன் வரை எந்நிலையராயினும் எத் தொழிலராயினும், மக்களையெல்லாம் ஆண்டு நடத்தும் குணம் இரண்டு.
அவை காதலும் மறமும்.
மக்களெல்லாரும் ஆடவரும் பெண்டிருமாகப் படைக்கப்பட்டிருப்பதால், காதல் வாழ்க்கை மாபெரும்பாலர்க்கு இன்றியமையாததாகும்.
பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலக மில்லையாதலால், ஒரு தொழிலை மேற்கொள்வது எல்லார்க்கும் இன்றியமையாதது.
எத்தொழிலிலும் போட்டி தொன்று தொட்டுச் சிற்றளவாகவோ பேரளவாகவோ இருந்தே வந்திருக்கின்றது.
எதிரிகளை வென்று வாழ்க்கை யைத் திறம்பட நடத்த மறமும் இன்றியமையாதது.
இனி, ஒரே பெண்ணைப் பலர் மணக்க விரும்புபோது, காதலிலேயே மறமுங் கலக்கின்றது.
இவ்விரு குணங்களுள்ளும் அல்லது குணவாழ்க்கையுள்ளும், உள்ளத்திற்கு மிக நெருங்கியது காதலே.
ஆதலால் அதை அகம் என்றார்.
அகமல்லாதது புறமாதலின் மறத்தைப் புறம் என்றார்.
இங்ஙனம் இரண்டையும் வேறுபடுத்திக் கூறினும், அவை அகப்பகையும் புறப்பகையும் போலப் பிரிந்து நில்லாது, அகங்கையும் புறங்கையும்போல ஒன்றியே நிற்கும்.
தமிழனுக்குத் தமிழ் அகம் திரவிடம் அகப்புறம் ஆரியம் புறம் சேமியம் புறப்புறம்.
இவ்வகைக் கூற்றினின்று, அகம் புறம் என்னும் சொற்களின் பொருளை ஒருவாறுணரலாம்.
இது புலனெறி வழக்கம் எனத் தமிழுக்கே சிறந்த மரபாகும்.
ஆயினும், இது நாடக வழக்கமும் உலகியல் வழக்கமும் கலந்ததாதலால், சிறுபான்மை பொதுமக்கள் காதல் வாழ்க்கையும் ஆங்காங்குக் கூறப்பெறும்.
அகப்பொருள் என்னும் காதல் அல்லது மணவாழ்க்கை, கைக்கிளை ஒருதலைக்காமம், ஐந்திணை இருதலைக்காமம், பெருந்திணை பொருந்தாக்காமம் என மூவகையாக வகுக்கப்பட்டுள்ளது.
அவற்றுள், எல்லாவகையிலும் நல்லதென ஒப்புக்கொள்ளப் பட்ட இருதலைக்காமம் புணர்தல், பிரிதல்.
இப்பிரிப்பும் நிலவுரிமைப் படுத்தமும், முதனூலா சிரியரின் நெடுங்காலக் கூர்ங்கவனிப்பையும் நுண்மாண் நுழைபுலத்தையும் தெற்றெனக் காட்டுகின்றன.
தலைமைக் குடிமகன் மக்கள் வாழ்க்கைக்கு எத்துணையோ பல பொருள்கள் வேண்டியிருப்பினும், அவை யெல்லாவற்றுள்ளும் இன்றியமை யாதது உணவு ஒன்றே.
அதனால், உணவை விளைவிக்கும் உழவன் எல்லாருள்ளும் உயர்ந்தவனாகின்றான்.
இதுபற்றியே, திருவள்ளுவர் தம் ஒப்புயர்வற்ற உலகப் பொது நூலில், குடி செயல்வகையின் பின் உழவதிகாரத்தை வைத்தார்.
உணவளிப்பவன் உழுவார் உலகத்தார்க் காணியஃ, தாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்து.
குறள். என்னுங் குறளால், உழவர் உலகமாகிய தேருக்கு அக்சாணியாவர் என்றுரைத்தார் தெய்வப் புலமைத் திருவள்ளுவனார்.
அச்சாணி யில்லாத தேர் முச்சாணும் ஓடாது.
செயற்கை விளைவின்றி, மக்களினம் பெருத்த உலகம் ஒரு நாளும் நடைபெறாது.
உணவு விளைத்தலை அதன் அருமை பற்றி அளித்தல் என்றது உயர்பு நவிற்சி.
விருந்தோம்பி வேளாண்மை செய்பவன் விருந்து, புதுமை, புதிதாய் வந்த அயலார்க்கு அன்புடன் உணவளிப்பதே விருந்தோம்பல்.
வேளாண்மையாவது பிறரை விரும்பிச் செய்யும் பல்வகை யுதவி.
இவை யிரண்டும் தாமாகவே உணவை விளைப்பவரும் தலைமுறை தலைமுறையாய்ப் பிறரைப் பேணிப் பண்பட்டு வருபவருமான உழவர் குடியினர்க்கே இயலும்.
இதனால், பலகுடை நீழலுந் தங்குடைக்கீழ்க் காண்பர் அலகுடை நீழ லவர்.
குறள்.. என்று திருவள்ளுவர் உழவரை உயர்த்துக் கூறினர்.
உழைப்பாளி கடுங்கோடையிலும் புயல்மாரியிலும் இரவும் பகலும் உடலை வருத்தி உழைப்பவர் உழவரே.
உழுவா ருலகத்திற் காணி என்னுங் குறளில் அஃதாற்றாது என்னுந் தொடரும்.
சுழன்று மேர்ப் பின்ன துலகம் என்னுங் குறளில் உழந்தும் என்னும் சொல்லும், உழவுத் தொழிலின் உழைப்புக் கடுமையைக் குறிக்கும்குறிப்புகளாம்.
பயிர்செய்தலைப் பாடுபடுதல் என்னும் நெல்லையுழவர் வழக்கும் இங்குக் கருதத்தக்கது.
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார் மற் றெல்லாம் தொழுதுண்டு பின்செல் பவர் குறள்.
என்று தமிழ்மறை கூறுதல் காண்க.
முதற்றொழிலாளி உலகில் முதன் முதல் தோன்றியது உழவுத்தொழிலே.
அதனால், பிற தொழிலாளரும் ஒவ்வொரு வகை உழவராகவே கூறப்படுவர்.
விற் படைஞரை வில்லேருழவர் என்றும், நூற் புலவரைச் சொல் லேருழவரென்றும், கூறினார் திருவள்ளுவர்.
களவுத் தொழிலைக் களவேர் வாழ்க்கை என்றார் சீத்தலைச் சாத்தனார்.
வாள் மறவனை வாளுழவன் என்றது திவாகரம்.
பழுதற்ற தொழிலான் உழவுத் தொழிலில் ஒருவகைக் குற்றமுமில்லை.
உண்மை இங்ஙன மிருப்பவும், உழவுத் தொழிலில் பூச்சி புழுக்களும் செடி கொடிகளும் கொல்லப்படுவதால், அதை இழிந்ததென்று உயர்ந்தோர் கைவிட்டனர்.
என்று ஆரியப் போலி அறநூல்கள் கூறும்.
தலைமைக் குடிவாசி மேற்கூறிய இயல்புகளால், ழவனேலைமைக்டிவாசின்பதுபறப்படும்.
இதை உட்கொண்டே இருந்தோம்பி இல்வாழ்வ தெல்லாம் ருந்தோம்பி சய்தற்பாருட்டு.
குறள். த்தும்டல்வேண்டும்ல்லோவிந்தோம்பி மி மிசைவான் புலம்.
குறள். என்று குறிப்பாக வேளாளனைப் பாராட்டிக் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
வேதநூல் முதலாகி விளங்குகின்ற தலையனைத்தும் ஓதுவா ரெல்லாரும் உழுவார்தந் தலைக்கடைக்கே என்று கம்பர் கூறியதுங் காண்க.
குறள். என்னும் குறட்கருத்தும் இதனாலேயே விளங்கும்.
பொங்கல் என்பது, உழவர் பண்டிகை.
அறுவடையான பின், புதிரி என்னும் புது நெல்லைச் சமைத்து நன்றியறிவுடன் வழிபடு தெய்வத்திற்குப் படைத்துண்பதே பொங்கல்.
நீர்வளம் மிகுந்த பாங்கரில் முப்பூ விளையும்.
பூவென்பது வெள்ளாமை நீர் வள மில்லா இடங்களில் மாரி நீர்த்தேக்கத்தால் ஒரு வெள்ளாமை தான் விளைக்க முடியும்.
ஆகவே, மார்கழி அல்லது தை மாத அறுவடையே நாடெங்கும் நிகழும்.
ஆதலால், தைப் பொங்கல் பெரும் பொங்கல் எனப்பெறும்.
செந்நெற் பச்சரிசியைப் பெரும்பாலுந் தவிடு போக்காமல் சரி நீர் வைத்துச் சமைத்து, பருப்புக்குழம்புடன் உண்பது பொங்கல் மரபு.
பருப்புக் கேட்கும் பச்சரிசிச் சோறு, செருப்புக் கேட்கும் சித்திரை மாத வெயில்!
என்பது பழமொழி, பொங்கற் பானையில் உலை பொங்கி வந்தவுடன் சிறிது வழிய விடுவது பொங்கல் அடையாளமாகக் கருதப் பெறும்.
இதுவே உழுதுண்பார் பொங்கல்.
பால் பொங்க வைப்பது இடையர் பொங்கல்.
சல்லிக் கட்டென்றும் மஞ்சு விரட்டென்றும் மாடுவிடுதல் என்றும் நடை பெற்று வருவது பண்டை முல்லை நில வழக்கம்.
., திணைமயக்கம் ஏற்பட்டபின், பாலை நிலத் தெய்வமான காளியும், நடுகல் தெய்வங்களும் வழிபடு தெய்வங்களாயின.
சிவநெறியும் திருமால் நெறியுமான பெருமதங்கள் தோன்றியபின், உழுவித்துண்பார் தம் கொள்கைப் படி சிவனையோ திருமாலையோ வழிபட்டு வருகின்றனர்.
தலைவன் ஒழுக்கம் எக்கூட்டத்தையும் நடத்தும் தலைவனுக்கு ஒழுக்கம் இன்றி யமையாத தாகும்.
இக்கடமையை இக்காலத்தார் கவனிப்பதில்லை உணர்வதுமில்லை.
தலைவன் செம்மையாயிருந்தால்தான் அவனைப் பின்பற்றுவோரும் செம்மையாயிருப்பர்.
பிறர் ஒன்றைச் செய்யவேண்டுமென்று சொல்லுகிறவன் அல்லது விரும்புகிறவன் தானும் அதைச் செய்ய வேண்டும்.
சொல்லு கிறவன் முந்திச் செய்தால்தான் கேட்போரும் பிந்திச் செய்வர்.
சொல்வ தெளிது செய்வது அரிது.
சொல்வதைச் செய்து காட்டினால் தான் சொல் வலியுறும்.
கேட்போரும் கைக்கொள்வர்.
பெரியோரைப் பின்பற்றுதலே சிறியோர் இயல்பாதலின், பெரியோரும் தலைவரும் தகாச் செயலை நீக்கித் தக்க செயலையே செய்தல் வேண்டும்.
தலைவனுக்குரிய பெயர்களுள் செம்மல் என்பது ஒன்று.
இது செம்பண்புச் சொற்களை மை விகுதி கொடுத்துக் கூறுவது இலக்கணவாசிரியர் வழக்கு.
அவ்விகுதியின்றிச் சொல்லை மட்டும் கூறுவது மொழி நூலாசிரியர் வழக்கு எனவறிக.
என்னும் சொல்லினின்று திரிந்தது.
செம்மையாய் ஒழுகுபவன் செம்மல்.
இச்சொல்லால், எத்தலைவனுக்கும் ஒழுக்கம் இன்றியமையாதது என்பது பெறப்படும்.
சொல் .
தவ்வுதல் தவ்வுதல் தாழ்தல் ஏதேனுமொரு பாடத்துறையில் மாணவர் தாழ்வாயிருப்பதைத் தவ்வல் என்பது நெல்லை நாட்டு வழக்கு.
தவம் தவம் தப உற்றநோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை அற்றே தவத்திற் குரு.
உற்ற நோயுள், வெயிலின் வெம்மையும் பசிதாகத்தாலுண்டாகும் உடம்பின் வெம்மையும் அடங்கும்.
வ.வ .
தி.ம. தவம் தவம் என்ற சொற்கே எரித்தல் என்றுதான் பொருள்.
துலங்குதல் விளங்குதல்.
துலங்கு துளங்கு திகழ்.
துள தள.
தளதளத்தல் திகழ்தல் தள தழல் தணல்.
தழ தக.
தகதகவெனல் ஒளிவீசுதல்.
தக தகம் தங்கம் விளங்கும் பொன்.
தக திக திகழ் திங்கள் இரவில் ஒளிதரும் சுடர்.
தகம் எரிவு.
தகம் தவம் உடலை எரித்தல்போல் வருத்தும் துறவறப் பயிற்சி.
போலி ஒ.நோ குழை குகை.
குவை தக தஹ் வ தவம் தவம் தப வ தக தகை தாகம்.
தகம் தாகம் உடற்சூட்டால் உண்டாகும் நீர்வேட்கை.
தக தவ தவி.
தவித்தல் நீர்வேட்கை உண்டாதல்.
தாகம் தாஹவ.
தவி தப் வ தவம் தவன் தவத்தோன்.
இதற்கு ஒத்தவடிவம் சமற்கிருதத்தில் இல்லை.
தபவின் என்ற வடிவந்தான் உண்டு.
தவளை வகை தவளை தவிர்த்து அல்லது இடம் விட்டுப் பாய்வது.
அரைத்தவளை வாலறாத குட்டித் தவளை நுணல் மண்ணுக்குள் நுழைந்திருப்பது.
தேரை திரைந்த தோலையுடையது.
சொரியன் சொறியுள்ளது.
மொங்கான் மிகப்பெரியது சொல்.
தவி தவி தப் இ.வே. தவித்தல் வெப்பமாக்குதல், நீர்வேட்கை யுண்டாக்குதல்.
தவிக்கிறது என்னும் வழக்கை நோக்குக.
தவிப்பு தாகம்.நிரப்புறு தவிப்பினை யொழித்திட அரிச்.பு.
தவி தாவம் தாகம் நீர் வேட்கை.
தவி தவம் வெப்பத்தால் உடம்பை வருத்தி ஐம்புலனை யடக்குதல்.
தவம் தவன் தவஞ்செய்பவன்.
மாதவன் பெருந்த தவஞ் செய்தவன்.
மாதவர் நோன்பு மடவார் கற்பும் மணி..
வ.வ .
சடகோபராமாநுஜாசாரியாரும், .கி, இவை தழுவுதொடர் எனவே, அவ் விருவழியிலும், தழாத் தொட ரும் சில உள என்றாராயிற்று.
இவை தழாத்தொட ராகிய அல்வழிப்புணர்ச்சி.
தழாத் தொடராவது நிலைமொழி யானது வருமொழியோடு பொருட் பொருத்தமுறத் தழுவாத தொடர்.
பொருட் பொருத்த முறத் தழுவிய தொடர் தழுவு தொடர் எனக் கூறியுள்ளனர்.
தழுவுதொடர், தழாத்தொடர் என்பன இலக்கணப் பொருத்தமுறத் தழுவுகின்ற தொடர்.
., பொருட் பொருத்தமுறத் தழுவுகின்ற தொடர், பொருட் பொருத்தமுறத் தழுவாத தொடர் என்று பொருள்படா.
ஏனைப் பதின்மூன்றும் தழுவுதொடர் எனவே, இறுதியொன்றும் அதற்கெதிராகிய தழாத்தொடரென்பது அறியப்படும்.
மெய்ம்மயக்குச் சூத்திரத்தில் ஒன்றை உடனிலை என்றதினால் இன்னொன்று வேற்றுநிலை யென்றறியப்பட்டாற்போல.
இது சூத்திரமாதலின் சொற்சுருங் கற்கு இங்ஙனம் யாக்கப்பட்டது.
நீர்க்குடம் என்று தொகையாய் நிற்கும் போதும் நீர் என்பது தொக்குநிற்கும் உடைய என்னுஞ் சொல்லையே அவாய் நிலையால் தழுவும்.
அல்லாக்கால், வந்தேன் என்னும் தொகை வாக்கியத்தில் நான் என்னும் எழுவாய் அவாய்நிலையால் வருவிக்கப்படாமை காண்க.
ஏற்பின், பொதுவியலின் கூறும் இடைப்பிறவரல் கூறியது கூறலாய்க் குற்றந் தங்கும்.
சுரை யாழ அம்மி மிதப்ப என்பது செய்யுட்குரிய மொழி மாற்றுப் பொருள்கோளாதலின், அதுவும் ஈண்டைக் கேலாது.
ஆங்கிலத்திலும் தழுவுதொடர் தழாத்தொடர்கட்கு இலக்கணப் பொருத்த முண்மை யின்மைகளையே இலக்கணமாகக் கொள்வர்.
தொடர் மொழிகள் .
தழாத்தொடர் .
தழையுடையின் பின் மரவுரியாடை அணியப்பட்டது.
மரவுரிக்குச் சீரை என்று பெயர்.
அப்பெயரே சீலை, சேலை எனத் திரிந்து இன்று பருத்தியாடையைக் குறிக்கின்றது.
தளம் தளம் தல தள் தளம் அடி, அடிப்பரப்பு.
இதற்கு வடவர் காட்டும் த்ரு என்னும் மூலம் பொருந்தாமை காண்க.
த்ரு சிதறு.
சிதறு என்னும் தென்சொல்லே, என்னும் ஆங்கிலச் சொற்கும் த்ரு என்னும் வடசொற்கும் மூலமாகத் தெரிகின்றது.
வ.வ .
தற்றுடுத்தல் ஆடவர் அரையில் ஆடை யணியும் முறை.
சுற்றிக் கட்டுதல், தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுதல், என இருவகை.
இவ்விரண்டும் தமிழருடையனவே.
சிலர் தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுதல் ஆரிய வழக்கம் எனக் கருதுகின்றனர்.
அது தவறு.
தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுதலுக்கு முந் நிலைப்பாடு வேண்டும்.
அவை, மெல்லாடை, பல்வேறு மெய் யியக்கம், வினைவிரைவு, என்பன.
பஞ்சினாலும் பட்டினாலும் செய்யப்பட்ட மெல் லாடை, வரலாற்றுக் காலத்திற்கு முன்பே தமிழர் அணிந்து வந்தனர்.
உழவு, கூத்து, போர் முதலிய தொழில்கள் பல்வகை உடம் பசைவையும் விரைந்த செலவையும் கடுவுழைப்பையும் வேண்டுவன.
ஆதலால், அவற்றைச் செவ்வையாய்ச் செய்தற்குத் தாறுபாய்ச்சிக் கட்டுதல் இன்றியமையாதது.
இருந்தவிடத்தி லிருந்துகொண்டு நெசவாளி தன் வேட்டியைச் சுற்றிக் கட்டிக் கொண்டிருக்கலாம்.
கால் சட்டையும் சல்லடமும் , அரைக்காற் சட்டை பண்டைக் காலத்திலில்லை.
தாறுபாய்ச்சிக் கட்டுதல், மொட்டைத்தாறு, வட்டத்தாறு, வால் தாறு, என மூவகை.
வால்தாறாவது வட்டத்தாற்றொடு பின்னால் வால் விட்டுக் கட்டுதலாம்.
இது ஒற்றை வால்தாறு இரட்டை வால்தாறு என இருவகைப்படும்.
மொட்டைத் தாற்றுக்கு நான்கு முழமும், வட்டத் தாற்றுக்கு ஐந்து முழமும், வால் தாற்றுக்கு ஆறு முழமும், ஆடை வேண்டும்.
இவை, முறையே, ஒன்றினொன்று மதிப்பானவை.
ஆதலால், கல்லாப் பொதுமக்களும் கல்லாப் பெருமக்களும் கற்ற பெருமக்களும் இவற்றை, முறையே, கையாள்வர்.
இது தொன்று தொட்ட வழக்கம்.
கல்லாப் பொதுமக்கள் பெரும்பாலும் உழைப்பாளிகளாதலின், மதிப்பு வேண்டாமையோடு உழைப்பு வசதியும் மொட்டைத் தாற்றையே அவர்க்குரியதாக்கும்.
ஊக்கமாய் வினைசெய்யும் உழைப்பாளிகள், சிறப்பாக உழவர், மொட்டைத்தாற் றுடையும் மிகையெனக் கருதி நீர்ச்சீலை கோவணம் யொன்றே யணிந்து வினைசெய்வர்.
எவ்வுழைப்பு வினையையும் ஊக்கமாய்ச் செய்ய முனையின், அரையாடையை இறுகக் கட்டிக்கொள்வது மாந்தர் இயல்பு.
அதனால், குடிசெய்வல் என்னும் ஒருவற்குத் தெய்வம் மடிதற்றுத் தான்முந் துறும்.
என்று, தெய்வத்தின் மேலும் தற்றுடுத்தலை ஏற்றிக் கூறினார் திருவள்ளுவர்.
ஒரு வினையை முனைந்து செய்வதற்கு அரையில் ஆடையை இறுக்கிக்கட்டினால் மட்டும் போதாது கீழ்ப் பாய்ச்சியுங் கட்ட வேண்டும்.
தற்றுடுத்தலெனினும் தாறு பாய்ச்சிக் கட்டுத லெனினும் ஒன்றே.
தறுதல் இறுகக் கட்டுதல் அல்லது உடுத்துதல்.
தற்றுடுப்பது தாறு.
முதனிலை நீண்ட தொழிலாகு பெயர்.
.. இறு ஈறு, உறு ஊறு.
தறுக்கணித்தல் உணவுப்பொருள் இறுகுதல், சதை அல்லது புண் காய்த்துப்போதல், பழங் கன்றிப்போதல்.
வழி நடைக்குக்கூட, சுற்றிக் கட்டுவதினும் தாறுபாய்ச்சிக் கட்டுதலே வசதியானது அல்லாக்கால், கால் தட்டும், வெட்டும் துணி பிதிரும், கிழியும்.
கி.மு. ஆண்டுகட்குமுன் மேனாடுகளில் துணி நெய்யப்பட வில்லை யென்றும்,இந்தியாவினின்றே ஏற்றுமதியாயிற் றென்றும், வயவர் சான் மார்சல் கூறுகின்றார்.
இதற்குச் சான்றாக, பருத்தியும் பஞ்சும் துணியும் பற்றிய தமிழ்ப் பெயர்கள் இன்றும் மேனாடுகளில் வழங்குகின்றன.
பன்னல் பருத்தி .
கொட்டை, கொட்டான்.
, .
, .
பருத்திப் பஞ்சைக் கொட்டையென்றும் கொட்டானென்றும் கூறுவது நெல்லை நாட்டு வழக்கு.
மலையாள பழஞ்சேர நாட்டுத் துறைமுகங்களுள் ஒன்றான கோழிக்கோட்டிலிருந்து ஏற்றுமதியான துணி ஆங்கிலத்தில் காலிக்கோ எனப்பட்டது.
கோழிக்கோடு இன்று கள்ளிக் கோட்டை என மருவி வழங்குகின்றது.
இம் மரூஉ.
என்னும் ஆங்கிலப் பெயர் வடிவைத் தழுவியது பண்டை மேனாட்டார்ஆடையைச் சுற்றிக் கட்டினரேயன்றித் தற்றுடுத்தின தில்லை.
எந்தக் கொள்கையையும் உறுதியாகக் கடைப்பிடிக்கவேண்டுமாயின், தன்னல மிருத்தல் கூடாது.
கொள்கையென்றது இங்குப் பொதுநலக் கொள்கையை.
ஆசையின்மையை யுணர்த்தும் விராகம் என்னும் வடசொல்லின் திரிபாகு பெயரான தத்திதாந்தமான வைராக்கியம் என்னும் சொல் விடாப்பிடியை யுணர்த்துதல் காண்க.
ஆசையிருப்பின் விடாப்பிடி யிராதென்பதும், அஃதில்லா விடின் விடாப்பிடி யிருக்குமென்பதும், இச் சொல்லால் அறியக் கிடக்கின்றன.
தா தா தாய் தாய ஒ.நோ ஆ ஆய் ஆய.
குறள் தா தா தானம் தள்ளுதல் வாழை, தெங்கு முதலியன குலை தள்ளுதல், பயன்தருதல், தருதல்.
தள் தர் தரு தா.
தா என்னும் சொல், ஒருவன் தனக்குச் சமமானவனிடமே ஒன்றை வேண்டும்போது பயன்படுத்தற் குரியதாம்.
தா என் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
தொல். இனி, இச்சொல் தன்மை முன்னிலை ஆகிய ஈரிடத்திற்கே யுரிய தென்றும் இலக்கண வரம்புள்ளது.
தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீ ரிடத்த.
இதனால், தா என்னும் சொல் தமிழுக்கே யுரியதென்பது வெள்ளிடைமலை.
தா தா வ..
, .
தி.ம . தா அனம் தானம்.
தானம் தான வ..
தி.ம . தா தா இ.வே.
பழந்தமிழ் திரவிடத்திற்குத் தாயும் ஆரியத்திற்கு மூலமுமாம் என்னும் உண்மையைக் காட்டுஞ் சொற்களுள், தா என்பது ஒன்றாகும்.
தா என் கிளவி ஒப்போன் கூற்றே.
தொல். அவற்றுள், தருசொல் வருசொல் ஆயிரு கிளவியும் தன்மை முன்னிலை ஆயீரிடத்த.
இப் பொருள் வரம்பு ஏனைமொழிகளில் இல்லை.
தா, க, தா.
, .
தா தா இ.வே. தருபவன்.
தாதா தாத்தா தந்தையின் தந்தையாகிய பாட்டன்.
வ.வ .
சுடச்சுடரும் பொன்போ லொளிவிடுந் துன்பஞ் சுடச்சுட நோற்கிற் பவர்க்கு.
தவு தவி தாவம்.
தவித்தல் நீர்வேட்கை யுறுத்தல்.
ஒன்றைப் பெறப் பெருவேட்கை கொள்ளுதல்.
தாடி தாடி தாடிகா தாடி .
சுருளிடு தாடி சிலப்..
மோவாய் மயிர்.
மருப்பிற் றிரிந்து மறிந்துவீழ் தாடி கலித்..
மாட்டின் அலைதாடி.
பேருடற் றழைந்த தாடி திருவாலவா.
சேவற் கழுத்தின் தொங்கு சதை.
தாழ்தல் தாழ்ந்திருத்தல், தொங்குதல்.
தாழி தாடி.
ஒ.நோ தாழ்வாய் மோவாய் பிங்..
தாழ்வாய் தாழ்வாய்க் கட்டை.
மண்டில விருத்த எழுத்தளவைத் தாண்டிச் செல்வது தாண்டகம்.
என்னும் பன்னிரு பாட்டியல் நூற்பாவால் அமைக்கப்படும்.
தாண்டவம் தாண்டவம் தாண்டவ தாண்டுதல் குதித்தாடுதல்.
பிங். தாண்டு தாண்டவம் .. பிங்.
கூத்துவகை திவா..
தாத்தா தாத்தா தாத்த வ.வ .
தாம்பு தாம்பு தாமன் ன வ.வ .
தாம்பணி தாம்பணி தாமணீ தாம்பு அணி தாம்பணி மாடுகளை வரிசையாகக் பிணைக்கும் கயிறு.
தாம்பு .
கயிறு பிங். .
தாம்பணிக் கயிறு.
கன்றெல்லாந் தாம்பிற் பிணித்து கலித்.
தாம்பு இசை தாப்பிசை .
செய்யுட் சொல் முன்னும் பின்னுஞ் சென்று பொருள் கூடும் பொருள்கோள் வ.வ..
தாமரை தாமரை தாமரஸ தும் செம்.
தும் தும்பு துப்பு சிவப்பு, பவழம், அரக்கு.
தும்பு தும்பரம் சிவப்பு, சிவப்பான அத்திப்பழம்.
தும் துமர் துவர் சிவப்பு, பவழம், காவி, துவரை, துவர்ப்பு காசுக்கட்டி.
துவர்த்தல் சிவத்தல், துவர்ப்புச் சுவையாதல்.
துவர் துவரை செம்பயறு, செப்புக்கோட்டை நகர்.
துவர் துகிர் பவழம் துமர் தமர் தாமரம் செம்பு.
தாமரம் தாமரை செம்முளரி, முளரி.
தாமரஸ என்னும் வடசொல் வடிவைத் தாமரஸ என்று பகுத்துப் பகல் முளரி என்று பொருள் கூறுவர்.
ஆயின், தாம என்னுஞ் சொற்கு மூலமாகக் கொள்ளும் தம என்னுஞ் சொற்கோ இருள் அல்லது இரவு என்றுதான் பொருள்.
இனி, இக்குழறுபடையைப் பெருக்கற்குத் தம் என்பதை அடி மூலமாகக் காட்டுவர்.
தாமரம் தாம்பர தும்பரம் உதும்பர, உடும்பர அ.வே..
தாமரை தும் துமர் துவர் சிவப்பு, துவர் துவரை செம்பயறு.
துமர் தமர் தாமரை தாமரை செந்நிற நீர்ப்பூவகை.
இச்சொல் இன்று தன் சிறப்புப் பொருளிழந்து, அவ்வகையின் இருநிற மலர்க்கும் பொதுப்பெயராக வழங்குகின்றது.
தாமரை தாமரஸவ. தி.ம.
பிராமணன் தமிழன்பனாகித் தமிழிற் கரணம் செய்ய இசையின் அதை ஏற்றுக் கொள்ளலாம்.
தமிழிற் கரணம் செய்வியாதவன் தமிழனாகான்.
வடமொழியில் நடக்கும் கரணத்திற்குச் செல்லுதல் கூடாது.
தாயம் விளையாட்டு இது பலவகைப்படும்.
அவற்றுள் பெருவழக்கானது பதினைந்து நாயும் புலியும் என்பதாம்.
இது தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே ஆடப்பட்டதென்பது, வல்என் கிளவி தொழிற்பெய ரியற்றே தொல்.
நாயும் பலகையும் வரூஉங் காலை ஆவயின் உகரங் கெடுதலு முரித்தே உகரங் கெடுவழி அகரம் நிலையும் .
என்னும் நூற்பாக்களால் சூத்திரங்களால் அறியலாம்.
பரமபதம், சிலுவைத்தாயம் என வழங்கும் குறுக்குக் கட்டத் தாயம், ஆகிய இரண்டும், பெரும்பான்மையாக வழங்கும் பெண்டிர் தாய விளையாட்டுக்களாம்.
கட்டுதல் என்னும் சொல் மணத்தல் என்று பொருள்படுவது, தாலிகட்டும் வழக்கம் பற்றியே.
, ?
என்று கேட்பது உலக வழக்கு.
ஈகையரிய இழையணி மகளிர் என்பது புறம் , தமிழப்பெண்டிர் தாலியணியும் வழக்கத்தைக் குறிக்கும் சங்கநூற் சான்றாம்.
முந்துகாலத்தில், சிறப்பாகக் குறிஞ்சி நிலத்தில் வாழ்ந்து வந்தபோது, இலையையும் பூவையும் ஆடையணியாக அணிவது தமிழர் வழக்கம்.
நால்வகையிலையுள்ளும் ஓலையென்பது உறுதியானதாதலின், பனங்குருத்தால் காதணி கழுத்தணி முதலிய பல்வேறு அணிகளை அவர் செய்து கொண்டனர்.
காதிற்போன்றே கழுத்திலும் பனங்குருத்தணி அணியப்பட்டமை.
தாலிக்கொழுந்தைத் தடங்கழுத்திற் பூண்டு என்னும் நாலாயிரத் தெய்வப் பனுவலடியால் திவ்.
பெரியாழ்.,, தெரியவரும்.
தாலத்தின் ஓலையினாற் செய்யப்பட்டதினாலோ, தால் போல் தொங்குவதினாலோ, பெண்டிரின் திருமணக் கழுத்தணி தாலி யெனப் பெயர் பெற்றிருக்கலாம்.
தாலம் பனை.
இனி, நாலி தொங்குவது என்பது தாலி எனத் திரிந்தது எனலுமாம்.
மக்கள் நாகரிகமடைந்து பொன்னால் அணி செய்யத் தொடங்கிய பின், தாலியும் பொன்னாற் செய்யப்பெற்றது.
பொற்றாலி யோடெவையும் போம் என்றார் ஔவையார்.
சிலர் பொற்றாலியில் மணியும் பதித்துக்கொண்டனர்.
நாணுள்ளிட்டுச் சுடர்வீசு நன்மாணிக்க நகுதாலி பேணி நல்லார் கழுத்தணிந்து என்பது சிந்தாமணி .
பன்மணிப்பூணுஞ் சின்மணித் தாலியும் என்பது பெருங்கதை .
பண்டைக் காலத்தில் கழுத்திலணியப்படும் அணிகளெல்லாம் தாலியெனப்பட்டமை, அச்சுத்தாலி முளைத்தாலி புலிப்பற்றாலி ஐம்படைத்தாலி முதலிய பெயர்களால் அறியப்படும்.
அச்சுத்தாலி என்பது காசுமாலை.
முளைத்தாலியென்பது சிறுமியர் கழுத்தி லணியப் பெறும் சிறுமணிமாலை.
புலிப்பற்றாலி யென்பது குறிஞ்சி நிலச் சிறார் கழுத்திலும் பெண்டிர் கழுத்திலும் அணியப் பெறும் புலிப்பல் மாலை.
ஐம் படைத்தாலி, ஆம் புறப்பாட்டில் தாலியென்றே சொல்லப் பட்டது.
இனி, குதிரையின் கழுத்தில் அணியப்பெற்ற தாலியென்னும் அணியும் உண்டு.
வலியுடை யுரத்தின் வான்பொற் றாலி என்று பெருங்கதை கூறுதல் காண்க .
சில வெள்ளாட்டின் கழுத்தில் தொங்கும் சதையும், ஒப்புமைபற்றித் தாலியெனப்படும்.
முன்றாலி மார்பில் தொங்குவது பின்றாலி முதுகில் தொங்குவது.
ஆமைத்தாலி, பொட்டுத்தாலி, சிறுதாலி, பெருந்தாலி என்பன சில பெயர்கள்.
தாலிபோன்றே தாலிக்கொடியும் மங்கலமாகக் கருதப்பட்டு, மங்கலநாண் எனப்பெற்றது.
அது முதற்கண் மஞ்சள் தோய்த்த நூற்கயிறாயிருந்ததினால், சில குலத்தார் இன்னும் அதன் பழநிலையை மரபாகப் போற்றிக்காப்பார்.
சில குலத்தார் அதைப்பொற்கொடியாகச் செய்துகொள்வர்.
இனி, மங்கல நாணையே தாலியாகக் கொண்டாரும் உண்டு.
தாலியையும், தனியாக அணிவதும் வேறு சில உருக்களுடன் சேர்த்து அணிவதுமாக, இருவேறு மரபுகள் எழுந்துள்ளன.
தாலியையே அணியாக முது பண்டை நிலையில், இன்றும் பல அநாகரிகத் திரவிட மரபினர் உளர்.
தாலிகட்டுவது ஆரியர் வழக்கமன்றென்பது, பின்வரும் .. சீநிவாச ஐயங்கார் கூற்றால் அறியப்படும்.
இது தாலியணிவது கிருகிய சூத்திரங்களிலேயே சொல்லப் படாத ஒரு தூய தமிழ வழக்கம்.
கையைப்பிடிக்கும் பாணிக் கிரகணத்தையும் ஏழடியிடும் சப்த பதீயையுமே, திருமணச் சடங்கின் உயிர்நாடிப் பகுதிகாளகக் கிருகிய சூத்திரங்கள் கொள்கின்றன.
மேற்படி, அடிக்குறிப்பு.
பாணிக்கிரகணம் என்பது எங்ஙனம் ஆரியர்க்கு முதன்மை யானதோ, அங்ஙனமே தாலிகட்டு என்பதும் தமிழர்க்கு முதன் மையானதென்க.
மணமகன் தாலியை எடுத்து,பெண்ணே!
அறப்பயன் பெறுவதற்குத் தாலி கட்டுகின்றேன் என்று சொல்லி, மணமகள் கழுத்தில் ஒரு கயிற்றாற் கட்டுகின்றான்.
இக்கூற்று வேதமந்திர மன்று.
. தென்னாட்டுக் குலமரபு , பக்.
தாவு தாவு தாவ் இ.வே.
தாவுதல் குதித்தல், தாண்டுதல், பாய்ந்தோடுதல்.
தாளம் தாளம் தால தாள் கால், அடி.
தாளி தாளி தால தள் தாள் தாளி திரண்ட கூந்தற்பனை.
வாழை குலை தள்ளுதல் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
தள் தள்ளை தாய்.
தள்ளுதற் சொல் போன்றே ஈனுதற் சொல்லும் இருதிணைக்கும் பொதுவாம்.
ஈன்றாள் தாய்.
ஈனுமோ வாழை யிருகாற் குலை பழ..
ஈ ஈன்.
ஈனுதல் இடுதல்.
மணற்கீன்ற முத்தம் மணலிலிட்ட பருமுத்து.
தள் தர் தரு தா த.
தரு தருகிறான், தருவான், தருகை, தரவு.
தா தா, தானம்.
த தந்தான், தத்தம்.
தருதல் .
தந்தவளைப் பணிந்தவளும் சேதுபு.
தந்தவள் தாய்.
மரஞ்செடிகள் பயன்தருதல்.
துலைநிறை துலாபாரம் .
பொன்பிறப்பு இரணிய கர்ப்பம் .
பெருங் கோளம் பிரமாண்டம் .
விண்மரம் கல்பபாதவம் .
ஆவாயிரம் கோஸகரம் .
பொன் ஆ இரணியகாமதேனு .
பொற்பரி இரணியஅசுவம் .
பொற்பரித்தேர் இரணிய அசுவரதம் .
பொன் யானைத்தேர் இரணிய ஹதிரதம் .
ஐயேர் நிலம் பஞ்சலாங்கல பூ .
நாவலந்தீவு தராதலம் .
உலகச் சக்கரம் விவசக்கரம் .
விண்பெருங்கொடி மகாகல்பலதா .
மணியா ரத்நதேநு .
எழுகடல் ஸப்தஸாகரம் .
ஐம்பூதக்குடம் மகாபூத கடம் இவற்றுள் துலைநிறை, பொன்பிறப்பு, ஆவாயிரம் என்பவை பெருவழக்கானவை.
த.இ.வ. தானை தானை சேலை, துணி, துணிக் கொடி பிடித்துச் செல்லும் படை.
ஒ.நோ தூசு துணி, துணிக்கொடி.
தூசு தூசி கொடிப்படை.
, .
தி.ம.பின் திசைச்சொல் எவை?
தொல்காப்பியர் தம் காலத் தமிழ்ச் செய்யுட் சொற்களை இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல்லென நால் வகைப்படுத்தினார்.
அவற்றுள், இயற்சொல்லும், திரி சொல்லும் செந்தமிழ் நாட்டுச் சொல்லும், திசைச் சொல் கொடுந்தமிழ் நாட்டுச் சொல்லும் ஆகும்.
வட சொல் என்றது ஆரியச் சொல் லையும் வட நாட்டுச் சொல்லையும் ஆகும்.
வடநாட்டுச் சொல் லாவது, பிராகிருதம் என்னும் வட திரவிடச் சொல்.
அஃது ஆரியத்திற்கு முந்தியது.
அக்காலத்துத் தமிழில் வழங்கிய அல்லது புகுத்தப்பட்ட அயன் மொழிச் சொல் ஆரியச் சொல் ஒன்றே.
அதனால் அதைத் திசை பற்றி வடசொல் என்று பிரித்துக் கூறினர்.
எச்ச. அவற்றுள், இயற்சொற் றாமே செந்தமிழ் நிலத்து வழக்கொடு சிவணித் தம்பொருள் வழாமை இசைக்குஞ் சொல்லே.
எச்ச. ஒருபொருள் குறித்த வேறுசொல் லாகியும் வேறு பொருள் குறித்த ஒருசொல் லாகியும் இருபாற் றென்ப திரிசொற் கிளவி.
எச்ச. செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்தும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
எச்ச. வடசொற் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லா கும்மே.
தொல்.எச்ச. செந்தமிழ் சேர்ந்த ......
திசைச் சொற் கிளவி என்றதனால், கொடுந்தமிழ் நாட்டுச் சொல்லே திசைச்சொல் என்பது பெறப்படும்.
சேர்ந்த என்பது அடுத்த என்று பொருள் படுமே யன்றி, சூழ்ந்த என்று பொருள்படாது.
தமிழின் பிறந்தகம் குமரிநாடேயாதலால், செந்தமிழ் நாடு தெற்கும் கொடுந்தமிழ் நாடு அதன் வடக்கும் உள்ளன என்றறிதல் வேண்டும்.
பாண்டி யனுக்கே தமிழ்நாடன் என்று சிறப்பாகப் பெயருண்மையும், திருத்தக் கல்லிற்குத் தெற்கிட்டுப் பிறந்தவன் என்னும் வழக்கும், கவனிக்கத் தக்கன.
கொடுந்தமிழ் நாட்டுச் சொல் வேறு.
கொடுந்தமிழ்ச் சொல் வேறு.
கொடுந்தமிழ் நாட்டில் தோன்றிச் செந்தமிழ்ச் செய்யுளில் இடம் பெறத் தக்க திருந்திய சொல்லே திசைச்சொல்லாம்.
அது சமாளி சமாளிசு என்னுங் கன்னடச் சொல் போல்வது.
தல்லி தெ, தம்முடு தெ. என்பன போன்ற கொச்சைச் சொற்கள் செந்தமிழ்ச் செய்யுளில் இடம்பெறா.
அல்லாக்கால், அயலெழுத்துப் புணர்ந்து அயன் மொழியாகிவிடும் என அறிக.
தொல்லிலக்கண நூலார் திசைச்சொல் வழக்கிற்கும் இடந்தந்தா ரென்று, அயன்மொழிச் சொற்களையெல்லாம் திசைச்சொல் லென்று கொள்வது திரிபுணர்ச்சியாகும்.
செந்தமிழ் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துந் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொற் கிளவி தொல்.
நாயை ஞமலி என்ப பூழிநாட்டார்.
பிறவும் அன்ன.
தென்பாண்டி நாட்டார் ஆ, எருமை என்பவற்றைப் பெற்ற மென்றும், தம்மாமி யென்பதனைத் தந்துவை யென்றும் வழங்குப.
உம்மையை எச்சவும்மையாக்கிப் பொருளுரைக்க.
எனவே, இயற்சொல் போல எந்நிலத்துந் தம் பொருள் விளக்காவாயின.
ஒழிந்தவற்றிற்கும் வந்துழிக் காண்க.
தெய்வாச்சிலையார் உரை செந்தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்த பன்னிரு நிலத்துமுள்ளார் தத்தங் குறிப்பினையுடைய, திசைச் சொல்லாகிய சொல் எறு.
பன்னிரு நிலமாவன வையை யாற்றின்...
இவற்றுள், கூபகமுங் கொல்லமுங் கடல் கொள்ளப்படுதலின் குமரியாற்றின் வடகரையைக் கொல்லமெனக் குடியேறினார் போலும்.
பஞ்சதிராவிடமெனவும் வடநாட்டார் உரைப்பவாக லான், அவை யைந்தும் வேங்கடத்தின் தெற்காதலுங் கூடாமை யுணர்க.
அந்நிலத்து வழங்குஞ் சொல்லாகிச் செஞ்சொல்லின் வேறு பட்டுச் சான்றோர் செய்யுளகத்து வருவன நீக்கப்படா எறு.
குடாவடி யுளியம் என்றவழிக் குடா என்பது குடகத்தார் பிள்ளை கட்கு இட்டபெயர்.
அந்தோ என்பது சிங்களவர் ஐயோ என்பதற் கிட்ட பெயர்.
யான் தற்கரைய வருது என்றவழிக் கரைதல் என்பது கருநாடர் விளிப்பொருளுணரக் கூறுவது.
செப்பு என்பது வடுகர் சொல்லுதற்குப் பெயராக வழங்குவது.
பாண்டில் என்பது தெலிங்கர் பசுவிற்கும் எருத்திற்கும் பெயராக வழங்குவது.
கொக்கு என்பது துளுவர் மாவுக்குப் பெயராக வழங்குவது.
பிறவும் இவ்வாறு வருவன பலவற்றையும் வந்தவழிக் கண்டு கொள்க.
செஞ்சொல் இயற்சொல் செந்தமிழ் நிலஞ்சேர் பன்னிரு நிலத்தினும் ஒன்பதிற் றிரண்டினில் தமிழொழி நிலத்தினும் தங்குறிப் பினவே திசைச்சொ லென்ப.
திசைச்சொல் திசைகளில் வழங்குகின்ற தேச பாழைகளிலிருந்து செந்தமிழில் வந்து வழங்கும் சொற்கள்.
தென்பாண்டி நாடு செந்தமிழ்ப் பாண்டி நாட்டுக்குத் தென்திசையிலுள்ளது.
எடு .
பசுவைப் பெற்றம் என்பதும் சோற்றைச் சொன்றி என்பதும் தென்பாண்டி நாட்டுச்சொல் .
தாயைத் தள்ளை என்பது குட்டநாட்டுச் சொல் .
தந்தையை அச்சன் என்பது குடநாட்டுச் சொல் .
வஞ்சகரைக் கையர் என்பது கற்கா நாட்டுச் சொல் .
தோட்டத்தைக் கீழார் என்பது வேணாட்டுச் சொல் .
சிறுகுளத்தைப் பாழி என்பது பூழி நாட்டுச் சொல் .
வயலைச் செய் என்பது பன்றி நாட்டுச் சொல் .
சிறுகுளத்தைக் கேணி என்பது அருவா நாட்டுச் சொல் .
புளியை எகின் என்பது அருவாவடதலை நாட்டுச் சொல் .
தோழனை எலுவன் என்பதும் தோழியை இகுளை என்பதும் சீத நாட்டுச் சொல் .
நல்ல நீரை வெள்ளம் என்பது மலையமானாட்டுச் சொல் .
பவணந்தி முனிவரோ, பதினெண்மொழி நாடுகளுள் தமிழொழிந்த பிறவற்றையெல்லாம் கொடுந்தமிழ் நாடுகளாகக் கூறிவிட்டனர்.
இதுவே பிறமொழிச் சொற்களையெல்லாம் திசைச்சொல்லெனச் சிலர் மயங்குதற்கு இடந் தந்துவிட்டது.
அந்தோஎன்பது அத்தோ என்பதன் திரிபான செந்தமிழ்ச் சொல்லே.
இது வடமொழியில் ஹந்த என்று திரியும்.
ஆதலால், இது சிங்களச் சொல்லுமன்று வடசொற் சிதைவு மன்று.
வடசொல், மொழியாராய்ச்சி இல்லாக் காலத்தில் வேண்டாது புகுத்தப்பட்டதனால், அது இனி அறவே விலக்கப்படும்.
அதனோடு பிற அயன் மொழிச் சொற்களும் விலக்கப்படும்.
தூய்மையே தமிழுக்கு உயிர்நாடியாதலால், தமிழ் வாழ்தற்கு, அயன்மொழிச் சொல் விலக்கு இன்றியமையாததென அறிக.
வண்புகழ் மூவர் தண்பொழில் வரைப்பு தொல். என்றார் தொல்காப்பியர்.
கடந்தடு தானை மூவிருங் கூடி புறம். என்றார் கபிலர்.
பொதுமை சுட்டிய மூவ ருலகமும் புறம். என்றார் பிரமனார்.
மும்மலையு முந்நாடும் என்பது திருவள்ளுவமாலை.
மூவர் கோவையும் மூவிளங் கோவையும் என்றார் ஔவையார்.
ஆம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்திருந்த துஞ்சத்து எழுத்தச்சனே.
அன்றிருந்து, அது தமிழெனப்படாது கேரளம் அல்லது மலையாளம் என்னும் பெயரால் ஒரு திரிபுடைத் திரவிடமொழி யாகவே வழங்கிவருகின்றது.
மலையாளம் என்னும் பெயரே தமிழ்ச்சொல்லாதல் காண்க.
மலையில் அல்லது மலைநாட்டில் வாழ்பவன் மலையாளி.
மலையாளியின் மொழி மலையாளம்.
கேரளம் என்பது சேரலம் என்னும் தமிழ்ச் சொல்லின் திரிபு.
சேரல் சேரலன் கேரளம்.
தமிழைச் சரியாய் அறிதற்குப் பிற திராவிட மொழிகளைப்பற்றிய அறிவும் இன்றியமையாததென்று கூறியுள்ளார் கால்டுவெல் கண்காணியார்.
இது உயர்வுநவிற்சிபோல் தோன்றினும் உண்மை நவிற்சியே.
திரவிட மொழிகளுள் இடம் பற்றியும் இயல்புபற்றியும் தமிழுக்கு மிக நெருக்கமானது மலையாளமாகும்.
அதில் வடசொற்கள் அளவிறந்து கலந்துள்ளன என்று கால்டுவெல் கண்காணியார் கூறியுள்ள நிலைமை, அதன் நூல்வழக்கைச் சார்ந்ததேயன்றி உலகவழக்கைச் சார்ந்ததன்று.
இன்றும், மலையாளப் பேச்சு வழக்கை நோக்கின், அது பெரிதும் வடசொற்கலப்பற்ற தென்பது புலனாம்.
இற்றைத் தமிழில் வழங்கும் சில வட சொற்கும் ஆங்கிலச் சொற்கும் நேர் தென்சொல் மலையாள மொழியில் தான் வழங்குகின்றன.
தில் திள் திண் திண்மை செறிவு, பருமன், வலிமை, உறுதி, கலங்கா நிலைமை.
திண் திண்ணம் இறுக்கம், வலிமை, தேற்றம் நிச்சயம் ம.
திண்ணன் வலியன், வல்லுடற் கண்ணப்பன்.
திண்ணகம் செம்மறியாட்டுக்கடா.
திண்ணக்கம் நெஞ்சுரம்.
திண்ணிமை மனவுறதி.
திண்ணியன் வலியவன், திடமனத்தன்.
திண்ணை திரண்டமேடு.
, ., தெ.
திணை திரட்சி, குலம், வகுப்பு, பொருள் வகுப்பு, நிலவகுப்பு.
திண்ணம் திணம் திண்மை.
திணம் திணர் செறிவு.
திணர்த்தல் செறிதல், கனமாகப் படிந்திருத்தல்.
வ.வ. திண் திணி.
திணிதல் செறிதல், இறுகுதல்.
திணிகம் நெருங்கிச் செய்யும் போர்.
திணிப்பு திணிம்பு செறிவு.
திணுங்குதல் செறிதல், உறைதல்.
திணுக்கம் செறிவு, கட்டி.
திண் திண்பு உறுதி.
திண்பு திட்பு திட்பம் வலிமை, மனவுறதி, சொற் பொருளுறதி, தேற்றம்.
, , , ., மெ.
திண்டு திட்டு சிறுமேட்டு நிலம்.
மணற்குன்று, ஆற்றிடைக் குறை.
., க.
திட்டு திட்டம் தேற்றம், நிலைபேறு, உறதியான ஏற்பாடு.
திட்டமு, க.
வ.வ. திட்டு திட்டை திண்ணை, மணல்மேடு, மேட்டு நிலம்.
திட்டாணி மரத்தைச் சுற்றிய மேடை.
திட்டம் திடம் .
பருமன், வலிமை, உறுதி, கலங்காநிலை, நிலை தவறாமை, மனவுறுதி, உண்மை, தேற்றம்.
திடம் திடன் திடல் மேட்டுநிலம், பொட்டல்.
திடல் திடர் புடைப்பு, மேட்டுநிலம், குப்பை மேடு, சிறுதீவு.
திடர் திடறு மேட்டுநிலம், கரடு.
திடாரி திடமனத்தன்.
திடாரிக்கம் மனத்திடம்.
திண்டு திண்டன் தடியன்.
திண்டி பருமன், தடித்தவள், யானை.
வடவர் காட்டும் த்ருங்ஹ் அல்லது த்ருஹ் என்னும் மூலம், திற என்னும் தென் சொற்றிரிபே.
திறத்தல் திறனாதல்.
திண்டாட்டம் சிற்றூர்களிலும் பேரூர்களிலும் உள்ள சந்தி சதுக்கங்களிலும் அம்பலங்களிலும் திண்டுகள் இருப்பதுண்டு.
திண்டு, சிறு திண்ணை.
அத் திண்டுகளில் குறச்சிறுமியர் சோற்றுக்குக் கூத்தாடுவது வழக்கம்.
அவரைப்போல் ஒருவன் சோறில்லாது இடர்ப்படும் போது அவன் சோற்றுக்குத் திண்டாடுகிறான் என்பர்.
தாளம் போடுதல், சிங்கியடித்தல் என்னும் இழிவழக்குகளும் இத்தகையவே.
சிங்கி தாளம்.
தித்தி தித்தி த்ருத்தி இ.வே. துருத்துதல் முன்தள்ளுதல்.
துருத்து துருத்தி காற்றை முன் தள்ளும் உலைக்களத் தோற்கருவி, நீரை முன்வீசுங் கருவி, ஊதும் தோலிசைக்கருவி, முன்தள்ளிய வயிறு.
துருத்தி துத்தி தித்தி.
வடவர் காட்டும் த்ரூ என்னும் சொற்குப் பிளத்தல் என்பதே பொருள்.
வ.வ. திமி திமி திம, திமீ திம்மை பருமன், தெ.
திம்மன் பருத்த ஆண்குரங்கு.
திம்ம, தெ.
திம்மலி பருத்தவள்.
திம் திமி எல்லாவற்றுள்ளும் பருத்த மீன்.
எந்நாட்டாராயினும், தமிழ்ப்பற்றுடையார் தமிழரே.
இந் நாட்டா ராயினும், அஃதில்லார் அயலாரே.
தமிழிற்கு இடைக்காலத்தில் நேர்ந்த இழிவினால் பல தென்சொற்கள் வழக்கற்றுப் போயின.
அவற்றை மீண்டும் வழக்கிற்குக் கொண்டு வருதல் வேண்டும்.
தமிழ் தூய்மையான தென்மொழி யென்றும், திரவிடம் ஆரியங் கலந்த தென்மொழி யென்றும் வேறுபாடறிதல் வேண்டும்.
பால் தயிராய்த் திரைந்தபின் மீண்டும் பாலாகாதது போல், வடமொழி கலந்து ஆரிய வண்ணமாய்ப் போன திரவிடம் மீண்டும் தமிழாகாது.
வடமொழிக் கலப்பால் திரவிடம் உயரும் தமிழ் தாழும்.
ஆதலால், வட சொல் சேரச் சேரத் திரவிடத்திற்கு உயர்வு அது தீரத்தீரத் தமிழிற்கு உயர்வு.
திரவிடம் என்ற மொழி நிலையே வடமொழிக் கலப்பால்தான் நேர்ந்தது.
அல்லாக்கால் அது கொடுந்தமிழ் என்றே பண்டுபோற் கூறப்படும்.
தமிழ் தனித்தியங்கும் திரவிடம் வடமொழித் துணையின்றித் தனித்தியங்காது.
திரவிடம் அரையாரியமும் முக்காலாரியமு மாதலால், அதனோடு தமிழை இணைப்பின், அழுகலோடு சேர்ந்த நற்கனியும் கெடுவதுபோல் கெட்டுப்போம்.
பின்பு தமிழு மிராது, தமிழனு மிரான், இந்தியா முழுவதும் ஆரியமாய் விடும்.
போக்குவரத்து, தற்காப்பு, வெளிநாட்டுறவு ஆகிய முத்துறையிலும், இந்தியக் கூட்டரசு அடங்கியிருக்கலாம்.
.......... முன்னேற்றக் கழகம், தமிழ்நாடு என்னுங் கொள்கையை விட்டுவிட்டுத் திராவிட நாடு என்னும் பொருத்தமற்ற கொள்கையைகடைப்பிடித்தும்,தமக்குதாமுட்டுக்கட்டையிட்டுகொண்டது.
இவை நீங்கினாலொழிய முன்னேற்றமும் வெற்றியு மில்லை.
தமிழ் என்னுஞ் சொல்லிலுள்ள உணர்ச்சியும் ஆற்றலும், திராவிடம்என்னுசொல்லிஇல்லை.
திராவிடம் பனிமலை இமயம்வரை பரவியுள்ளது.
தமிழ் சென்னையைத் தலைநகராகக் கொண்ட தென்னாட்டில் மட்டுமுள்ளது.
தமிழ் வேறு, திராவிடம் வேறு.
தமிழையும் திரவிடத்தையும் இணைப்பது, பாலையும் தயிரையும் கலப்பது போன்றதே.
சொல்லும் திரவிடம் தோன்றும்.
அதற்கு இன்று மிழர்மட்டுமேல்வது,வத்துமீனுகுவன்ண்டிலிட்டகயேயா.
இதனாலேயே, ஈறுகெட்ட மகர வீற்றுப் புணர்ச்சியாக, தமிழப்பிள்ளை, தமிழநாகன், தமிழவளவன் முதலிய புணர்மொழிகளும் தோன்றின.
தமிழ் என்னும் சொல் முதலாவது வடமொழியில் திரிந்த வடிவம் த்ரமிளம் என்பதே.
கால்டுவெல் புராணங்களின் பழைய மலையாள மொழிபெயர்ப்பு களிலெல்லாம் இவ்வடிவே பெருவழக்காயிருப்பதாகக் குண்டர்ட்டு கூறுவதாகவும் அவர் எடுத்துரைப்பார்.
இவ் விறுதி வடிவத்தின் நீட்சியே த்ராவிடம் என்பது, இது தமிழில் திராவிடம் என்றாகும்.
த்ரமிளம், த்ரமிடம், த்ரவிடம் என்னுஞ் ரகரஞ் செருகிய வடிவு களெல்லாம், வடமொழி வழக்கேயன்றிப் பிறமொழி அல்லது பிறநாட்டு வழக்கல்ல.
பிறமொழிகளெல்லாம் தமிழிற்போல் ரகரமற்ற வடிவே வழங்கும்.
இதைத் திமல அல்லது திமர என்றும் படிக்கலாம் என்பர் கால்டுவெல்.
பாலி மொழியிலுள்ள மகா வமிசம் இலங்கை வரலாற்றில் தமிலொ என்னும் வடிவம் உள்ளது.
ஐரோப்பியர் பொதுவாகத் தமுல் என்றனர்.
அவருள் தேனிய விடையூழியர் மட்டும் தமுலிக்க மொழி அழைத்தனர்.
ஆங்கிலத்தில் தமிழ் என்னும் வடிவம் வழங்கு கின்றது.
தமிழகம் என்னும் பெயர், மேனாட்டுப் பழைய தேசப் படங்களிலும் ஞாலநூற் சுவடிகளிலும் தமிரிக்கெ என்றும், திமிரிக்க என்றும் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
முழுகிப்போன குமரிக்கண்டத்தில் கி.மு.
ஆழ்வார்கள் அருளிச்செய்த நாலாயிரத் தெய்வப்பனுவல்கள், தமிழ் வேதம், திரவிட வேதம், திரவிடப் பிரபந்தம் என்னும் பெயர்களால் வழங்குகின்றன.
பாகவத புராணத்தில், சத்திய விரதன் என்னும் பெயராற் குறிக்கப்படும் ஒரு தமிழரசன் திரவிடபதி எனப்படுகின்றான்.
திரவிடம் என்னும் சொல்லுக்கு, தமிழ்நாடு என்னும் பொருளும் அகராதிகளிற் குறிக்கப்பட்டுள்ளது.
விந்தியமலைக்குத் தெற்கில்வந்து குடியேறியபிராமணரும், திராவிடப்பிராமணர் எனப்பட்டனர்.இது நாடு பற்றியதே யன்றி இனம்பற்றியதன்று.
மலேயாத் தமிழர், தென்னாப்பிரிக்கத் தமிழர் என்னும் வழக்கை நோக்குக.
இம்முறை பற்றியே, தேவார மூவருள் ஒருவரான திருஞான சம்பந்தரும் திராவிட சிசு எனப் பட்டார்.
வட நாட்டு மொழிநூலறிஞர்.முதற்கண், ஆரியவேத காலத்து இந்திய வட்டார மொழிகளைச் சமற்கிருதத்திற்கு முந்தி யுண்மைபற்றிப் பிராகிருதம் என அழைத்தனர்.
இதே கரணம் பற்றி, பழஞ்சேர நட்டுத்தமிழ்த்திரிபாகியமலயாளத்தைவடமழியினின்றுவந்ததாகஇன்றுசிலர்கூறுவதுகாண்க.
கி.மு.ஆம் நூற்றாண்டினராகக் கருதப்படும் காத்தியாயனர், பைசாசி, சௌரசேனி, மாகதி, மகாராட்டிரி எனப் பிராகிருத மொழிகளை நான்காகவே கொண்டனர்.
தமிழினின்று முதலாவது பிரிந்த திரவிட மொழி, தெலுங்காகும்.
அது வட திசையில் தோன்றியமைபற்றி வடுகு எனப்பட்டது.
தெலுங்கிற்குப் பின் தமிழினின்று பிரிந்த பெருமொழி கன்னடம்.
அதனால் வடகலை தென்கலை வடுகு கன்னடம் எனக் கம்பராமாயணச் சிறப்புப்பாயிரச் செய்யுளொன்றில் கன்னடமும் சேர்க்கப் பெற்றது.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப்பின், மலையாளம், துளு, குடகம் முதலிய பிற கொடுந்தமிழ்களும் பிரிந்து போயின.
சென்ற நூற்றாண்டில் கால்டுவெல் திரவிட மொழிகள் பதின்மூன்றெனக் கணக்கிட்டார்.
இன்றோ அவை பத்தொன்பதெனப் பரோ, எமனோ என்னும் இரு மேலை மொழி நூல் வல்லாரால் கணக் கிடப்பட்டுள்ளன.
ஆரியர் வந்து வட இந்தியா முழுவதும் பரவியபின், விந்திய மலைக்குத் தெற்கிலுள்ள மொழிகளெல்லாம் திரவிடம் என்னுங் கொள்கையிருந்தது.
இப் பட்டியல் திராவிடம் என்னும் பெயர் தமிழைமட்டுங் குறித்தல் கவனிக்கத்தக்கது.
திராவிடம் என்பது சில வட நூல்களில் திராவிரம் என்றும் திரிந்தது.
டகரம் ரகரமானது போலி.
ஆயின், கிரையர்சன் அதைத் திருத்தி உண்மையைக் கூறியது மகிழ்ச்சிக்குரியது.
எனினும், இன்றும் சிலர் மயங்கு வதற்குக் காரணம் வரலாற்றறிவின்மையே.
வடமொழியில் நூற்றுக்கணக்கான தென்சொற்க ளிருந்தும் அவற்றையெல்லாம் வடசொல்லெனக் காட்டுவதையே வடமொழி யகராதிகளெல்லாம் கோட் பாடாகக் கொண்டிருக்கின்றன.
வடமொழி தேவமொழியெனும் மயக்கு புலவருள்ளத்திலு மிருந்ததினால் கம்பர் அதைத் தேவபாடை என்றார்.
தொல்காப்பியச் சொல்லதிகார வுரையில் தமிழ்ச் சொல் வடபாடைக்கட் செல்லாமை யானும், வடசொல் எல்லாத் தேயத்திற்கும் பொதுவாதலானும் எனவுரைத்தார் சேனாவரையர்.
இத்தகைய நிலைகள், வடவர் திரவிடம் என்னும் சொற்குப் பொருந்தப் பொய்த்தலாகச் சில பொருட் காரணம் காட்டத் தூண்டின.
திரவிடம் என்பது தெற்கு என்று பொருள்படுவதென்றும், தென்கோடி மாகாணத்தார் திரவிடர் எனப்பட்டனர் என்றும் கூறுவர் மற்றொரு சாரார்.
திரவிடம் தெற்கேயிருப்பதினாலேயே, திரவிடம் என்னும் சொற்குத் தெற்கென்னும் வழிப்பொருள் தோன்றிற்று.
த்ரு என்பது வடமொழி வேர் துர என்னும் தமிழ் வேரின் திரிவே.
இத் தமிழ்வேர் மேலையாரியத்தில் தியூத்தானியம் என்னும் கிளையிலும் சென்று வழங்குகின்றது.
செருமன் பண்டை ஆங்கிலம் ஆங்கிலம் .
துரத்தல் என்பது ஓட்டுதல்.
ஆகவே, வடமொழியார் கூறும் இரு பொருளும், திராவிடம் என்னும் சொல்லை வடசொல்லாகக் காட்ட இயலாமை காண்க.
இனி, ஒரு சில தமிழர், திரு இடம் திருவிடம் திரவிடம் திராவிடம் என வந்ததாகக் காட்டுவர்.
இவ் வரலாறு உத்திக்குப் பொருந்தாமையோடு சான்றும் அற்றது.
அது அன்று என்பது.
மேலும், அவர் கருத்துப்படி, திரு இடம் என்பது திரீடம் அல்லது திரீயிடம் என்றே புணரவேண்டும் என்க.
இதுகாறும் கூறியவற்றால், திரவிடம் என்பது தென் சொல்லே யென்று தெளிக.
வடமொழியில் உயிர்மெய்ம் முதலை மெய்ம்முதலாக்கி ரகரத்தை வழிச்செருகற்கு, படி ப்ரதி, பவழம் ப்ரவாளம் என்பன எடுத்துக் காட்டுகள்.
அவ்விரு கூறுகளையும் இணைத்துக் குறிப்பதற்குத் தென்மொழி என்னும் சொல்லை ஆளவேண்டும்.
இவற்றிற்கு ஆங்கிலத்தில் முறையே, , , என்னும் சொற்களை ஆளலாம்.
தியூத்தானியம் என்னும் ஒரே வகுப்பைச் சேர்ந்த செருமானியம், தச்சம் .
பால் திரைந்து தயிரானபின் மீளப் பாலாகாததுபோல், தமிழ் திரிந்து திரவிடமானபின் மீளத் தமிழாகாது.
இங்கு மொழி கட்குச் சொன்னது நாடுகட்கும் ஒக்கும்.
ஆம் நூற்றாண்டிலேயே, குமரிலபட்டர் ஆந்திர திராவிட பாஷா என்று தெலுங்கைத் தமிழினின்று பிரித்துக் கூறிவிட்டார்.
கன்னடமும் மலையாளமும் அதன் பின்பே தமிழினின்று பிரிந்தன.
தமிழ் நாடும் ஆந்திர மைசூர் கேரளமாகிய முத்திராவிட நாடுகளும் அண்மையில் தான் பிரிந்து போயின.
அவை மீளவும் ஒன்று சேரும் நிலைமையிருப்பின், முன்னர்ப் பிரிந்தே போயிரா.
மேலும், கன்னடமுங் களிதெலுங்குங் கவின் மலையாளமுந்துளுவும் உன்னுதரத் துதித்தெழுந்தே ஒன்றுபல வாயிடினும் என்று பேரா.
பழந்தமிழுக்கும் இற்றைத் தமிழுக்குமுள்ள வேறுபாடு மிகச்சிறிதே.
தமிழல்லாத ஒரு மொழி திராவிடத்தாயாகத் தமிழுக்கு முற்பட்டு இருந்ததேயில்லை.
மொழித்துறைக்குச் சொன்னதே இனத் துறைக்கும், திரவிடமுன்னையர் என்றோ மூலத் திரவிடர் என்றோ திரவிடர் என்றோ வேறுபாடிருந்ததாக நமக்குத் தோன்றவில்லை.
இவர் களெல்லாம் புதுக்காலத்தினின்றும் அதற்கு முன்பிருந்தும் வந்த மக்களின் நேர்வழித் தோன்றிய ஓரினத்தாரே.
என்று இராம சந்திர தீட்சிதர் கூறியிருத்தலையும் காண்க.
கா ஈழம், கடாரம், சீனம், யவனம்.
தமிழம் த்ரமிளம் த்ரமிடம் த்ரவிடம் த்ராவிடம் என்னும் முறையில், தமிழம் என்னும் சொல்லே திராவிடம் என்று திரிந்ததாகும்.
. , .,..
எங்ஙனமிருப்பினும், தமிழம் என்னும் சொல்லே த்ரவிட என்று திரிந்ததென்பதற்கு எட்டுணையும் ஐயமில்லை.
கால்டுவெல் ஐயர் இதுபற்றித் தலைகீழாகக் கூறினர்.
அவர் தவற்றைக் கிரையர்சனுங் குறித்துள்ளார்.
திராவிட மொழிகள் எல்லாவற்றிற்கும், தமிழம் என்னும் பெயரே பொதுப்பெயராக முதலாவது வழங்கி வந்தது.
த்ராவிடம் என்னும் வடிவும், தமிழம் என்னும் பொருளிலேயே, முதன் முதல் வழங்கியதாகும்.
திராவிடம் வடக்குநோக்கித் திரிதல் .
தமிழ்நாட்டில், பாண்டிநாட்டுப் பகுதியாகிய தென்பாகமே இன்றும் தமிழுக்குச் சிறந்ததாக வுளது.
பாண்டியனுக்குத் தமிழ்நாடன் என்ற பெயர் திவாகரத்திற் கூறப் பட்டுள்ளது.
ஆகவே, பாண்டிநாடு தமிழ்நாடெனச் சிறப்பிக்கப் பட்டதாகும்.
சோழநாட்டைத் தமிழ்நாடென்றும், தொண்டைநாட்டைச் சான்றோருடைத்து என்றும் கூறியது பிற்காலமாகும்.
தமிழ ரசர்க்குள், முதலாவது ஆரியத்திற்கு முற்றும் அடிமைப் பட்டவன் பாண்டியன்.
அதனாலேயே, இன்று தென்பாகத்தில் வடபாகத்தி லிருப்பது போன்ற தமிழுணர்ச்சியில்லை.
தமிழ்நாட்டில் தென்பாகம் சிறந்ததென்பதற்குக் காரணங்கள் தமிழை வளர்த்த அல்லது காத்த மூன்று கழகங்களும் பாண்டி நாட்டிலிருந்தமை.
வடபாகத்தில் வழங்காத பல சொற்களும் பழமொழிகளும் வழங்கல்.
வடசொற்கள் தற்பவமாக வழங்கல்.
கா சாக்ஷி சாக்கி.
சுத்தம், மிராசுதார் முதலிய சொற்களுக்குத் துப்புரவு, பண்ணை யார் முதலிய தனித்தமிழ்ச் சொற்கள் வழங்குகின்றன.
சொற்கள் உண்மை வடிவில் வழங்கல்.
கா இராமம் நாமம்.
அயல்நாட்டினின்று வந்த பொருள்கட்குத் தமிழ்ப்பெயர் வழங்கல்.
கா மிதிவண்டி.
வடபாகத்திலில்லாத பல பயிர்கள் செய்யப்படல்.
கா காடைக்கண்ணி, சாமை, குதிரைவாலி.
ஓவியவுணர்ச்சி சிறந்திருத்தல்.
சல்லிக்கட்டு, சிலம்பம் முதலிய மறவிளையாட்டுகள் சிறப்பாய் வழங்கல்.
திருச்சிராப்பள்ளி யெல்லையிற் சொற்கள் குறைதல்.
கா பரசு என்ற சொல் வழங்காமை.
வடார்க்காட்டு அல்லது சென்னைத்தமிழ் கொச்சைமிகல்.
பரசு பீராய், மூஞ்செலி மூஞ்சூறு.
சென்னைக்கு வடக்கில் மொழிபெயர்தல்.
வடவேங்கடம் என்று, வேங்கடம் தமிழ்நாட்டின் வடவெல்லை யாகத் தொல்காப்பியப் பாயிரத்திற் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஆயினும், தமிழ்கூறும் நல்லுலகத்து என்றதனால், அதைச் செந்தமிழ் நாட்டின் வடவெல்லையாகக் கொள்வதே பொருத்தமாகும்.
வேங்கடம் இப்போது தெலுங்க நாட்டிற்கு உட்பட்டு விட்டது.
தெலுங்கு மிகுதியும் ஆரியத்தன்மையடைந்து, ஆரியத்திற்கும் திராவிடத்திற்கும் இடைப்பட்ட நிலையிலுள்ளது.
தெலுங்கில் எழுத்தொலிகள் வடமொழியிற்போல் வல்லோசை பெறுகின்றன வகரம் பகரமாகவும் ழகரம் டகரமாகவும் மாறுகின்றன வடசொற்கள் மிகத் தாராளமாய் வழங்குகின்றன.
ஒரு செய்யுள் பெரும்பாலும் வடசொற்களாயிருந்தால், மிகவுயர்ந்த தெலுங்காக மதிக்கப்படுகின்றது.
தெலுங்கு வடிவாகப் பல தென்சொற்கள் மேலையாரிய மொழிகளிலும் வழங்குகின்றன.
கா தமிழ் தெலுங்கு ஆரியம் விளி பிலுச்சு .
, அள்காது அடுகு .
, .
வரை விராசு .
சால் சாலு .
, .
வண்டி, பண்டி பண்டி .
வெள்ளு .
, ..
, .
, .
கால்டுவெல் ஐயர் இத்தொகுப்பை ஒப்புக்கொள்ள வில்லை.
ஆயினும், இத்தொகுப்பு சரியானதே.
, .
, .
அவையாவன பிரிக்கப்படும் ஈற்றுருபால் வேற்றுமையுணர்த்தல்.
ஈரெண்ணிற்கும் வேற்றுமையுரு பொன்றாயிருத்தல்.
முன்னிலையை உளப்படுத்துவதும் உளப்படுத்தாததுமான இரு தன்மைப்பன்மைப் பெயர்கள்.
முன்னொட்டுக்குப் பதிலாகப் பின்னொட்டு வழங்கல்.
வினையெச்சத்தாற் காலம் அமைதல்.
தழுவுஞ் சொற்றொடர் தழுவப்படுஞ் சொற்றொடர்க்கு முன்னிற்றல்.
தழுவுஞ்சொல் தழுவப்படுஞ்சொற்கு முன்னிற்றல்.
, .
இந்தியில் பல தமிழ்ச்சொற்களும் இலக்கண அமைதிகளும் வழக்குகளும் வழங்குகின்றன.
இரு மொழிகளிலும் வேற்றுமையடியுடன் உருபு சேர்ந்து மூவிடப்பெயர்கள் வேற்றுமைப்படுகின்றன.
கா என்மேல், முஜ்மே தமிழில்இயஎன்பதும், இந்தியில் முன்னிலையில் இயே என்பதும் வியங்கோள் ஈறாகவுள்ளன.
மாறே புறம்.
,,, ,, நற். மாறு ஏ என்பது இருமொழியிலும்ஏதுப் பொரு ளிடைச்சொல்லா யுள்ளது.
இந்தியில் கே என்னும் உருபோடு சேர்ந்தே வரும்.
கா ஸூன் ஜாவ் கேட்டுவிட்டுப்போ.
இங்ஙனம் தமிழிலுமுண்டு.
ஆனால், வினைப்பகுதிகள் இறந்தகால வினையெச்சப் பொருள்படாமல் நிகழ்கால வினையெச்சப் பொருள்படும்.
கா கேள்வா கேட்கவ கேள்போ கேட்கப்போ.
இந்தியில் இறந்தகால வினையெச்சங்களும் முற்றுகளும் ஆண்பாலொருமையில் ஆகார வீறாயுள்ளன.
ஆயா வந்தான், வந்து.
போலா சொன்னான், சொல்லி.
இவை செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சமே பண்டைத் தமிழிலும் வினைமுற்றாய் வழங்கிற்று.
பாலுணர்த்தும் ஈறு பிற்காலத்திற் சேர்க்கப்பட்டது.
இந்தியாவிற்கு மேற்கே பெலுச்சிதான மலைநாட்டில் பிராஹூயீ என்னும் திராவிடச் சிறுபுன்மொழி வழங்கல்.
பெலுச்சிதானத்திற்கப்பால் திராவிடமொழி வழங்கா மையும், திராவிடச் சொற்களே வழங்குதலும்.
ஒரு மொழி தன்னாட்டிற் செவ்வையாயிருந்து, அயல்நாடு செல்லச்செல்லத் திரிவது இயல்பு.
ஆங்கிலம் இங்கிலாந்தில் செவ்வையாகவும், இந்தியாவில் திரிந்தும், ஆப்பிரிக்கா சீனம் முதலிய இடங்களிற் சிதைந்தும் வழங்குகின்றது.
திரிபன்றி யெய்தல் மிக வுயரத்தில் விரைவாகச் சுழன்று கொண்டிருக்கும் சிறிய பன்றியுருவை ஒரே தடவையில் எய்து வீழ்த்துதல்.
திருவாய்க் கேள்வி, திருமந்திர ஓலை.
திரு திரு செல்வம், அழகு, செல்வத்தெய்வம், தெய்வத் தன்மை, தெய்வத் தூய்மை.
அது சீயென்று சிதைந்துமுள்ளது எ.டு.
திருவரங்கம் ஸ்ரீரங்கம் சீரங்கம்.
திரு திரு ச்ரீ ஸ்ரீ இ.வே.
தில்லுமுல்லு திண்டுமுண்டு.
தில் திர் திரள்.
திர் திரு திரண்ட செல்வம், திருமகள், சிறப்பு, பொலிவு.
அழகு, நற்பேறு, தெய்வத்தன்மை, தூய்மை.
வெறுத்தல் மிகுதல், வெறுக்கை மிகுதி, செல்வம்.
செல்வத்தாற் சிறப்பும் பொலிவும், அரசச்செல்வத்தால் தெய்வத் தன்மையும், தெய்வத்தன்மையால் தூய்மையும், ஏற்படுமென்பது பண்டையுலகக் கருத்து.
செல்வத்தாற் சிறப்பும் பொலிவும் இக்காலத்து முண்டு.
திரு என்பது தெய்வத்தன்மையை அல்லது தூய்மையைக் குறிக்கும் அடைமொழியாகக் கொள்ளப் பெற்றது.
திருமால், திருநாவுக்கரசு, திருக்குறள், திருச்சிற்றம்பலம், திருநீறு, திருப்பள்ளியெழுச்சி, திருமுறை, திருமேனி, திருவிழா, திருவிளையாடல், திருவுளம்.
தொன்றுதொட்டுத் திருவரங்கம் என்று வழங்கிவந்த இடப் பெயர், இன்று ஸ்ரீரங்கம் எனத் திரிந்து வழங்குகின்றது.
ச்ரி சார் , ச்ரீ ஒளி.
இரண்டையும் இணைத்துக் கூறும்.
