பாவாணர் தமிழ்க்களஞ்சியம் கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம் ஙரூபுஹது ஸநிகுணுடகுழூர ஞா.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பாவாணர் வழி நிலை அறிஞர்களான முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் அவர்களும், மருத்துவர் கு.பூங்காவனம் அவர்களும் இவ்வரிய கட்டுரைப் புதையல்கள் நூல் வடிவம் பெறுவதற்கு மிகவும் உறுதுணையாக இருந்தனர்.
இப்பெருமக்களை நன்றியுணர்வுடன் நினைவுகூர்கிறேன்.
எதிரிகள் யார்?
பாவாணர் நூல்கள் அத்தனையும் தமிழ்மொழிக்கு ஏற்றம் உரைப்பன.
தமிழை ஆரிய இருளினின்று மீட்டுக் காப்பன.
வீழ்ந்து பட்ட தமிழனுக்கு விழிப்பூட்ட வல்லன.
பாவாணரைத் தூக்கிப் பிடித்தால்தான் தமிழினம் உருப் படமுடியும் உயரமுடியும்.
இவர்களை இவ்வெளியிட்டின் வாயிலாக நன்றியுணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
தந்தை பெரியாரின் தன்மதிப்பு இயக்கக் கொள்கை களாலும், மொழிஞாயிறு பாவாணரின் தனித்தமிழ் இயக்கக் கொள்கைகளாலும் ஈர்க்கப்பட்டவன்.
அத்தகு பின்புலத்தோடு பதிப்புப்பணியில் என் காலடிச் சுவடுகளைப் பதித்து வருகிறேன்.
இளவழகன், பதிப்பாளர்.
வான்மழை வளச்சுரப்பு ஆழத்துள் ஆழமாய் அகழ்ந்து தங்கம் ஏன் எடுக்கப்படுகிறது?
ஆழ்கடலுள் சென்று, உயிரைப் பணயம் வைத்து முத்துக் குளிக்கப் படுவது ஏன்?
பவழப் பாளங்களை எடுப்பது ஏன்?
வயிரம் முதலாம் மணிக்குலங்களை இடையறாமல் தேடித் தேடி எடுப்பது ஏன்?
அணிகலப் பொருள்கள் என்பதற்கு மட்டுமா?
இவற்றினும் மேலாம் வைப்பு வளமும் உண்டோ?
அவை சான்றோர் நூல்கள்!
காலம் காலமாக அள்ளிக் கொண்டாலும் வற்றா வளமாய்த் திகழும் அறிவுக் கருவூலமாம் நூல்கள்!
ஒன்றைக் கற்றால் ஒரு நூறாய் ஓராயிரமாய்ப் பல்கிப் பெருகத் தக்க பெறற்கரிய தாய் நூல்களாம் பேறமைந்த நூல்கள்!
சேய்நூல்களை ஈனவல்ல செழு நூல்கள்!
நுண் மாண் நுழைபுலத் தாய் நூல்களாய் இருப்பினும்!
அவற்றைத் தாங்கிய தாள்கள், எத்தகைய பேணுதல் உடையவை எனினும் கால வெள்ளத்தில் அழியக் கூடியவை தாமே!
கல்லெழுத்தே, கதிர் வெப்பாலும் கடலுப்பாலும் காத்துப் பேணும் கடப்பாடில்லார் கைப்படலாலும் அழிந்து பட்டமை கண்கூடு தானே!
அக்கடமையை அவர்கள் காலந்தோறும் கடப்பாடாகக் கொண்டு செய்ய, ஆளும் அரசும் வாழும் அறிவரும் அருந்நுணையாதல் தானே கட்டாயத் தேவை!
இவ்வாறு பதிப்பரும் அறிவரும் ஆள்நரும் தத்தம் மூச்சுக் கடனாக, நூற்கொடை புரிதலுக்கு மேற்கொடை இல்லையாம்!
மொழிஞாயிறு பாவாணர் நூல்கள் ஒன்றா இரண்டா?
நமக்கு எட்டாதவை போக எட்டிய நூல்கள் .
கட்டுரை பொழிவு முதலாம் வகையால் கிட்டிய திரட்டு நூல்கள் .
இன்னும் எட்டாத தொகுப்பும் அங்கொன்றும் இங்கொன்றும் வர வாய்ப்புண்டு!
கடித வரைவு பா வரைவு என மேலும் பெருகவும் வாய்ப்புண்டு!
இவற்றை எல்லாம் ஆயிரம் அச்சிட்டு அவ்வளவில் நின்று விட்டால், தேடுவார்க்குத் தேடும் பொழுதில் வாய்க்கும் திருவாகத் திகழக் கூடுமோ?
மிக வேண்டும்!
இத்தகைய விழுமிய வீறுடையர் இனமானச் செம்மல் தமிழ்ப் போராளி திருத்தகு கோ.
தமிழுலகம் பயன் கொள்வதாக!
பயன் செய்வதாக!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன் இரா.
சான்றிதழ் பண்டித ஞா.
தேவநேயனார், பி.ஓ.எல்.
பொதுவாக மொழிநூல் ஆய்வு முறைகளைப் பின்பற்றித் தமிழ்ச்சொல் ஆராய்ச்சிபற்றி எழுதிய நூல்கள் தமிழ்மொழியின் நீண்டகாலத் தேவையினை நிறைவு செய்தன.
இதுவே மொழியியலை ஆராய வேண்டு மென்று எம்மைத் தூண்டியது.
எனவே ஞானசாகரம் அறிவுக்கடல் என்னும் எம்முடைய இதழின் முதல் தொகுதியில் அத் துறையில் ஒன்றிரண்டு கட்டுரைகளை எழுதி வெளியிட்டேம்.
ஆனால் அப்போது சமயம், மெய்ப்பொருளியல், இலக்கிய வரலாறு ஆகிய துறைகளில் எம்முடைய மொழியாராய்ச்சித் துறையில் தொடர்ந்து ஈடுபடக் கூடவில்லை.
ஆயினும் தகுதியுடைய அறிஞர் யாராவது இத் துறையில் ஆராய்வதற்கு முன்வரக்கூடுமா என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேம்.
அப்போது யாழ்ப்பாணம் திருத்தந்தை ஞானப்பிரகாசர்தாம் எகிபதிய மொழியியல் ஆராய்ச்சி நூலை எமக்கு அனுப்பிவைத்தார்.
அது ஓரளவு எமக்கு மனநிறைவு அளித்தது.
அந்த நேரத்தில் திரு.
தேவநேயனார் யாம் எதிர்பார்த்ததை ஏறத்தாழ முற்றும் நிறைவேற்றியது கண்டு பெருமகிழ்வுற்றேம்.
அத் துறையில் அவர் மிகவும் உழைப்பெடுத்து ஆராய்ந்து எழுதியிருப்பவற்றைத் தமிழ் அறிஞர்கள் நன்றாக நம்பலாம்.
சொல்லாராய்ச்சித் துறையில் திரு.
தேவநேயனார் ஒப்பற்ற தனித் திறமையுடையவர் என்றும், அவருக்கு ஒப்பாக இருப்பவர் அருமையாகும் என்றும் யாம் உண்மையாகவே கருதுகின்றேம்.
மேலும் திரு.
தேவநேயனார் பதியச் சொல்லும் ஆசிரியரும் இன்புறுத்தும் சொற்பொழிவாளருமாவர்.
பல தமிழ்க் கழக ஆண்டு விழாக்களில் எமது தலைமையின்கீழ் அவர் சொற் பொழிவுகள் ஆற்றியுள்ளார்.
அவை கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய் அமைந்து அவையோரைக் கிளர்ச்சியுறச் செய்து மகிழ்ச்சிக் கடலில் ஆழ்த்தின.
முகவுரை எந்த மொழியையும் பிழையறப் பேசவும் எழுதவும் அதன் இலக்கணவறிவு இன்றியமையாததென்பது எவரும் மறுக்கொணாதது.
இலக்கணம் பொதுவாய் மாணவர்க்கு வெறுப்பை விளைத்தற்கு, அதன் அரிதுணர் பொருண்மையினும் அதில் அவர்க்கு விருப்பின்மையே பெரிதுங் காரணமாகும்.
மாணவர் மனம் பெரும்பாலும் ஆங்கிலமயமா யிருக்கின்ற இக்காலத்தில், ஆங்கிலத்தினும் மிக விரிந்த தமிழிலக்கணம் அவர்க்கு ஏற்கின்றிலது.
இலக்கண வறிவின்றிப் பிழையறப் பேசுவதும் எழுதுவதுமோ முயற்கோடும் ஆமையிறகுமே யாகும்.
இலக்கண வறிவின்மையானேயே பல பாடசாலைகளில் ஆறாம் பார மாணவர்கூட ஆறாம் வகுப்பு மாணவர் போன்றே பிழை மலிய எழுதுகின்றனர்.
மாணவர் இலக்கண நூல்கள் எல்லாம் வியாசத்திற்கு வேண்டியவும் வேண்டாதனவுமான பல இலக்கணங்களை விரவிக் கூறுவன.
அவற்றுள் வியாசத்திற்கு மிக வேண்டிய புணரியலோ சொற்புணர்ச்சிகளைத் திட்டம்பட வகுக்காமல் பெரும்பாலும் தவிர்ப்பும் உறழ்ச்சியும் படவே வகுத்துக்கூறும்.
இதனால் மாணவர்க்குத் தெளிவான அறிவு பிறப்பதில்லை.
ஈராண்டுகட்கு முன்னரே இந் நூல் எழுதப்பட்டதேனும் சில தடைபற்றி இதுகாறும் வெளிவந்திலது.
உதாரணமாக ரகர றகர பேதங்களையும், வலி மிகும் இடங்களையும் நோக்குவார்க்கு இவ் வுண்மை இனிது புலனாம்.
இந் நூற் றிருத்தம்பற்றி அறிஞர் தம் கருத்துகளைத் தெரிவிப்பின் அவை நன்றியறிவுடன் அடுத்த பதிப்பிற் றழுவப்படும்.
புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி .. ஞா.தேவநேயன் தமிழிலக்கக் குறிகள் குறுக்க விளக்கம் இ இழிசொல், இழிவழக்கு இ.கா இறந்த காலம்.
இந் இந்தி, இந்துஸ்தானி உம்.
உதாரணம் எகா.
எதிர்காலம் ஏ ஏவல் வினை கு குறை குறு குறுக்கம் கொ கொச்சை நி.
நிகழ்காலம் பெ.
பெயர்ச்சொல் பெ.
பெயர் எச்சம் போ போலி ம மரூஉ வ வடசொல் வி வினைச்சொல் வி.
சில எழுத்துகளின் வடிவங்கள் .
சில இனவெழுத்துகளின் பெயர்கள் .
ரகர றகர பேதம் .
ழகர ளகர பேதம் .
மொழிமுதலெழுத்துகள் .
மொழியிடை யெழுத்துகள் .
மொழியிறுதி யெழுத்துகள் .
வடவெழுத்து .
புணர்ச்சி .
வலிமிகும் இடங்கள் .
வலிமிகா இடங்கள் .
சொல்லியல் .
எண்ணடி உயர்திணைப் பெயர்கள் .
இருபாற் பெயர்கள் .
இழிவடைந்த சொற்கள் .
உயர்வடைந்த சொற்கள் .
இகழ்ச்சிச் சொற்கள் .
இழிசொற்கள் .
வழூஉச் சொற்கள் .
மரூஉச் சொற்கள் .
குறைச்சொற்கள் .
போலி எழுத்துப்போலி .
இலக்கணப்போலி போலித்திரிபு .
பல்வடிவச் செற்கள் .
சொன்மயக்கம் .
சொற்குறுக்கம் சொற்றொடரியல் .
வாக்கிய அமைப்பு .
சொன்முறை .
முறைமாற்று .
சொல்லிடையீடு .
முன்மைநிலை .
அண்மைநிலை .
தெளிவு .
பொருள்வலி .
திட்டம் .
பொருத்தம் .
இனிமை .
சுருக்கம் .
தூய்மை .
இசைவு .
வாக்கிய முடிபு முன் முடிபு, பின் முடிபு .
வாக்கிய அளவு .
வாக்கியவொருமை .
ஒருபோகமைப்பு .
பாகியமைப்பு .
உம்மைத்தொடர் .
வினா மரபு .
நடை .
வழக்கியல் .
தகுதி வழக்கு .
திசை வழக்கு .
இழிவழக்கு .
அயல் வழக்கு .
நிறுத்தக்குறிகள் .
தற்கூற்று, அயற்கூற்று .
மரபு .
இணைமொழிகள் .
தொடர்மொழிகள் .
அணியியல் .
சொல்லணி மோனை எதுகை மடக்கு .
வியாசவியல் .
கடிதமெழுதல் .
வியாச விதிகள் .
மாதிரி வியாசம் .
வியாச வகை .
சில எழுத்துகளின் வடிவங்கள் இவ் வடிவங்கட்கு மாறா யெழுதுவதெல்லாம் வழுவாகும்.
சில இனவெழுத்துகளின் பெயர்கள் எழுத்து பெயர் ண டண்ணகரம், முச்சுழி ணகரம்.
பெரிய ரகரம், பெரிய ளகரம் என்று கூறுவது வழுவாகும்.
ணகரம், ரகரம், ழகரம் என்று கூறுவதில் கரம் என்பது சாரியை.
ஆனால் ணகரமெய் என்பது ண் என்னும் மெய்யை மட்டும் குறிக்கும்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
குறிப்பு ஆசிரியர் மாணவரை எல்லா எழுத்துகளையுஞ் செவ்வையாய் உச்சரிக்கப் பயிற்றல் வெண்டும்.
மாணவர் குறில் நெடில்களை மாத்திரை வேறுபாடில்லாமலும், இனவெழுத்துகளை ஒலி வேறுபாடில்லாமலும் உச்சரிப்பது வழக்கம்.
அவர் தாம் தவறாய் உச்சரிப்பது போன்று எழுதுவதினாலேயே பெரும்பாலும் எழுத்துப் பிழைகள் நேர்கின்றன.
ஆகையால் கீழ்வகுப்பிலிருந்தே ஆசிரியர் அதைத் திருத்தல் வேண்டும்.
சில ஆங்கிலவழித் தமிழறிஞர் ஆங்கிலத்திலுள்ள போல ஒன்றுபட்டொலிக்கும் றகர விரட்டையைப் பிளவுபடத் திரித்துச்சரிப்பர்.
அது தவறு.
சொல் பிழை திருத்தம் வெற்றி றகரம் னகர மெய்க்குப்பின் வரும்போது என்னும் ஆங்கிலச் சொல்லிலுள்ள ஒத்தொலிக்கும்.
கன்று .
ரகர றகர பேதம் ரகரம் வருமிடங்கள் வடசொற்களும் திசைச்சொற்களும் வடசொற்களிலும் திசைச்சொற்களிலும் வருவது இடையின ரகரம்.
றகரம் தமிழ்க்கே சிறப்பெழுத்தாதலின், பிறமொழிச் சொற்களில் வருபவை பெரும்பாலும் இடையின ரகரமே.
கிறிஸ்து, சீறாப்புராணம், உமறுப்புலவர் என்னும் சில திசைச்சொற்களில் மட்டும் வல்லின றகரம் வைத்தெழுதப்படும்.
பிற திசைச் சொற்களிலெல்லாம் அது வழுவாகும்.
தமிழறிவில்லாத மாணவர் தமிழாசிரியர் வாய்க்கேட்டே வடசொற்களை யறிதல் கூடும்.
மய்யீறு மாழிக்கு இறுதியில் மெய்யெழுத்தாய் வரக்கூடியது இடையின ரகரமே யன்றி வல்லின றகர மன்று.
உம் அவர், ஊர், குதிர், இடக்கர் .
இணைமெய் மொழியிடையில் இணைந்து இசைந்து வரும் இரு மெய்களில் முதன் மெய்யாயிருக்கக் கூடியது இடையின ரகரமே.
வல்லின றகர மெய்யை யடுத்து வேறொரு மெய்யும் வருவதின்று.
பிறவிடங்களை ஆசிரியர்வாய்க் கேட்டறிக.
உம் இகரம், ஈகாரம் இளக்காரம், அதிகாரன், அதிகாரி.
தரவு, தருகிறான் வரவு, வருகிறான்.
றகரம் வருமிடங்கள் .
இரட்டித்தல் இரட்டிக்குமிடமெல்லாம் வல்லின றகரமே.
இடையின ரகரம் இரட்டிக்காது.
உம் வெற்றி, அற்ற, கற்றோர், ஆற்றை .
னகரமெய்யும் ஆய்தமும் அடுத்தல் னகரமெய்க்கும் ஆய்தத்திற்கும் பின்வருவதெல்லாம் வல்லின றகரமே.
உம் கன்று, சென்றான், பஃறி.
நிகழ்கால இடைநிலைகள் கிறு, கின்று, ஆநின்று.
உம் இருக்கிறான், எழுகின்றான், ஓடாநின்றான்.
இணைக்குறின் மொழியல்லாத சொற்களிலெல்லாம் உகரவீறு ஏறி வருவது வல்லின றகரம் உம் காறு, களிறு.
பிழை திருத்தம் ஊரு, குளிரு ஊர்,குளிர் .
குற்றியலுகரம் குற்றியலுகரம் ஏறிவரக்கூடிய மெய் வல்லின றகரமே.
ஒரு சொல்லின் கடைசியில் வல்லின மெய்யின்மே லேறிவரும் உகரம் குற்றியலுகரம் என்னும் பொது விதியை நினைக்க.
உம் ஆறு, கிணறு, மற்று, கன்று.
புணர்ச்சித் திரிபு ல், ன் என்ற மெய்களின் புணர்ச்சித் திரிபெல்லாம் வல்லின றகரமே.
உம் ல் கல் பலகை கற்பலகை.
கல் தாழை கற்றாழை வருதல் கு வருதற்கு.
ன் தன் பெருமை தற்பெருமை.
பொன் தோடு பொற்றோடு.
அதன் கு அதற்கு.
வந்ததன் கு வந்ததற்கு.
தற்பவத்திரிபு வடசொற்களிலுள்ள த், ஸ், ல் என்னும் எழுத்துகள் தமிழில் திரியக் கூடியது வல்லின றகரமாயே.
அறா நீங்கா, நீங்காத அரா ஏ.
காய்களைச் சிறிதாயறு, அறி தெரிந்துகொள்.
பொருள்களைச் சிறிது சிறிதாய்ச் சேர், பயிர்களை அறு, எறும்புபோல் பொருள்களைத் தின் பெ.
அரிக்கட்டு, திருமால் அரு பெ.
வடிவில்லாதது அறு ஏ.
நீங்கு பெ.
அரியஅருமையான பெ.
சிறிது, வளைவு, முன்கை, வரி, அரசன்.
உரவு வலிமை உறவு கலந்து வாழ்தல் உரல் உறல் பொருந்துதல் உரி ஏ.
கழற்று, தோலுரி உறி பாத்திரம் வைக்கத் தூக்குவது பெ.
தோல், அரைப்படி, ஒருவகைச் சொல், சுதந்தரம்.
உரிஞ்சு உரசு, தீண்டு உறிஞ்சு வாயால் உள்ளிழு உரு வடிவம்,நிறம்.அச்சம்,பொருள்,மந்திரம் உறு ஏ.
பொருத்து, பெ.எ.
மிகுந்த உருமு இடி உறுமு ஒருவகைச் சத்தம் செய் உருமி புழுங்கு உறுமி ஒருவகைப் பறை உரை ஏ.
சொல், உரசு உறை ஏ.
மூடி பெ.
சொல், அருத்தம், புகழ் எரி ஏ.
வேகு, காந்து, சின.
அடுப்புக்கரி, யானை ஏ.
கருப்பாகு,தீ கறி பெ.
, இறைச்சி ஏ.
புல்லைக் கடி கரு ஏ.
கருப்பாகு, தீ.
, கத்து, அழு கறை களங்கம், இரத்தம் பெ.
கொய் பெ.
சுருக்கு வி.
ஊடே பெ.
குலை குறை ஏ.
சுருக்கு பெ.நிரம்பாமை, குற்றம் பெ.
திணி, அடக்கு, நெருங்கு, பெ.
ஓர் அணி செரு போர்.
செறு ஏ.கோபி, அழி, நெருங்கு, நிறை, திணி அடக்கு, பெ.
வயல் சொரி பொழி சொறி ஏ.
பறண்டு, தினவுநோய் பெ.
ஒரு நோய்.
சுரசுரப்பு தரி அணி, பொறு தறி ஏ.
வெட்டு பெ.
கம்பம், முளை தரிப்பு கடுக்கன் தறிப்பு வெட்டுதல் தரு பெ.
மரம், தருகிற பெ.
தறு கட்டு, முடி திரம் உறுதி, ஒரு தொழிற்பெயர் விகுதி திறம் வலிமை, பக்கம், வகை திரை ஏ.
மேலிழு, திரள் அலைபோல் திறை கப்பம் மேடுபள்ளமாகு பெ.
தெரு வீதி தெறு அழி தேரல் ஆராய்தல் தேறல் தெளிதல், தேன், தேர்வில் தேறுதல் நரை ஏ.
மயிர் வெளு.
பெ.வெண்மயிர், நறை தேன் வெள்ளை நிரை ஏ.
வரிசையாய் வை.
நிரப்பு பெ.
வரிசை, மந்தை, ஓர் அசை பெ.
கனம், நிறுத்தல், மனவடக்கம்.
நெரி உடை, நொறுங்கு, நெருக்கு, நசுக்கு, நெறி பெ.
வழி, அண்டை, மதம், விரல் சுடக்கு ஏ.
புருவத்தை வளை, மயிர் சுருள் பர ஏ.
விரி, பரவு.
பற பரவை கடல், சுந்தரமூர்த்தியின் பறவை பட்சி முதல் மனைவி, செவி வழக்கு பரம்பு ஏ.
பரவு, அடி பறம்பு பாரியின் மலை பரம்படித்தல் உழுதநிலத்தைச் சமம்படுத்துதல் பரி இரங்கு, வருந்து, விரும்பு.
பறி பிடுங்கு, அபகரி, தோண்டு பரை பார்வதி பறை ஏ.
மேளம், ஒரு குலம் பாரை கம்பி பாறை பெருங்கல், கல்நிலம் பிர ஒரு வடமொழி உபசர்க்கம் பிற ஏ.
தோன்று, உண்டாகு.
தானியம் பொரி, பொறி ஏ.
தீட்டு, எழுது, செதுக்கு பொரிபோலெழும்பு, தீ பெ.
தீத்துகள், புலனுறுப்பு, பெ.
வறுத்த தானியம் பொரு ஒப்பாகு, பொருந்து, போர்செய்.
கடினமாகு, உணர்ச்சியறு மற ஏ.
எ மறச்சம்பந்த பெ.
மடக்கு, பெ.
ஓர் ஆடு, சில விலங்கின் பெண் மரு ஏ.
பொருந்து மறு ஏ.
, ..
குற்றம், பெ.
மணம், ஒரு பூண்டு, மகனுக்குப் களங்கம் பெ.
மற்ற பெண்வீட்டில் முதல் விருந்து மருகு மருக்கொழுந்து மறுகு ஏ.
வீதி மரை ஒரு மான்.
விளக்குக்காய், மறை ஏ.
ஒளி திருகுசுரை பெ.
திருக்கு, அதட்டு, அச்சுறுத்து, ஆரவாரி.
திருக்கு, ஒரு பலகாரம் வரம் வறம் வறட்சி வரை ஏ.
, , நீக்கு வறை பொரித்த காய்கறி பொருந்து பெ.
விதை விறை கடினமாகு, நீள், இறந்துடம்பு நீள், குளிரால் நடுங்கு வெரு அச்சம் வெறு ஏ.
பகை, நிரம்பு.
ஒன்று மில்லாத, தனியான.
சில சொற்கள் ரகர றகர வேறுபாடின்றி எழுதப்படும்.
தவிர, தவற என்னுஞ் சொற்களை ஒன்றோடொன்று மயக்கக் கூடாது.
தவிர , தவற .
உம் உருக்கு என்பது உருகு என்னுந் தன்வினையின் பிறவினை.
பொறாமை என்பது பொறு என்னும் வினையடியாய்ப் பிறந்த எதிர்மறைத் தொழிற்பெயர்.
அவ்வாறு, எண்ணியவாறு என்னும் தொடர்மொழிகளின் ஈற்றில் உள்ளது ஆறு என்னும் பெயர்.
இங்ஙனமே பிறவும்.
ஒருவகையானும் ரகர றகரம் அறியப்படாத சொற்களை ஆசிரியர்வாய்க் கேட்டுணர்க.
செலவாய்ப்போய்விட்டது என்னும் பொருளில், அருவாய்ப் போய்விட்டது, அறவாய்ப் போய்விட்டது என இரு விதத்தும் எழுதலாம்.
ழகர ளகர பேதம் ளகரம் வருமிடங்கள் .
இரட்டித்தல் இரட்டிக்குமிடமெல்லாம் ளகரம்.
ழகரம் இரட்டிக்காது.
உம் வெள்ளை, தெள்ளிய .
தனிக்குறில்மெய் தனிக்குறிலையடுத்த மெய்யாய் வருவது ளகரம்.
ழகரமெய் தனிக்குறிலை யடுத்து வராது.
உம் எள், கொள், கள்.
ஆள், ஆளன், ஆளம், ஆளி என்னும் பெயரீறு களும், அள், ஆள் என்னும் பெண்பால் விகுதிகளும்.
உம் வேலையாள், மணவாளன், மலையாளம், மலையாளி, அவள், வந்தாள்.
திரிபுபுணர்ச்சி புணர்ச்சியில் டகர ணகரமாய்த் திரிவது பெரும் பாலும் ளகரம்.
ழகரம் மரூஉச் சொற்களிலன்றித் திரிவதில்லை.
உம் வாழ் நன் வாணன்.
அருள், கா, குழை அழி கெடு பெ.
அருள், வண்டு, சேறு அளை ஏ.
பழங்கு, பயன்படுத்து, அரசு செய், ஆழ் , , அதிகாரம் செலுத்து பெ.
இள ஏ.
மெலி, மென்மையாகு இழ பெ.எ.
மெல்லிய இளி ஏ.
தாழ் பெ.
தாழ்வு, ஓர் சுரம் இழி தாழ், இறங்கு இளை ஏ.மெலி, களை, மூச்சுவாங்கு இழை ஏ.
தேய், செய், நூலிடு பெ.
காவற்காடு பெ.
சேறு உழை ஏ.
வருந்தி வேலைசெய் பெ.
இடம், மான் ஒளி ஏ.
வெளிச்சம், புகழ் ஒழி அழி, நீக்கு களி ஏ.
மகிழ், கட்குடி கழி நீக்கு, , நீராய் பெ.
மகிழ்ச்சி குடியன்.
வெளிக்குப்போ பெ.
கோல், கடற் கால்வாய் களை ஏ.
இளை, வலியிழ, நீக்கு.
கழை கோல், கரும்பு, மூங்கில் பெ.
வைரம், விதை, முத்து, முத்துமாலை, பகை.
கிளவி சொல் கிழவி முதியாள் கிளி ஒரு பறவை கிழி ஏ.
துணி, பணமுடிச்சு, படம் கீள் கிழி, தோண்டு கீழ் வி.
, , பெ.
தாழ்ந்த, இழிவான குளவி காட்டுமல்லிகை, தேனீ குழவி குழந்தை குளம்பு குதிரை, மாடு முதலியவற்றின் அடி குழம்பு ஏ.
கல, மயங்கு.
சாறு, சேறு குளி முழுகு குழி ஏ.
பள்ளம் விழு, பள்ளமாக்கு.
நிறம் கேட்டறி, பெ.
கேழ்வரகு ஒரு தானியம் கொளு ஏ.பொருந்து, பொருத்து கொழு ஏ.
கொழுப்புவை, செழி.
ஏரூசி பெ.
வளை, வட்டமிடு.
கட்டு, விலங்கு, தழை ஏ.
இலை, குழை ஒரு செய்யுளிலக்கணம் தாளம் இசைக்காலவறுதி தாழம் தாழ்வு தாளி ஏ.
குழம்பைத் தாளி தாழி பெரும்பானை பெ.
ஒருவகைப் பனை, கள்ளி, தாளியடித்தல் பரம்படித்தல் தாள் நெற்பயிர் முதலியவற்றின் இலை, தாழ் ஏ.
கீழாகு, இறங்கு பாதம், முயற்சி பெ.
நுழை புகு, நுணுகு பளிச்சு ஒளிவீச்சுக் குறிப்பு பழிச்சு புகழ், வாழ்த்து, துதி பளு கனம் பழு ஏ.
முதிர், கனி, மஞ்சள் நிறமாகு, பெ.
கொத்து பெ.
வரப்பு பொழி ஊற்று, விரைந்து பேசு, நிரம்பக்கொடு, திரட்டு முளவு முள்ளம்பன்றி முழவு மத்தளம் முளை ஏ.
பாதை வளை ஏ.
கோணலாகு, வட்டமாகு, வழை சுரபுன்னை மரம் சூழ், முற்றுகையிடு.
கூப்பிடு, முடி,.
பெ.கூப்பிடுதல் விழி ஏ.
கண்திற, பார்.
விளை ஏ.
வளர், முதிர்.
உம் பழக்கு என்பது பழகு என்பதன் பிறவினை.
தாழங்குடை தாழை குடை ளகர ழகரந் துணியப்படாத பிறசொற்களை ஆசிரியர்வாய்க் கேட்டுணர்க.
மெய்யெழுத்து வரி முதலிலும் வராது.
முன்னோர் டகர முதலைத் தகர முதலாக எழுதினர்.
உம் போய் இருக்கிறான் போயிருக்கிறான் துடி இடை துடியிடை பிழை திருத்தம் யிருக்கிறான் இருக்கிறான்.
உம் பிழை திருத்தம் வெட்க்கம் வெட்கம் முயற்ச்சி முயற்சி ளகரமெய் வல்லினத்தோடு புணரின் டகரமாகத் திரியும்.
ழகரமெய் சில மரூஉச் செற்களிலன்றித் திரிவதின்று.
க்த த்த சக்தி சத்தி இடை கடை .
த் ற் உத்ஸவம் உற்சவம் சித்தம்பலம் சிற்றம்பலம் இடை .
ந ன ஜநகன் சனகன் இடை விநோதிநி விநோதினி கடை .
ப வ பாபம் பாவம் இடை ப்த த்த சப்தம் சத்தம் இடை கடை .
ய இய யந்திரம் இயந்திரம் முதல் எ யந்திரம் எந்திரம் முதல் கெடுதல் யூகி ஊகி முதல் .
ல் ற் அல்பம் அற்பம் இடை .
ஆ ஐ பிக்ஷா பிச்சை கடை .
உம் அயநம் அயனம்.
ஜந்நியம் ஜன்னியம், மநு மனு.
கர்த்தா, அர்த்தம் முதலிய வடசொற்களிலுள்ள ரகரமெய் இக் காலத்து உகரமேற்றாதும் எழுதப்படும்.
வடசொற்களின் அல்லது திசைச்சொற்களின் முதலில் மெய்வரின், அம் மெய்யின்மேல் ஏற்றதோர் உயிர்க்குறில் ஏற்றப்படும் அல்லது அம் மெய் நீக்கப்படும்.
உம் பக்வம் பக்குவம் பத்மம் பதுமம் புண்யம் புண்ணியம் காவ்யம் காவியம், காப்பியம் வம்சம் வமிசம்.
வடசொற்களின் இறுதியில் வல்லினமெய்வரின், அதன்மேல் ஓர் உகரம் ஏற்றி யெழுதப்படும்.
அப்பொழுது அவ் வல்லினம் இரட்டிக்கும்.
ஆசிரியர் இதைக் கண்டிக்க.
இது பெருந் தவறு.
தென்சொற்களாயின் க்ஷகரம் வருதலே கூடாது.
வடசொற்களாயின் சாட்சி, சாக்கி, சாக்ஷி என மூவகையாயும் எழுதலாம்.
திட்டாந்தம் திருஷ்டாந்தம், கிட்டிணன் கிருஷ்ணன் முதலிய வடசொற்றிரிபுகள் சிறந்தனவல்ல.
தென்சொற்கள் வழக்கிலிருக்கும்போது அவற்றுக்குப் பதிலாக வடசொற்களை வேண்டாது அனாவசியமாய் வழங்குவது வழுவாகும்.
புணர்ச்சி சொற்களைப் புணர்த் தெழுதாவிடின் பொருள் வேறுபடுவதுண்டு.
உம் அவன் உடனே அவனுடனே வந்தான்.
ஆனால் , வந்தானானால் ஆகையால் புணர்ச்சி அவசியம்.
புணர்கின்ற இருசொற்களில் முந்தினது நிலைமொழியென்றும், பிந்தினது வருமொழியென்றுங் கூறப்படும்.
புணர்ச்சி இயல்பாயிருப்பின் இயல்பு புணர்ச்சியென்றும், விகாரப்படின் விகாரப்புணர்ச்சி யென்றுங் கூறப்படும்.
விகாரம் தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என மூவகைப்படும்.
உம் இராமன் வந்தான் இராமன் வந்தான் இயல்பு புணர்ச்சி.
யான்னா வருமெழுத்தின் பின் யகர மெய்யும், வன்னா வருமெழுத்தின் பின் வகரமெய்யும் உடம்படுமெய் யாகு மென்றறிக.
ஒரு நெடில் போன்றே அதன் குறிலும் புணரும்.
ஏகாரம் ஓரெழுத்துச் சொல்லா யிருக்கும்போதே வகர வுடம்படுமெய் பெறும்.
அதுவும் சிறுபான்மையே.
உம் ஏ அறை ஏவறை.
சுட்டெழுத்தும் வினாவெழுத்தும் நாற்கணத்துடன் புணர்தல் , மென்கணம், இடைக்கணம், உயிர்க்கணம் என்பன நாற்கணமாகும்.
கணம் இனம், .
உயிர்மெய்யில் மெய் முன்னும் உயிர் பின்னுமாக ஈரெழுத்திருத்தலால், உயிர்மெய்ம் முதலெல்லாம் மெய்ம்முதலென்றும் உயிர்மெய் யீறெல்லாம் உயிரீறென்றும் தெரிந்துகொள்க.
அது என்னுஞ் சொல் தனித்துவரினும் சொல்லீறாய் வரினும் ஏகாரத்தொடு புணரும்போது உகரங்கெட்டும் கெடாதும் இருவகையாய்ப் புணரும்.
உம் அதே, அதுவே அழைப்பதே, அழைப்பதுவே.
உம் ஓர் ஊர், ஒரு மனிதன்.
இக்காலை ஓர் என்பது மெய்ம்முன்னும் வைத்தெழுதப்படுகின்றது.
உம் ஓர் மரம்.
இரண்டு என்பது உயிர்க்கு முன் ஈர் என்றும், மெய்க்கு முன் இரு என்றும் திரியும்.
உம் மூவுலகு, மூவேந்தர் முக்காலம், மும்மழை நான்கு என்பது நால் என்று திரியும்.
உம் நாலாள், நாற்பொருள் ஐந்து என்பது ஐ என்று திரியும்.
ஐயாயிரம், ஐம்பூதம், ஐந்நூறு ஆறு என்பது உயிர்க்குமுன் இயல்பாயிருக்கும் மெய்க்கு முன் குறுகும்.
உம் ஆறாயிரம், அறுகால் ஏழு என்பது உயிர்க்குமுன் ஏழ் என்றும், மெய்க்கு முன் எழு என்றும் திரியும்.
உம் ஏழுலகு, எழுபிறவி எட்டு என்பது எண் என்று திரியும்.
உம் எண்ணாயிரம், எண்குணம்.
இரண்டுமுதல் எட்டுவரையுள்ள எண்ணுப்பெயர்கள் இரண்டுபேர், மூன்றுநாள் எனத் திரியாதும் பெயரைத் தழுவும்.
ஆயினும், அது அத்துணைச் சிறப்பின்று.
ஒன்றொன்றாய், இரண்டிரண்டாய் என்பதினும் ஒவ்வொன்றாய், இவ்விரண்டாய் என்பது சாலச் சிறந்ததாகும் .
வெவ்வேறு பப்பாதி என்பனவும் இங்ஙனமே.
மெய்யீற்றுப் புணர்ச்சி மெய்யெழுத்துகள் உயிரோடு கூடின் உயிர்மெய்யாகும்.
இது இயல்பு புணர்ச்சியே.
உம் போய் இருக்கிறான் போயிருக்கிறான் தனிக்குறிலையடுத்த மெய்கள் உயிரோடு கூடின் இரட்டிக்கும்.
இது விகாரப் புணர்ச்சியாம்.
உம் பொய் உரைத்தான் பொய்யுரைத்தான்.
போய்யிருக்கிறான் என்பது தவறு.
எழுத்து திரிபு உதாரணம் .
ண் ட் மண் கலம் மட்கலம் .
ம் ங் மரம் குறிது மரங்குறிது ஞ் மரம் சிறிது மரஞ்சிறிது ந் மரம் தழைக்கும் மரந்தழைக்கும் .
ல் ற் கல் பலகை கற்பலகை .
ள் ட் கள் குடம் கட்குடம் .
உம் மண் தாழி மட்டாழி முள் தாழை முட்டாழை மட்தாழி, முட்தாழை என்று எழுதுவது தவறு.
ல்,ன் என்னும் பெயர்கள் தகரத்தோடும் புணர்ந்து றகரமாகும் போது அத் தகரமும் றகரமாகும்.
உம் கல் தாழை கற்றாழை பொன் தோடு பொற்றோடு கற்தாழை, பொற்தோடு என்றெழுதுவது தவறு.
ளகரத்தொடு புணர்ந்து நகரம் ணகரமாகும்போது, அவ்ளகரமும் ணகரமாகும்.
லகரத்தொடு புணர்ந்து நகரம் னகரமாகும்போது, அவ்லகரமும் னகரமாகும்.
உம் தூண் நெடிது தூணெடிது ஆள் நலம் ஆணலம் ஒரு ணகரம் கெட்டது.
பனங்கள் நன்று பனங்கணன்று மான் நன்று மானன்று கால் நான்கு கானான்கு ஒரு னகரம் கெட்டது.
எழுதின் பொருள் மாறும்.
ஆம் வேற்றுமைக்கும், ஆம் வேற்றுமைக்கும் பின்.
இங்கு வேற்றுமை யென்றது வேற்றுமை விரியை உம் பாடத்தைப் படித்தான்.
ஊருக்குப் போனான்.
நிகழ்கால வினையெச்சத்திற்குப் பின் .
செய்யப் போனான் விரைவாகப் பேசினான் வலியச் சொன்னான்.
இங்கு ஆக என்னும் துணை வினை ஆகு என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்த நிகழ்கால வினையெச்சம்.
யகரமெய்யீற்று இறந்தகால வினையெச்சங் கட்குப் பின்.
உம் போய்ப் படித்தான், ஆய்ப் போயிற்று.
விரைவாய்ப் போனான்.
விரைவாய் என்பதில், ஆய் என்னும் துணைவினை ஆ என்னும் பகுதியடியாய்ப் பிறந்த இறந்தகால வினையெச்சம்.
தான, தத்த, தாத்த, தனத்த என்னும் சந்த வாய்பாட்டு இறந்தகால வினையெச்சங்கட்குப் பின்.
தனி நெடிலடுத்த குறிலாய் வருவது தான வாய்பாடு.
உம் ஒடிப்போனான்.
இரு குறிலுக்கிடையில் வல்லின மெய் வருவது தத்த வாய்பாடு.
ஒரு சொல்லில் வல்லின மெய்க்குப்பின் வரும் எழுத்தெல்லாம் வல்லின உயிர்மெய்யாகவே யிருக்கும். உம் தட்டிச் சொன்னான், விட்டுக்கொடுத்தான்.
தனிநெடிற்குங் குறிலுக்குமிடையில் வல்லின மெய் வருவது தாத்த வாய்பாடு.
உம் சேர்த்துக்கொள், காத்துக்கொண்டான், வாழ்த்திக்கொடு, மாற்றிப் பேசு குறிலிணைக்குங் குறிற்கு மிடையில் வல்லினமெய் வருவது தனத்த வாய்பாடு.
உம் எடுத்துச்சொல், வருத்திப்பார் இணை இரண்டு, சோடு.
இங்குக் கூறப்பட்ட வாய்பாட்டுச் சொற்கள் பிற சொற்களோடு கூடி நிற்பினும் வலிமிகும் விதி தவறா.
இது அடுத்த விதிக்கும் ஒக்கும்.
உம் மங்கிப்போனது.
ஒரு தனி நெடிற்குங் குறிலுக்கு மிடையில் மெல்லின மெய்வரின் .
உம் வாங்கிக்கொண்டான்.
ஒரு குறிலிணைக்கும் குறிலுக்கு மிடையில் மெல்லின மெய்வரின் வாய்பாடாம்.
உம் விரும்பிப் படித்தான்.
இங்குக் கூறப்பட்டுள்ள சந்த வாய்பாடுகளைத் திருப்புகழ் வாயிலாய் ஆசிரியர் மாணவர்க்குத் தெளிவாக்குக.
உம் அப்பையன், அந்தப் பையன், அப்படிச் சொன்னான்.
அங்குச்சென்றான், ஆங்குச்சொன்னான், ஆண்டுப்பெற்றான், இங்ஙனமே பிறவும்.
அப்படி, அங்கு, ஆங்கு, ஆண்டு முதலியவை இறுதியில் ஏகாரம் பெறின் இயல்பாம்.
அப்படியே, அங்கே, ஆங்கே, ஆண்டே போனான்.
படி என்னுஞ்சொல் சுட்டுவினாவெழுத்துகளை யடுத்து வராது பெயரெச்சங்களை யடுத்து வரின் இயல்பாம்.
உம் சொன்னபடி செய், சொல்லுகிறபடி செய்.
சொல்லும்படி செய்.
ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்ச வினையெச்சங்கட்கும், செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சத்திற்கும் பின்.
உம் உண்ணாக்குதிரை ஈ.
படியாச் சென்றான் ஈ.
பெய்யாக் கொடுக்கும் செ.
மகரஈறு கெட்டுக் குறிப்புப் பெயரெச்சமாய் நிற்கும் பெயர்கட்குப்பின்.
உம் மரப்பலகை, வட்டக்கல்.
ட,ற இரட்டித்த நெடிற்றொடர் உயிர்த்தொடர்க் குற்றியலுகரச் சொற்கட்குப்பின்.
உம் ஆட்டுக்கால், கிணற்றுத்தவளை.
கேடுகாலம், பேறுகாலம், வீடுபேறு, நாடுகிழவோன் முதலிய தொடர்களில் ட,ற இரட்டியாமையின் வலி மிகவில்லை.
ஆறு என்னும் பெயர் எண்ணைக் குறிப்பின், வேற்றுமையினும் இரட்டியாது ஆகவே இயல்பாய்ப் புணரும் பிறவற்றைக் குறிப்பின் இரட்டிக்கும்.
உம் ஆறில் ஐந்தைக் கழி, ஆற்றில் இறங்கு, அவ்வாற்றால் .
புணர்ச்சியில் வன்றொடரான மென்றொடர்க் குற்றிய லுகரங்கட்குப் பின் உம் இருப்புப்பாதை .
ஐகாரச்சாரியை பெற்ற குற்றியலுகரச் சொற்கட்குப் பின்.
உம் பண்டைக்காலம், அற்றைக்கூலி, ஒற்றைப்பனை, இரட்டைப்பிள்ளை .
அத்து இற்றுச் சாரியைப் பெயர்கட்குப்பின்.
உம் பட்டினத்துப்பையன், பதிற்றுப்பத்து .
மு, எட்டு, பத்து, கோடி என்னும் எண்ணுப்பெயர்கட்குப் பின்.
உம் முக்கால், எட்டுத்தொகை, பத்துப்பாட்டு, கோடிக்கணக்கு.
உயிரையும் ய ர ழ மெய்களையும் இறுதியாகவுடைய நிலைமொழிக ளுள்ள தொகைமொழி களில்.
உம் கிளிக்கூண்டு,இடைச்சேரி, ஏப்புழை வாய்க்கால், ஊர்க்குருவி, தமிழ்ச்சங்கம் வலிமிகா இடங்கள் .
வேற்றுமை ஒடு, ஓடு என்னும் உருபுகட்குப்பின் உம் இராமனோடு பேசினான்.
வேற்றுமைக்குப்பின் சீதை கற்பு எனது புத்தகம், என்னுடைய கை, என கால்கள் .
வினைத்தொகையில் உம் சுடுசாதம், விடிகாலை .
உகர ஈற்றுத் தந்த, தாந்த, தனந்த என்னும் வாய்பாட்டு இறந்தால வினையெச்சங்கட்குப் பின் உம்.
என்று சொன்னான் தந்தவாய்பாடு நீண்டு சென்றது.
தாந்த வாய்பாடு ஒளிந்துகொண்டான் விரைந்து பேசினன் தனந்த வாய்பாடு .
தனிக்குறிலை யடுத்த யகரமெய்யா யிருக்கும் வினைப் பகுதிகளின் இறந்தகால வினையெச்சத்திற்குப் பின் உம் செய்துகொள், கொய்து தின் .
துவ்வீற்றுக் குறிப்பு வினையெச்சத்திற்கும் எதிர்மறை வினையெச்சத்திற்கும் பின் உம் நெடிது பேசினான்.
செய்யாது போனான், இல்லாது போயிற்று .
துவ்வீற்றுச் சுட்டு வினாப் பெயர்கள் பெயரெச்சமாய் நிற்கும்போது.
உம் அது போழ்து, எது போழ்து .
பலவின்பால் வினைமுற்றுக்குப் பின் உம் வந்தன குதிரை, பறந்தன பறவைகள் .
ஆ, ஏ, ஓ என்னும் இடைச்சொற்கட்குப்பின் உம் இராமனா பெரியன், செய்யவே செய்வான், எவனோ கொண்டான்.
மு, எட்டு, பத்து, கோடி என்பவை யல்லாத பிற எண்ணுப் பெயர்கட்குப் பின்.
உம் ஒரு பையன், அறுபது, நூறு பேர் எழுவாய்த் தொடரிலும் விளித்தொடரிலும் பெரும்பாலும் வலிமிகா.
உம் கோழி கூவிற்று, இராமா!
ஒருவள் என்பது தவறு.
இரண்டுபேர், மூன்றுபேர், இருபேர், முப்பேர் என்பதினும் இருவர், மூவர் என்பது சிறந்ததாகும்.
இங்குக் கூறாத பிற அஃறிணைப் பெயர்கட்கெல்லாம் ஆண்பாற்கு ஆண் என்பதும், பெண்பாற்குப் பெண் என்பதும் அடையாகச் சேர்க்கப்படும்.
பெண் என்பது பெட்டை என்றும் திரியும்.
பெட்டை என்பது விலங்கிற்கும், பெடை என்பது பறவைக்கும் பெரும்பாலும் உரியவாகும்.
மறி என்பது உலக வழக்கில் கழுதை குதிரைகளின் பெண்பாலை உணர்த்தும்.
ஏறு என்பது நூல் வழக்கில் சிங்கம், புலி, மாடு முதலியவற்றின் ஆண்பாலை யுணர்த்தும்.
இழிவடைந்த சொற்கள் சில சொற்கள் வழக்குப்பற்றியும், மக்களின் ஒழுக்கக்குறைபற்றியும் இழிவடைந்துள்ளன.
அவற்றை விலக்கல் வேண்டும்.
அவற்றை நற்பொருளிற் கொள்ளவேண்டும்.
அவற்றைப் புதுப் பொருளிலேயே வழங்கவேண்டும்.
உம் .
அவன், அவள், அவர் இங்கே வரப்படாது அது, அவை.
அது அகப்படாது .
அது சொல்லப்படாது .
நன்மைக்கும் தீமைக்கும் பொதுவான சில குணப்பெயர்கள் நாளடைவில் பொதுமை நீங்கி, நல்லது அல்லது தீயதைமட்டும் உணர்த்தும்.
இழிசொற்கள் அன்னா!
வழூஉச் சொற்கள் சில முறைப்பெயர்களின் விளிவேற்றுமைகள் முதல் வேற்றுமைக்குப் பதிலாக வழங்கி வருகின்றன.
அவை வழக்கு நோக்கி அமைக்கப்படும்.
ஆனால், அவற்றுக்குமேல் உயர்வு கருதி ரகரவொற்றுச் சேர்ப்பது வழுவாகும்.
உயர்வுப் பன்மைவிகுதி முதல் வேற்றுமை யோடுதான் சேரும்.
அம்மாள், அக்காள், என்பன விளிவேற்றுமையுடன் ளகரமெய் சோந்தவை.
தங்கா, தங்காள் என்பன வழு.
உம் ஆம் வே.
ஆம் வே.
நீன், மேக்கு, சீலை முதலிய சொற்கள் வழுவாய்க் கருதப்படினும் வழுவல்ல.
சில சொற்றொடர்கள் உலக வழக்கில் மிகைபடக் கூறல் ஆக வழங்கி வருகின்றன.
இடப்பெயர் மரூஉ அமராபதி அமராவதி.
காஞ்சிபுரம் காஞ்சி கஞ்சி கச்சி, காளிக்கட்டம் கல்கத்தா , கும்பகோணம் குடந்தை குடமூக்கு, கைலாயம் கைலை, கோயம்புத்தூர் கோவை.
இக்குறியிடப்பட்டவை இப்போது வழக்கற்றவை.
கோடி கோடைக்கானல், ஊட்டி உதகமண்டலம் முதலிய ஆங்கில மரூஉக்களை அகற்றல்வேண்டும்.
குறைச் சொற்கள் .
கடைக்குறை உம்பின் உம்பி, எம்பின் எம்பி, தம்பின் தம்பி, நும்பின் நும்பி.
போலி .
ஐ அய் கைலை கயிலை, வைரம் வயிரம்.
ந ஞ ஐந்நூறு ஐஞ்ஞூறு, நயம் ஞயம், நாண் ஞாண், நாயிறு ஞாயிறு, பைந்நீலி பைஞ்ஞீலி.
ப வ பகு வகு, பதி வதி, படிவம் வடிவம்.
ம ந முகம் நுகம், முனி நுனி, முனை நுனை.
ம வ குமி குவி, மிஞ்சு விஞ்சு, மீறு வீறு, மேய் வேய்.
ர ல இருப்பை இலுப்பை.
ல ர குடல் குடர், குதில் குதிர், சாம்பல் சாம்பர், பந்தல் பந்தர், போக்கிலி போக்கிரி.
ல ள கம்பலம் கம்பளம், செதில் செதிள், திமில் திமிள், மங்கலம் மங்களம், மதில் மதிள்.
வ க குவை குகை, சிவப்பு சிகப்பு, சாவ சாக, செய்வேன் செய்கேன், தாவம் தாகம், படவு படகு.
கெருடன், கெர்வம், தெரிசனம், பிச்சு பித்து, வைச்ச வைத்த முதலிய போலிகள் வழுவும், அசிரை, உசரம், உசிர்.
பசன், மசங்கு முதலிய போலிகள் இழிவழக்குமாகும்.
இலக்கணப்போலி கோவில் கோயில், சதை தசை, விசிறி சிவிறி, வைசாகி வைகாசி சும்மாவிரு சும்மாயிரு.
எலாமிச்சை, எழு, எழும்பு என், என்ன, என்னை ஒட்டகம், ஒட்டை.
தொழிற்பெயர்கள் விகுதி மாறும்போது வேறு வடிவாகத் தோன்றும்.
சில விகுதிகட்குப் பொருள்மாறும் சில விகுதிகட்குப் பொருள் மாறா.
உம் வினைப்பகுதி தொழிற்பெயர்கள் .
கொள் கொள்ளல், கொள்கை, .
வஞ்சி வஞ்சம், வஞ்சனை, வஞ்சகம் பன்முறைச் சொற்கள் பெயர்ச்சொல் முன்கை, முன்னங்கை வருவாய், வருமானம் வேற்றுமை ..
பல வினைகளின் புடைபெயர்ச்சி ஒன்றுபோலிருப்பதால், இங்குக் கூறியவற்றுட் சிலவற்றை வாய்பாடுகளாகவே கொள்க.
பின் வருவனவற்றிற்கும் ஈதொக்கும்.
சில ஒன்றன்பாற் குறிப்பு வினைமுற்றுகள் அது, து என்னும் இரு விகுதிகளையும் ஏற்கும்.
ண்,ர்,ல்,ழ்,ள்,ன் என்ற மெய்யீற்று வினைப் பகுதிகள், புடைபெயர்ச்சியில் நிகழ்காலத்திலும் எதிர்காலத்திலும் உகரச்சாரியை பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
வழக்கறிந்து கடைப்பிடிக்க.
உம் நி.
காலம் எ.
பெயரெச்சம் ஆன, ஆகிய, ஆய போந்த, போதிய, போதுமான போன, போகிய, போய,போந்த.
சில வினைகள் எதிர்மறையில் வலிமிக்கும் மிகாதும் இரு வடிவாய் நிற்கும்.
உம் பெ.எ.
வி.மு.ஒன்றன்பால் இராத, இருக்காத இராமல், இருக்காமல் இராது, இருக்காது இடைச்சொல் ஆயின், ஆனால் ...
ஆவது, ஆகிலும், ஆயினும், ஆனாலும்.
ஆதல், ஆக, எனினும், ஏனும்.
சொன்மயக்கம் பின்வருஞ் சொற்களை ஒன்றோடொன்று மயக்குதல் கூடாது.
அரிவாள், அறுவாள்.
பொருள்களைச் சிறிதாயரியும் வாள் அரிவாள்.
அரிவாள்மணை பொருள்களை அறுக்கும் வாள் அறுவாள்.
வெட்டறுவாள் அரைப்படித்தவன் குறைவாகக் கற்றவன் அறப்படித்தவன் முற்றக்கற்றவன்.
அல்ல, இல்லை.
ஒன்று இன்னொன் றல்லாமையை அல்ல என்னுஞ் சொற்குறிக்கும் ஒன்று ஓரிடத்தி லின்மையை இல்லை என்னுஞ் சொற் குறிக்கும்.
உம் அவன் இராமன் அல்ல .
இராமன் இங்கே இல்லை .
அவன் இராமனில்லை என்பது வழு.
இதில் இராமன் என்பது இராமனாய் என்று எச்சப்பொருள்படின் வழாநிலை.
அவசரம் .
அவசியம் .
அளி ஏ கொடு ஏ.
ஊர்கோலம் ஊரை வலமாகச் சுற்றாமல் ஊர்ந்து செல்லல்.
ஊர்தல் வாகனத்திற் செல்லல், பையச் செல்லல்.
ஊர்வலம் ஊரை வலமாகச் சுற்றுதல்.
கட்டடம் .
, , .
கட்டிடம் கருப்பு .
கறுப்பு , .
குமரன் இளைஞன், வீரன்.
குமாரன் மகன்.
குமரி இளையள், வீரி.
குமாரி மகள்.
குற்றஞ்சாட்டு .
குற்றஞ்சாற்று .
சவரஞ்செய்தேன் பிறர்க்கு.
சவரஞ்செய்துகொண்டேன் .
கொள் .
தகப்பனார் ஒருமை உயர்வுப்பன்மை.
தகப்பன்மார் பன்மை தாழ்மை .
தாழ்வு இழிவு, கீழ்மை.
தீஞ்சுவை இனிய சுவை.
தீச்சுவை தீய சுவை.
தேன் சுவை தேஞ்சுவை, தீஞ்சுவை.
தீ தீமை சுவை தீச்சுவை.
இத்தகைய தொடர்களில் மெலிதோன்றுமிடத்து இனிமைப் பொருள் வலிதோன்றுமிடத்துத் தீமைப் பொருள்.
தீன் தின்பண்டம்.
தீனி விலங்குணவு, சாப்பாடு மக்களுணவு.
தேர்ந்தெடு ஏ.
தெரிந்தெடு ஏ.
, .
நட்டு ஏ.
நாட்டு ஏ.
நிறுத்து ஏ.
, .
நிறுவு ..
பண்டிகை வீட்டிற் கொண்டாடப்படுவது.
திருவிழா வெளியே கொண்டாடப்படுவது.
பருமை .
பெருமை , , ,, .
புறக்கடை .
புழைக்கடை .
பூக்கொல்லை , பூங்கொல்லை அழகிய தோட்டம்.
பொருள் , , , .
காரியம் , , .
மாமன் .
அம்மான் .
மாமி .
அத்தை .
மிக்க பெ.
., மிக வி.
இங்ஙனமே யார், எவர் என்பனவும்.
வருமானம் .
வரும்படி .
வழக் கம் , .
பழக்கம் , .
விவரி ஏ.
பெருந்தொகைகளைக் குறிப்பிடும்போது, ஐஞ்சொல்லுள் அமைபவற்றை எழுத்தாலும், பிறவற்றை எண்ணாலும் குறிக்கலாம்.
உம் நாலாயிரத்தெழுநூற்றொன்று, சொற்றொடரியல் .
வாக்கிய அமைப்பு .
சொன்முறை ஒரு வாக்கியத்தில் எழுவாய் முன்னும், பயனிலை பின்னும், செயப்படுபொருள் இடையு மிருத்தலே இயல்பான முறையாகும்.
உம் சம்பந்தர் சமணரை வென்றார்.
எழுவாயில்லாது ஒரு வாக்கியமும் எழுதுதல் கூடாது.
தற்கூற்றில் மட்டும் தன்மை முன்னிலை எழுவாய்கள் தொக்கு நிற்கலாம்.
முறைமாற்று சில வாக்கியங்களில் வற்புறை நிமித்தம் வாக்கிய வுறுப்புகள் முறை மாறி வரும்.
உம் கண்டேன் சீதையை.
அடித்தான் இராமன்.
சொல்லிடையீடு சொற்கட்கிடையில் போதுமான இடம் விடல் வேண்டும்.
இல்லாவிடின், உரைஞன் அல்லது எழுத்தாளன் கருதிய தொடர்கள் வேறு தொடர்களாக மாறிவிடலாம்.
உம் அரிசி, வசம்பு அரி, சிவசம்பு .
முன்மைநிலை தழுவுகின்ற சொற்களும் சொற்றொடர்களும், தழுவப்படுகின்ற சொற்கட்கும், சொற்றொடர்கட்கும் முந்தவேண்டும்.
உம் புலவன் வள்ளுவன், வள்ளுவப் புலவன் ஆசிரியர் பிரகாசம் சாமுவேல், பிரகாசம் சாமுவே லாசிரியர்.
அண்மைநிலை தழுவுகின்ற சொற்களும், சொற்றொடர்களும், தழுவப்படுகின்ற சொற்கட்கும், சொற்றொடர்கட்கும் முந்துவதுடன் இயன்றவரை அணித்தாயு மிருத்தல் வேண்டும்.
உம் ஒரு நல்ல தென்னாட்டுத் தமிழப் பையன் முதல் செந்தமிழாக்கம் கண்ணுங் கருத்துமாய்ப் பேணும் ஒரு நல்லிசைப்புலவர்.
இடை தன் காலத்தை வீணாய்க் கழிக்கும் ஓர் இளைஞன் கடை நல்ல ஒரு பையன் என்பது தவறு.
தழுவப்படுவது அஃறிணைப் பெயராயின் நல்ல என்பது நல்லது என மாறி முன்னிற்கலாம்.
உம் நல்லதொரு காலம், நல்லதோர் காலம்.
உம் இடுகின்ற முட்டையெல்லாம் பொரிந்து சிறு மீன்களாகி வளருமாயின், நீண்டகன்ற பெருங்கடலும் அவற்றிற் கிடமளிக்கப் போதியதாகாது .....
இரண்டு மீன்களிலிருந்து பன்னூறாயிரம் மீன்கள் தோன்றும்.....
இவற்றைத் தோற்றுவித்த பெரிய மீன்களே அதிவிரைவில் இவற்றைப் பிடித்துத் தின்றுவிடுகினற்ன.
மாணிக்க நாயகர் திரு.
சந்தோஷம் அவர்கள் மொழிபெயர்ப்பு.
மா வீழ்ந்தது என்று மயங்கக் கூறாது, மாமரம் வீழ்ந்தது, பரிமா வீழ்ந்தது என்று தெளியக் கூறுக.
செம்பொன் பதின்பலம் என்பதைப் பொருட்கேற்ப, செம்பு ஒன்பதின்பலம் எனப் புணர்க்காதும், செம்பொன் பதின்பலம் எனப் பிரித்தும் எழுதுக.
புலிகொன்றயானை என்பதை, புலியாற் கொல்லப்பட்ட யானை, புலியைக் கொன்ற யானை என்று விரித்தெழுதுக.
ஸ்கெளடோ செலவிற் குக் கல்வி கற்றார் என்பதை, குக் ஸ்கெளடோ செலவிற் கல்வி கற்றார் என்று மாற்றியெழுதுக.
பொருள் வலியுறுத்தும் முறைகள் ஒருவன் உலக முழுதும் ஆதாயப்படுத்தினாலும், தன் ஆத்துமாவை யிழந்துவிடின் அவனுக்கு இலாபமென்ன?
வினா .
அவன் அரைகுறையாய்ப் படித்தவனல்லன் எதிர்மறை அறத்தினும் ஆக்கமில்லை அதை மறத்தலினுங் கேடில்லை உடன்பாடும் எதிர்மறையும்.
நாள் தவறினும் நாத்தவறான் எதிர்மறையும்மை.
கண்டேன் சீதையை முறைமாற்று.
செய்யவே செய்வான் தேற்றேகாரம்.
திட்டம் ஒரு பொருளை ஐயமும் மதிப்பும் பொதுநிலையுமின்றி இயன்றவரை வரையறையாய்ச் சொல்வது திட்டமாகும்.
உம் கம்பர் பல நூற்றுண்டுகட்கு முற்பட்டவர் என்னாது, ஆம் நூற்றாண்டின ரென்க.
இங்ஙனமே பிறவும்.
பொருத்தம் ஒரு சொல்லை அதற்குரிய பொருளிலும், ஒரு பொருளுக்கு அதற்குத் தகுந்த சொல்லையும் வழங்குவது பொருத்தமாகும்.
உம் உண்டி வினை கூறுமிடத்து, சோறு உண்டான், சாப்பிட்டான் தண்ணீர் குடித்தான் பலகாரம் தின்றான் என்று கூறல்வேண்டும்.
இனிமை இழிசொல்லும் வழூஉச்சொல்லும் நீக்கிப் பெரும்பாலுந் தென் சொற்களால், ஓசையின்பம்பட இயல்பான மோனையெதுகை யமைத்தெழுதுவது இனிமையாகும்.
ஆசிரியர் மறைமலையடிகள்.
இனிமைபற்றிக் கவனிக்கவேண்டிய சில குறிப்புகள் .
சொற்களைப் பெரும்பாலும் புணர்த்தெழுதல்.
சில சொற்களின் பல்வடிவங்களில் இன்னோசை யுள்ளவற்றைக் கொள்ளல்.
உம் சொல் இனியவடிவம் அதனால்,என்ன, அதனான், என்னை, செய்கிறான், செலவுகளுக்கு, செய்கின்றான், செலவுகட்கு, செய்யவேண்டும்.
இயன்றவரை தென்சொற்களை அமைத்து எழுதல்.
உம் ஏற்கமாட்டா ஏலா.
சுருக்கம் வேண்டாத சொற்களை விலக்கிப் பொருள் விளங்குமளவில் இயன்றவரை சுருக்கி யெழுதுவது சுருக்கமாகும்.
தூய்மை அயலெழுத்து, அயற்சொல், வழூஉச்சொல் முதலியவற்றை நீக்கித் தனித்தமிழ் எழுத்துகளாலுஞ் சொற்களாலு மெழுதுவது தூய்மையாகும்.
சிறப்புப்பெயராயின் அயலெழுத்தும் அயற்சொல்லுந் தழுவப்படும்.
இது நிறைவேறாது போகவே, புலனழுக்கற்ற அப் புலவர், வடக்கிருந்து இவ்வாழ்வை நீத்தனர்.
வடக்கிருத்தல் என்னும் இச் செய்தி ஒருவரது நாணுடைமை புரைபட்டபொழுது உணவு நீக்கி உயிர் துறக்கும் ஓர் ஒழுக்கமாகும்.
பா.வே.மாணிக்க நாயகர் திரு.
சந்தோஷம் அவர்கள்.
மக்கள் அவர்கள் தங்கள் ஆசிரியன், பாரத்துவாசி, நச்சினார்க்கினியன் சிறப்புப்பெயரும் இயற் பெயரும்.
உயர்திணையில், ஆண்பால் பெண்பால் என்னும் இருபாற்பெயரும் உயர்வுப்பன்மை விகுதியேற்கும்.
அரசர் வந்தார், அரசியார் வந்தார்.
உம் சபையார் வந்தார்கள்.
அன் சாரியை பெற்ற அர்விகுதியாயின் விகுதிமேல் விகுதி வேண்டிய தின்று.
உம் சபையார் வந்தனர்.
கடவுளை ஆண்பாலிலும் உயர்வுப் பன்மையிலும் ஒன்றன் பாலிலும் கூறலாம்.
உம் கடவுள் இருக்கிறான், இருக்கிறார், இருக்கிறது.
குழந்தை என்னும் பெயரை ஆண்பால், பெண்பால், ஒன்றன்பால், என்னும் மூன்றுபாலிற் கூறலாம்.
உம் குழந்தை வருகிறான் ஆண், வருகிறாள் பெண், வருகிறது .
மகவு, சேய், குழவி, பிள்ளை என்ற பிற இளமைப் பெயர்களும் இங்ஙனமே.
அம்மாள் வருகிறது என்பது தவறு.
அம்மாள் வருகிறாள் என்று பெண்பாலிலாவது, அம்மாள் வருகிறார்கள் என்று உயர்வுப் பன்மையிலாவது கூறல்வேண்டும்.
அவற்றை ஒருமையாகவும் பன்மையாகவும் ஆளலாம்.
அவற்றின் எண்ணை அவற்றின் பயனிலைகளே காட்டும்.
இத்தகைய பெயர்கள் பால்பகா அஃறிணைப் பெயர் எனப்படும்.
உம் மரம் வளர்கின்றது, வளர்கின்றன.
உம் கிழம் போகிறது, போகின்றன.
சிலவிடத்து உயர்திணைப் பெயர்கள், வடிவில் ஒருமையாயிருப்பினும் பொருளிற் பன்மையாகும்.
அவை சாதியேக வசனமென்று வடமொழியிலும், வகுப்பொருமை யென்று தென்மொழியிலுங் கூறப்படும்.
உம் பெற்ற தாயைப் பேணாத மூடர்.
உம் விறகுவெட்டி வந்தான், வந்தாள் கண்ணிலி வந்தான், வந்தாள், வந்தது.
பேதை என்னும் பெயர், ஆண் பெண் என்னும் இருபாற்கும் பொதுவாம்.
யார் என்னும் வினாப்பெயர் உயர்திணை முப்பாற்கும் பொது.
உம் அவன், அவள், அவர் யார்?
என் எவன் அல்லது என்னை என்னும் வினாச்சொல் அஃறிணை யிருபாற்கும் பொது.
உம் அது, அவை என் எவன்?
என் என்பது ஒருமையில் என்னது என்றும், பன்மையில் என்ன அல்லது என்னவை என்றும் இருக்கும்.
என்ன என்பது ஒருமையில் வழங்குவது வழுவமைதி.
குலப்பெயர்களைத் தனித்தனி கூறும்போது, ஆண்பால், பலர்பால், பால்பகா அஃறிணை என்ற மூன்று பாலிலும் கூறலாம்.
உம் வேளாளன், வேளாளர், வேளாண்.
உயர்திணை எழுவாயும் அஃறிணை எழுவாயும் சேர்ந்து, ஒரு முடிபு கொள்ளும் போது, உயர்திணை வினைகொண்டு முடியும்.
உம் இராமனும் நாயும் வந்தார்கள்.
உம் பாலும் சோறும் பலகாரமும் தேனும் உண்டார்கள்.
நால்வகை யுண்டியும் உண்டார்கள்.
பாலும் சோறும் தின்றார்கள் அல்லது பருகினார்கள் என்பது தவறு.
ஒருவரைப் பல பெயர்களாற் சிறப்பித்துப் பெயர்தோறும் வினை கொடுப்பின், ஒரு வினைகொடுத்துக் கூறல் வேண்டும்.
உம் ஐய!
வருக, அண்ணால்!
வருக, அறிஞ!
இங்ஙனமன்றி, ஐய!
வருக, அண்ணால் அமர்க என வேறு வினை கொடுப்பின் எழுவாய் வேறுபடல் காண்க.
பல தொடர்கள் ஒரு வினைகொண்டு முடியின், தனித்தனி அம் முடிபிற் கேற்றவா யிருத்தல் வேண்டும்.
மரங்கள் தங்கள் தலைகளை நிலத்தில் நுழைத்துக்கொண்டு, மற்றெல்லாப் பகுதிகளையும் வெளியே வைத்திருக்கின்றனவென்று, மாணிக்க நாயகர் கூறுகின்றார் பின்முடிபு.
முன்முடிபினும் பின்முடிபே சிறப்புடைத்து.
ஒரு வாக்கியத்தின் பேரெல்லை பத்து வரியாயிருத்தல் நலம்.
வாக்கியவொருமை ஒரு வாக்கியத்தில் ஒரு கருத்தே யிருத்தல் வேண்டும்.
இதையறிந்து கடைப்பிடிக்க.
ஒருபோகமைப்பு ஒரு பெரு வாக்கியத்தின் பகுதிகளான எச்சச் சொற்றொடர்களெல்லாம், ஒரே போங்கான அமைப்பாயிருப்பது ஒருபோகமைப்பாகும்.
உம் உயர்ந்தோர் பிறர் குணங்களையே எடுத்துக் கூறுவர் தாழ்ந்தோர் பிறர் குற்றங்களையே எடுத்துக் கூறுவர்.
இங்ஙனமன்றி, உயர்ந்தோர் பிறர் குணங்களையே எடுத்துக் கூறுவர் பிறர் குற்றங்களையே தாழ்ந்தோர் எடுத்துக் கூறுவர், என்பது ஒருசார் வழுவாகும்.
முதலிலிருப்பதும் வெளிப்படையாயிருப்பதும் சிறப்பாகும்.
பாகிப்பொருள் பெயராய்மட்டுமல்லாது முழுவாக்கியமா யிருத்தல்வேண்டும்.
ஒரு பாகி ஒரு வாக்கியமாயேனும் பலவாக்கியங்களாயேனு மிருக்கலாம் பத்துவரிக்கு மேற் பட்டதாயின் பலவாக்கியங்களா யிருத்தல் நலம்.
பாகியைச் சிலர் பத்தியென்பர்.
உம் அறமும் பொருளும் இன்பமும் வீடும்.
ஒருபோகமைப்பை நினைக்க.
உம் பாண்டித்துரைத் தேவர் ஓர் அரசரும் புலவரும் வள்ளலு மாயிருந்தார்.
ஒட்டக்கூத்தர் குலோத்துங்கச் சோழனுக்கு ஆசிரியராயும் அமைச்சராயும் புலவராயு மிருந்தார்.
ஆசிரியராயும் அமைச்சருமாய் என்பது தவறு.
ஐயவும்மை சிலவிடத்து உம்மைச்சொல் ஆவது ...
என்னும் பொருள்பட வருவதுண்டு.
அங்ஙனம் வருவது ஐயவும்மையாகும்.
உம் புகைவண்டி முன்னும் பின்னும் போகும்.
முற்றும்மை ஒருவகுப்புப் பொருள்கள் எல்லாவற்றையுங் குறிக்கும் போது உம்மை கொடுத்துக் கூறவேண்டும்.
உம் இருகண்ணுஞ் சிவந்தன, மூவுலகுந் தொழும் முனிவன்.
உம்மைத்தொகை உயர்திணைப் பெயர்த்தொடர்கள் உம்மைத் தொகையாய் வரும்போது, இறுதியிற் பலர்பால் விகுதிபெறும்.
உம் கபிலபரணர், சேரசோழபாண்டியர்.
உயர்திணைப் பெயர்கள் உலக வழக்கில் வழங்கிவரும் இணைமொழி களாயின், இறுதியிற் பலர்பால் விகுதி பெற்றும் பெறாதும் வரும்.
உம் தாய்தந்தை, தாய்தந்தையர்.
அஃறிணைப் பெயர்கள் உம்மைத் தொகையாயின், இறுதியிற் பல வின்பால் விகுதி பெற்றதும் பெறாதும் வரும்.
உம் இராப்பகல், இராப்பகல்கள் காய்கறி, காய்கறிகள்.
வினாமரபு ஒரு பொருளை வினாவும்போது, அப் பொருளைக் குறிக்குஞ் சொன்மேல் வினாவெழுத்திருத்தல் வேண்டும்.
உம் இராமனா வந்தான்?
ஆள் இராமன் நேற்றா வந்தான்?
காலம் ஐயமும் சினமும் பற்றிய வினாவில், முறையே சிறிதறியப்பட்ட பொருளும் உண்மைப்பொருளும் முன்னர்க் கூறப்படல் வேண்டும்.
உம் அது மனிதனா?
ஐயம் நீ மனிதனா?
உம் தமிழ்நாட்டிற்கு இந்தி வேண்டுமா?
எந்திரத்தினால் நன்மையா?
ஒரு வாக்கியம் எந்தெந்த, என்னென்ன என்று தொடங்கினால், அதன் பிற்பகுதியும் அந்தந்த, அன்னன்ன என்று இரட்டித்திருத்தல் வேண்டும்.
அந்த, அன்ன என்று ஒற்றித்திருப்பது தவறு.
நடை உரைகள் சொன்னிலையும் இலக்கணவமைதியும்பற்றிப் பலநடையாகச் சொல்லப்படும்.
வெள்ளை நடை உம் ஒரு செலவாளி ஒரு சிக்கனக்காரனைக் கடன் கேட்டான்.
பஞ்சதந்திரம் .
மணிப்பவளநடை .
தற்பவ மணிப்பவளம் உம் பிரகிருதி மாயையினின்றுஞ் சிருட்டிமுறைபற்றிக் குணதத்துவ முதல் வைத்தெண்ணப்படும் போக்கிய தத்துவ மிருபத்துநாலுந் தோன்றும்.
கொடுந்தமிழ்நடை திசைச்சொல் நிரம்பி வருவது உம் நேற்று நீன் இருந்த இலக்கிலே ஓர் இளவட்டம் நின்று கொண்டிருந்தான்.
கொச்சை நடை உம் அவங்க வூட்டுக்குப் போகச்சே நல்லா விடுஞ்சு போச்சு.
இறையனாரகப் பொருளுரை .
அவளைக் காணாமே கொண்டுபோ யுகுத்திட்டான்.
அவளுஞ் சனநீக்கத்துத்கண் நஞ்சுண்டு சாவான் சென்றாள் அது காணாளாய்ச் சாக்காடு நீங்கினாள்.
அவன் அக் களவினான் அவளை உய்யக்கொண்டமையான் நல்லுழிச் செல்லும் என்பது.
இறையனாரகப் பொருளுரை கொடும்புணர், தற்சம மணிப்பவளம், கொச்சை என்னும் இம்மூன்று நடைகளும் வியாசத்திற் கேலா.
கொடுந்தமிழ் நடை அதற்குரிய திசைக்கு அல்லது நாட்டிற்கு ஏற்கும்.
எதுகை நடையும் இலக்கிய நடையும் தமிழறவு சிறந்தாரால் தழுவப்படுவன.
வழக்கியல் .
தகுதிவழக்கு இதை இலக்கண நூல்களுட் கண்டுகொள்க.
திசை வழக்கு சில பொருள்கட்கு வெவ்வேறு திசைகளில், அல்லது இடங்களில், வெவ்வேறு சொற்கள் அல்லது சொற்றொடர்கள் வழங்கி வருகின்றன.
அவ்வவ்விடங்களில் அவ்வவ் வழக்கையே தழுவல் வேண்டும்.
அயல் வழக்கு சில மாணவரும் பெரியோரும் ஆங்கில வழக்கைத் தழுவித் தமிழ் பேசுகின்றனர்.
தமிழுக் கொவ்வாத இடமெல்லாம் அது வழுவாகும்.
பிழை திருத்தம் விளையாட்டில் நன்றாய்ச் விளையாட்டு நன்றாய் செய்தார்கள்.
அப்பியாசம் எடுக்கவேண்டும் அப்பியாசம் செய்யவேண்டும்.
எல்லாரும் இக் கொண்டாட்டத்திற் எல்லாரும் இக் கொண்டாட் பங்கெடுக்க வேண்டும்.
டத்திற் சேரவேண்டும்.
நிறுத்தக் குறிகள் நிறுத்தக் குறிகளின்றி எழுதல் கூடாது.
காற்புள்ளி வருமிடங்களாவன .
பொருள்களை எண்ணல் உம் அறம், பொருள், இன்பம், வீடு .
ஓரெழுவாய்ப் பயனிலைகள் உம் கந்தன் வந்தான், இருந்தான், எழுந்தான், சென்றான்.
விலாசப் பெயர்கள் உம் கனம் வாட்சன் அவர்கள், ..
., மானேஜர், பிஷப் ஹீபர் உயர்தரப் பாடசாலை, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளி .
பட்டப் பெயரிடையீடு உம் கனம் தியோடர் சாமுவேல் அவர்கள், .., ..
எண் தானம் உம் ,,.
உம் உண்ட, உண்கின்ற, உண்ணும்.
இணைப்புச் சொற்கள் .
உம் அவற்றுள், ஆனால், .
திருமுக விளி உம் ஐயா, .
இணைமொழிகள் உம் நல்லவன் கெட்டவன், செல்வன் ஏழை, இளைஞன் முதியன் என்று பாராதவன்.
உம் செந்தமிழாக்கங் கண்ணுங் கருத்துமாய்ப் பேணும் ஒரு புலவர், வடசொல் வழங்குவதற்கோர் காரணம் வேண்டும்.
இடைப்பிறவரல் இங்கு முன்னும் பின்னும் குறிவரும் உம் அரசன், எப்படியிருந்தபோதிலும், மனிதன்தானே.
மறுத்துக்கூறும் வாக்கியப்பகுதி.
உம் அது அறியாமையன்று, கவலையீனமே.
வாக்கிய வுறுப்பாய் வரும் மேற்கோள்.
உம் அன்பே சிவம் என்றார் திருமூலர்.
குறிப்பு காற்புள்ளி இருக்குமிடத்துப் புணர்ச்சியிராது புணர்ச்சி யிருப்பின் காற்புள்ளி யிராது.
அரைப்புள்ளி வருமிடங்களாவன .
ஒரே யெழுவாயின் பல வினைக்குறை வாக்கியங்கள்.
உம் இயந்திரம் உழவுத்தொழில் செய்கிறது மாவரைக்கிறது இடம் பெயர்விக்கிறது போர் செய்கிறது இன்னும் எத்துணையோ வினைகளைச் செய்கிறது.
ஒப்புநோக்காய் வரும் புணர்வாக்கியம்.
உம் அறிவுடையோர் அமைந்திருப்பர் அறிவிலிகள் ஆரவாரிப்பர்.
முக்காற்புள்ளி வருமிடங்களாவன .
தலைப்பு உம் சார்பெழுத்து .
அதிகார எண் உம் மத்தேயு .
தன் விலாசத்தில் நகர்ப்பெயர்.
உம் எடின்பரோ , ஹைரோடு.
முற்றுப்புள்ளி வருமிடங்களாவன .
வாக்கிய முடிவு.
விலாச முடிவு.
வாக்கியவுறுப்பாய் வராத மேற்கோண் முடிவு.
சொற்குறுக்கம் .
மல்லையா .., ..
பிரிவும் மணியும் குறிக்கும் எண்.
., . மணி .
உம் . நாகலிங்கம் பிள்ளை.
தனித்து நிற்குஞ் சொல்.
உம் .
அது என்ன?, நீ வருகிறாயா?
என்று கேட்டான்.
நான் வருவேனாவென்று கேட்டான்., நீ வருகிறாயாவென்று கேட்டான்.
வியப்புக்குறி வியப்பு வாக்கியமும் வினாவாக்கியம்போன்று, முற்றுவாக்கியமாயும் தற்கூற்று வாக்கியமாயு மிருப்பின் வியப்புக்குறி பெறும் புணர்ச்சிபெறின் வியப்புக்குறி பெறாது.
வியப்புக்குறியே விளிக்குறியும். உம் என்னே இதன் பெருமை!, என்னே இதன் பெருமை!
என்னே யிதன் பெருமை யென்றான.
மேற்கோட் குறி இரட்டைக்குறி வருமிடமாவன .
உம் நான் வருவேன் என்றான்.
உம் ஒழுக்கமுடைமை குடிமை, என்றார் திருவள்ளுவர்.
ஒற்றைக்குறி வருமிடமாவன தற்சுட்டு ஓர் எழுத்து அல்லது சொல் அல்லது சொற்றொடர் தன்னையே குறித்தல்.
உம் எ, பேடு.
உம் செய்யும்,தான .
சிறப்புக் குறியீடு உம் வடக்கிருத்தல் .
மேற்கோட்குள் மேற்கோள்.
உம் இயேசு ஜனங்களை நோக்கி, ஆயக்காரன் ஆலயத்திற்கு வெளியே நின்று,தேவனே பாவியாகிய என்மீது இரக்கமாயிரும் என்றான் என்றார்.
நூறுநாள் ஒதி ஆறுநாள் விடத் தீரும்.
குறிப்பு மேற்கோட்குறி யிருக்குமிடத்திற் புணர்ச்சி யிராது.
பிறைக்கோடு ஒற்றைப் பிறைக்கோடு வருமிடமாவன .
உம் கட்டி ப்பொருள்.
பொருள் கூறல்.
உம் பிறரை ரமிக்க மகிழச் செய்பவன் ராமன்.
உம் நிலைமொழி அதாவது முதலிலே நிற்கின்ற மொழி.
ஒரு பொருளைச் சிறப்பாய் வரையறுத்தல்.
உம் ஒருவன் பிறரிடத்தில் முக்கியமாய் எளியவரிடத்தில் இன்சொல்லாற் பேசவேண்டும்.
எண் சிறுபிரிவு உம் .
உம் கண்டது கற்கப் பண்டிதனாவான் ஆகான்.
உரையிற் சொல் வருவித்தல்.
உம் கல்லிடை இமயமலையில்.
எழுத்தாளர் குறிப்பு.
உம் பாண்டியன் என்னும் பெயர் பாண்டு என்னும் பெயரி னின்றும் பிறந்தது பாண்டியன் என்பது வடசொல்லென மயங்கினர்போலும் கால்டுவெல்.
இரட்டைப்பிறைக்கோடு வருமிடம் பலவரிப் பொதுமை.
உம் சாத்தனது கருமை பண்புத்தற்கிழமை.
சாத்தனது வரவு பகர அடைப்பு வருமிடம் .
வரிக்கு மிஞ்சிய பகுதி.
உம் ஒருமையுடன் நினதுதிருவடிதன்னை நினைக்கின்ற உத்தமர்தம் உறவு வேண்டும்.
இடைப்பிறவைப்புக்குறி உம்.
உங்களைக் கண்டபோது உண்மையைச் சொல்லுகிறேன் எனக்கு அடையாளமே தெரியவில்லை.
இடைக்கோடு வருமிடங்களாவன .
உம் பெயர்ச்சொல் .
தலைப்பு மொழிபெயர்ப்பு.
உம் எழுத்தியல் .
எண்ணியிடையீடு கணித அளவையிலும் காலக்கணக்கிலும் உம் ரூ.
, .
சொற்றிரிபு குறித்தல்.
உம் முன்னில் முன்றில் முற்றம்.
உம் வெருவு, நீர்மை, கடமா பொருள்தருக.
இலக்கணங் கூறல்.
உம் கொல்களிறு வினைத்தொகை.
பொருள் கூறல்.
உம் விளித்தல் அழைத்தல்.
தன் கருத்துரைத்தல்.
உம் இத்தாலியர் ஆயிரக்கணக்கான எத்தியோப்பியரை நச்சுக் காற்றாற் கொன்றனர் என்ன அநியாயம்!
இடைநிறுத்தம் அல்லது சடுதியான கருத்துமாற்றம்.
உம் என் தந்தையார்மட்டு மிருந்திருந்தால் அதையின்று சொல்லி என்னபயன்?
தொகுத்துக் கூறல்.
உம் மாணவர், ஆசிரியர், சேவகர், அலுவலாளர் எல்லா வகுப்பாரும் வந்திருந்தார்கள்.
இடையளவு உம் அதிகாரம் .
வரலாற்றுக் குறி உம் மிக்கோன் உலகளந்த வரலாறு ஊறு ஸ்பரிசம் எண்வகைப்படும.
அவையாவன .
தொகைக்குறி .
உம் , .
.மேற்படிக்குறி உம் பாடம் படித்தான் ம் வேற்றுமைத் தொகை.
பாடத்தைப் படித்தான் ம் வேற்றுமைத் விரி.
விடுபாட்டுக்குறி ஒரு மேற்கோளில், வேண்டாத பகுதி விடப்படும்.
அது ஒரு புள்ளி வரிசையாலாவது உடுக்குறி வரிசையாலாவது குறிக்கப்படும்.
உம் அகரமுதல......
உலகு .
தற்கூற்று, அயற்கூற்று ஒருவர் கூற்றை அவர் கூறியபடியே தன்மையிடத்திற் கேற்பக் கூறுவது தற்கூற்றாகும்.
அதைப் பொருள் மாற்றாது சொன்மாற்றிப் படர்க்கை யிடத்திற்கேற்பக் கூறுவது அயற்கூற்றாகும்.
தமிழில் தற்கூற்றே அயற்கூற்றினும் பெருவழக்காய் வழங்கும்.
உம் அவன் நான் வருவேன் என்றான் தற்கூற்று.
அவன் தான் வருவதாகச் சொன்னான் அயற்கூற்று.
தற்கூற்று வாக்கியம் எழுவாயோடு தொடங்கி என்றான் என்று முடிவது இயல்பு.
தற்கூற்று சொன்னதாவது என்னுந் தொடர்க்குப் பின் வரின் என்பது என்னுஞ் சொல்லால் முடிதல்வேண்டும்.
தற்கூற்றில் மேற்கோட்குறி யிருப்பினும் இராவிடினும், என்று அல்லது என்பது என்னும் இணைப்புச் சொல் இன்றியமையாததாகும்.
இராமன் சொன்னான், நான் வருவேன் என்று ஆங்கிலத்திற் போலெழுதல் வழுவாகும்.
ஓர் உரையாட்டிலுள்ள கூற்றுகளை முடிபுச் சொற்களின்றி மாறி மாறி யெழுதுவது நூனடையே யன்றி மாணவர் வியாசநடையன்று.
மரபு பொருள்கட்குச் சான்றோர் தொன்றுதொட்டு வழங்கி வரும் சொற்களையே வழங்குதல் மரபாகும்.
மரபு தவறின் வழுவாம்.
பிழை திருத்தம் கம்பவைக்கோல் கம்பந்தட்டை நண்டுக்குட்டி நண்டுக்குஞ்சி .
இணைமொழிகள் பெருவழக்கானவும் வழக்கற்றனவுமான இணைமொழிகள் இங்குக் கூறப்பட்டில.
தாட் பூட், லொட்டு லொசுக்கு முதலியவை இழிவழக்காம்.
அணியியல் உரைகளை அழகாகவும் பொருள்வலியோடும் உரைப்பதும் எழுதுவதும் அணியாகும்.
அது சொல்லணி பொருளணி என இருவகைப்படும்.
சொல்லணி மோனை, எதுகை, மடக்கு இவற்றை இலக்கண நூல்களுள் கண்டுகொள்க.
பொருளணி தன்மை, உவமை, உருவகம், வேற்றுமை இவற்றை இலக்கண நூல்களுள் கண்டுகொள்க.
முரண் அணி.
பொருள்களை முரண் மாறுபாடு படக் கூறுவது முரண் அணியாம் அது மூவகைப்படும்.
எதிர்நிலை முரண் உம் மெய்யானபொய், இது அதினும் சிறிது பெரிது.
ஒரு பொருள் முரண் உம் அவன் ஆண்டில் இளைஞன், அறிவில் முதியன்.
இருபொருள் முரண் உம் காலையு மாலையுங் கைகூப்பிக் கால்தொழுதல்.
உயர்வுநவிற்சி, பலபடப்புனைவு, வஞ்சகப்புகழ்ச்சி, தற்குறிப் பேற்றம், சுவை , வேற்றுப்பொருள் வைப்பு.
இவற்றை இலக்கண நூல்களுள் கண்டு கொள்க.
நிகழ்ச்சியணி ஓர் இறந்தகால அல்லது எதிர்கால நிகழ்ச்சியை, இன்று நிகழ்வது போலக் கூறுவது நிகழ்ச்சியணியாம்.
உம் கெத்செமனேயில் இயேசு சீடர்களைவிட்டுத் தனித்துச் செபம் பண்ணுகிறார்.
சீடர்கள் தூங்குகிறார்கள்.
இயேசு அவர்களைத் தட்டி எழுப்புகிறார்.
ஒரு பெரிய பகைக்கூட்டம் வருகிறது.
யூதாஸ் இயேசுவைக் காட்டிக் கொடுக்கிறான்.
பகைவர் இயேசுவைப் பிடிக்கிறார்கள்.
ஆட்படையணி .
ஓர் அஃறிணைப்பொருளை உயர்திணையாகக் கூறுவது ஆட்படை பணியாம்.
உம் கதிரவன் மேலைக்கடலில் ஆழ்ந்தான்.
இறந்தோரையும் பிரிந்தோரையும், உயிரற்ற பொருள்களையும் கருத்துகளையும், விளிப்பது விளியணி யாம்.
உம் மரணமே!
உன் கூர் எங்கே? புதிய ஏற்பாடு.
ஏற்றவணி பொருள்களைப் படிப்படியாய் ஒன்றுக்கொன்று மேலாகக் கூறுவது ஏற்றவணியாம்.
இறக்கவணி பொருள்களைப் படிப்படியாய் ஒன்றுக்கொன்று கீழாகக் கூறுவது இறக்கவணியாம்.
உம் ஒரு நன்மையைப் பெரியோர் சொல்லாமற் செய்வர் சிறியோர் சொல்லிச் செய்வர் கீழ்மக்கள் சொல்லியுஞ் செய்யார்.
ஒலியணி .
சொற்களின் ஒலியினால் அச்சம், வெகுளி முதலிய சுவை ரசம் தோன்றக் கூறுவது ஒலியணியாம்.
உம் உலகமெல்லாம் கிடுகிடுவென்று நடுங்கும்படி ஓர் இடி முழங்கிற்று.
வியாச வியல் .
முகவுரை விண்ணப்பத்திலும் மனுவிலும், தலைப்பில் இன்னாரிடமிருந்து இன்னாருக்கு என்று, முகவரி யுடன் எழுதுவது முகவுரையாகும்.
இது சாதாரணக் கடிதத்திற்கு வேண்டுவதன்று.
விளி .
கடிதம் பெறுவாரைச் செய்தியறிவிக்கு முன் விளிப்பது விளியாகும்.
செய்தி அறிவிக்கப்படவேண்டிய செய்தி, அளவிற்கும் பொருளுக்குந் தக்கபடி, ஒரு பாகியாய் அல்லது பல பாகிகளா யிருக்கலாம்.
இனத்தார்க் கெழுதியதாயின், எழுதுவார் தம் இனமுறையையுங் குறிக்கலாம்.
கீழோர்க் கெழுதியதாயின், வெறுமையாய் இங்ஙனம் என்று குறித்தால் போதும்.
கையெழுத்து முடிப்பின் கீழ்க் கையெழுத்திருத்தல் வேண்டும்.
முகவரி அல்லது விலாசம் கடிதத்தின் மறுபுறத்திலாவது, கடிதக் கூட்டின் மேற்புறத்திலாவது, கடிதம் பெறுவாரின் முழு விலாசமும் எழுதப்படல் வேண்டும்.
பெண்டிர்க்குத் திரு.
திருமகள், திருமதி என்னும் அடைகளிலொன்று எழுதப்படலாம்.
இருபாலார்க்கும் உயர்வு கருதும்போது, பெயர்க்குப் பின் அவர்கள் என்று குறிப்பிடல் வேண்டும்.
இவற்றுள் முன்னதே சிறப்புடைத்தாம்.
வியாச நோட்டுப் புத்தகங்களில் என்றும் வலப்புறமே எழுதி, இடப்புறமெல்லாம் பிழை திருத்த வெற்றிடமாய் விடல் வேண்டும்.
இவற்றுட் பொருட்கேற்பன கொண்டு, இடையிடை தொடர்மொழி, உவமை, பழமொழி, மேற்கோள் என்பன ஏற்ற பெற்றி யமைத்தெழுதல் நலம்.
மாதிரி வியாசம் நாகரிகம் நாகரிகம் என்னும் சொல் நகரகம் என்னும் சொல்லினின்றும் பிறந்தது.
நகரகம் என்பது முறையே நகரிகம், நாகரிகம் எனத் திரிந்தது.
ஆங்கிலத்திலும் நாகரிகம்பற்றிய வினை நகரப்பெயரினின்றும் பிறந்ததே.
நாகர் என்பார் பண்டைக்காலத்தில் நாகநா டெனப்பட்ட கீழ்த்திசை நாடுகளில் வாழ்ந்துவந்த ஒரு மக்கள் வகுப்பார்.
நாக வணக்கமுடைமையின் அவர் நாகரெனப்பட்டார்.
நாகருடைய நாடு நாகநாடு.
நாகரில் நாகரிகரும் அநாகரிகருமான இருவகுப்பார் இருந்துள்ளமையும், அவருள் நாகரிகரும் எவ்விதத்தும் தமிழரினும் உயர்ந்தவரல்லர் என்பதும் மணிமேகலையா லறியப்படும்.
ஆதலால், நாகரிகம் என்னுஞ் சொல் நாகர் என்னும் பெயரடிப் பிறந்ததன்று.
நாகரிகம் என்பது திருந்திய வாழ்க்கை எனப் பொருள்படும்.
திருந்திய வாழ்க்கை உலகத்தில் முதன்முதல் நகரத்தில் தோன்றினமையின் நாகரிக மெனப்பட்டது.
இக்காலத்தும் நாகரிகமில்லாதானைப் பட்டிக்காட்டா னென்றும், நாட்டுப்புறத்தானென்றும், பழித்தல் காண்க.
நகரமல்லாதது நாடும் பட்டியும்.
இது பரிமேலழகர் உரையால் விளங்கும்.
கம்பரும் இச் சொல்லை இதே பொருளில் ஆண்டுள்ளார்.
கண்ணோட்டம் திருந்திய குணங்களில் ஒன்றாதலின் நாகரிக மெனப்பட்டதென்க.
அறிவும் அதன்வழிப்பட்ட ஒழுக்கமுஞ் சேர்ந்து திருந்திய வாழ்க்கை யாகும்.
ஒழுக்கமின்றி அறிவுமட்டு மிருப்பின், அது நாகரிகமாகாது அநாகரிகத் தின் பாற்படுவதேயாகும்.
ஒழுக்கமில்லாத கற்றோன் கற்ற மூடன் என இழித்திடவேபடுவான்.
அறிவென்பது ஒழுக்கத்திற்குக் காரணமாகி, இயற்கையும் செயற்கையு மாகிய இருவகையா யிருப்பது.
அவற்றுள், இயற்கையாவது குடிப்பிறப்பாலும் தெய்வத்தாலும் அமைவது செயற்கையாவது கல்வியாலும் நல்லினத்தாலும் உண்டாவது.
ஒழுக்க மென்பது அகம் புறமென்னும் இருவகைத் தூய்மை.
இஃது எல்லார்க்கும் பொதுவான உயர்தர வொழுக்கமன்று.
இதை அவ் வுரையாசியரே மீண்டும்.
ஆதலால் ஒழுக்கமென்பது எல்லார்க்கும் பொதுவான முக்கரணத் தூய்மையே யன்றிக் குலந்தொறும் வேறுபட்ட வருணாச்சிரம தருமமன்று.
இல்லறத்தில் அகத்தூய்மையும் புறத்தூய்மையும் ஒருநிகரவா யெண்ணப் படும் துறவறத்தில் அகத்தூய்மை புறத்தூய்மையினும் பன்மடங்கு சிறந்ததா யெண்ணப்படும்.
ஒருவன் எத்துணை எளியவனா யிருப்பினும், தன்னையும் தன் பொருள் களையும், உள்ளும் புறம்பும் தூயவாய் வைத்துக்கொள்வதே நாகரிகமாகும்.
கந்தையானாலும் கசக்கிக் கட்டுவதும், கூழானாலுங் குளித்துக் குடிப்பதும், குடிலானாலுங் கூட்டிக் குடியிருப்பதும் உயர்தர நாகரிகமே.
இவற்றை நாகரிகமென் றெண்ணுவது மேலைப் புது நாகரிகம்பற்றிய திரிபுணர்ச்சியாகும்.
மேலைக் கல்விகற்று மேனாட்டுடை யணிபவரெல்லாம் நாகரிகத்திற் சிறந்தரென் றெண்ணுவதும் அறியாமையே.
கல்வி எம்மொழியினு மிருக்கலாம்.
உடையுந் தட்பவெப்பநிலைபற்றித் தேசந்தோறும் வேறுபடுவதாகும்.
இக் குறியிட்ட பாகிகள் உயர்தரப் பாடசாலை மாணவர்க்கு வேண்டாதவை.
வியாசவகை வியாசங்கள் ஒன்றன் வரலாறுரைப்பதும், ஒன்றை வருணிப்பதும், ஒன்றைக் கருதியுரைப்பதும்பற்றி வரலாறு, வருணணை, கருதியல் என மூவகைப்படும்.
கருதியல் கருதியல் வியாசம் அறிவுரை, சீர்திருத்தம், கண்டனம் அல்லது மறுப்பு, நகைமொழி , .
உன்னம் என ஐவகைப்படும்.
நிகழ்ச்சி இரண்டனுள், முன்னது உள்ளவாறுரைப்பது பின்னது புனைந்துரைப்பது.
வியாசப் பொருள்கள் .
புலவர் தொல்காப்பியர், திருவள்ளுவர், ஔவை, கம்பர் முதலியோர்.
அரசர் கரிகாலன், சேரன் செங்குட்டுவன் முதலியோர்.
சிற்றரசர் பாரி, விசுவநாத நாயக்கர் முதலியோர்.
சமயத்தலைவர் புத்தர், ஏசுகிறிஸ்து, முகமது முதலியோர்.
சமயத்தொண்டர் நால்வர், இராமாநுஜர், விவேகானந்தர் முதலியோர்.
பெருமக்கள் பச்சையப்ப முதலியார், முத்துசாமி ஐயர் முதலியோர்.
சீர்திருத்தியர் ராஜாராம் மோகன்ராய், காந்தியடிகள் முதலியோர்.
அடியார் கண்ணப்பர், பட்டினத்தார் முதலியோர்.
கலைஞர் எடிசன், சந்திரபோஸ் முதலியோர்.
கற்புடை மகளிர் வாசுகி, கண்ணகி, திலகவதியார் முதலியோர்.
பிராணிகள் பட்டுப்பூச்சி, நாய் முதலியன.
காலம் இளவேனில், மழைநாள்.
நிகழ்ச்சி வெள்ளம், பூகம்பம், எரிமலை, கடல்கோள், போர், பஞ்சம், புறப்போக்கு .
வரலாறு அகராதி, அச்சுவித்தை, ஆகாயவிமானம், கடிகாரம், நாணயம், பத்திரிகை, முச்சங்கம்.
கொண்டாட்டம் பண்டிகை, திருவிழா, விளையாட்டு, பட்ட மளிப்புவிழா .
சீர்திருத்தம் சமுதாயம், மதம், கிராமம், திருமணம்.
தருக்கம் அகத்தூய்மை, புறத்தூய்மை எது சிறந்தது?
அறக்கருணை, மறக்கருணை எது சிறந்தது?
ஆங்கிலம், தமிழ் எது சிறந்தது?
இயந்திரத்தினால் நன்மையா?
இல்லறம், துறவறம் எது சிறந்தது?
உயர்தரப் பெண்கல்வி நல்லதா?
உருவ வணக்கம் நல்லதா?
உழவு, கைத்தொழில் எது சிறந்தது?
கடவுட்கும் உயிர்க்குமுள்ள இயைபு பேதமா?
கட்டாய விளையாட்டு மாணவர்க்கு நல்லதா?
கல்வி, கேள்வி எது சிறந்தது?
கல்வி, கைத்தொழில் எது சிறந்தது?
கல்வி, செல்வம் எது சிறந்தது?
கல்வி வாயில் ஆங்கிலம், தமிழ் எது ஏற்றது?
குடியரசு , தனியரசு எது சிறந்தது?
குடியரசு, பொதுநலக் குடியரசு பொதுமக்களரசு , கற்பிப்பரசு எது சிறந்தது?
கொலைமறுத்தல் இயலுமா?
செய்யுள், வசனம் எது சிறந்தது?
ஜாதகக்கணிப்பு மெய்யா?
தனி வாழ்க்கை, கூட்டு வாழ்க்கை எது சிறந்தது?
திருமணத்தில் பெருஞ் செலவு நல்லதா?
நாட்டுக்கு நன்மை விளைப்பவன் சிக்கனக் காரனா?
நாட்டு வாழ்க்கை, நகர வாழ்க்கை எது சிறந்தது?
பத்திரிகை, சொற்பொழிவு எது வலியுள்ளது?
புலவன், போர்வீரன், அமைச்சன் எவன் சிறந்தவன்?
பெண்டிர் சமத்துவம் தகுமா?
மறுபிறப்பு உண்டா?
மரவுணவு, ஊனுணவு எது சிறந்தது?
மேலை நாகரிகத்தால் நன்மையா?
மேனாடு, கீழ்நாடு எது சிறந்தது?
மேனாட்டிசை, கீழ்நாட்டிசை எது சிறந்தது?
மேனாட்டுடை, கீழ்நாட்டுடை எது சிறந்தது?
மேனாட்டு விளையாட்டு, கீழ்நாட்டு விளையாட்டு எது சிறந்தது?
விடுதிப்பள்ளி வாழ்க்கை நல்லதா?
திருநெல்வேலி மாவட்டம், சங்கரநயினார் கோயிலில் சுறவம் ஆம் நாள் .. பிறந்தார்.
தந்தை ஞானமுத்து தாய் பரிபூரணம் தி.பி.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் மிசௌரி தொடக்கக்கல்வி நல்லஞ்சல் உலுத்தரின் விடையூழிய நடுநிலைப் பள்ளி.
உயர்நிலைக்கல்வி திருநெல்வேலி மாவட்டம், பாளையங்கோட்டை, திருச்சபை விடையூழிய உயர்நிலைப் பள்ளி ,, வகுப்பு தி.பி.
முகவை மாவட்டம், திருவில்லிபுத்தூர் வட்டம், சீயோன் மலையிலுள்ள சீயோன் நடுநிலைப் பள்ளியில்முதற்படிவ ஆசிரியப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
வடார்க்காடு மாவட்டம், ஆம்பூர் நடுநிலைப் பள்ளியில் தாம் பயின்ற பள்ளி உதவி ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றினார்.
உதவித்தமிழாசிரியர், சென்னை, திருவல்லிக் கேணிக் கெல்லற்று உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
தமிழாசிரியர், சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சிறுவர் பாடல் திரட்டு நூல் வெளியீடு.
திருநெல்வேலித் தென்னிந்தியத் தமிழ்ச் சங்கம் நடத்திய தனித்தமிழ்ப் புலவர் தேர்வில் இவர் ஒருவரே வெற்றி பெற்றார் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், மன்னார்குடி பின்லே கல்லூரி உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
முதல் மனைவி எசுத்தர் அம்மையார் மறைவு.
நேசமணி அம்மையாரை மணந்தார்.
கிறித்தவக் கீர்த்தனம் நூல் வெளியீடு.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், பிசப்பு ஈபர் உயர்நிலைப் பள்ளி, புத்தூர், திருச்சிராப்பள்ளியில் பணியாற்றி னார்.
கீழைக்கலைத் ... தேர்வில் வெற்றி பெற்றார்.
முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை மையமாகக் கொண்டு செந்தமிழ்க்காஞ்சி நூல் வெளி யீடு.
இந்தி எதிர்ப்புக் கிழமை கொண்டாடினார்.
கட்டுரைக் கசடறை என்னும் வியாச விளக்கம்நூல் வெளியீடு.
ஒப்பியன் மொழிநூல் முதற்பாகம் இயற்றமிழ்இலக்கணம்ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
கட்டுரை வரைவியல் என்னும் உரைநடை இலக்கண நூல் வெளியீடு.
தமிழர் சரித்திரச் சுருக்கம் வெளியீடு தமிழக இளைஞர் மன்றம், திருச்சிராப்பள்ளி.
தமிழன் எப்படிக் கெட்டான் ஆகிய நூல்கள் வெளியிடல்.
தலைமைத் தமிழாசிரியர், சென்னை முத்தியாலுப் பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில் பணியாற்றினார்.
சுட்டு விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் தலைமையில் நடை பெற்ற முதலாம் தமிழ் உணர்ச்சி மாநாட்டில் பங்கேற்று உரையாற்றினார்.
தமிழ்த்துறைத் தலைவராகச் சேலம் நகராண்மைக் கல்லூரியில் பணியாற்றினார்.
திரவிடத்தாய் நூல் வெளியீடு.
சொல்லாராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
பாவாணர்க்குத் தவத்திரு மறைமலையடிகளார் சான்றிதழ் வழங்கிச் சிறப்பித்தார்.
உயர்தரக் கட்டுரை இலக்கணம் மு.பா. நூல் வெளியீடு.
உயர்தரக்கட்டுரை இலக்கணம் இ.பா. நூல் வெளியீடு.
சென்னைப்பல்கலைக்கழகத்தில் கலைமுதுவர் .. பட்டம் பெற்றார்.
பழந்தமிழாட்சி நூல் வெளியீடு.
முதற்றாய்மொழி அல்லது தமிழாக்க விளக்கம் நூல் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு விளையாட்டுகள் நூல் வெளியீடு.
என்னும் ஆங்கில நூல் வெளியிடப் பெற்றது.
தமிழர் திருமணம் நூல் வெளியீடு.
அண்ணாமலை பல்கலைக்கழகத்தில் விரிவுரை யாளராகப் பணியிற் சேர்ந்தார்.
பெரியார் ஈ.வே.ரா.
தலைமையில் சேலம் தமிழ்ப் பேரவை இவரின் தொண்டைப் பாராட்டித் திராவிட மொழிநூல் ஞாயிறு எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
திசம்பர் , , ல் தில்லியில் நடைபெற்ற அனைத் திந்தியக் கீழைக்கலை மாநாட்டில் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தார்.
மொழிஞாயிறு பாவாணர் அவர்களால் பெயர் சூட்டப்பட்ட தென்மொழி இதழ் பாவலரேறு பெருஞ் சித்திரனார் அவர்களால் தொடங்கப் பெற்றது.
தனித்தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு இவ் விதழ் இன்றளவும் பெரும் பங்காற்றி வருகிறது.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகத் தமிழ் அகராதியின் சீர்கேடு நூல் வெளியீடு.
என்னோடு தமிழும் வெளியேறியது என்று கூறினார்.
துணைவியார் நேசமணி அம்மையார் மறைவு.
முனைவர் சி.இலக்குவனார் தலைமையிலான மதுரைத் தமிழ்க் காப்புக் கழகம் தமிழ்ப் பெருங் காவலர் என்னும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
என் அண்ணாமலைநகர் வாழ்க்கை என்னும் கட்டுரைத் தொடர் தென்மொழியில் வெளிவந்தது.
இசைத்தமிழ்க் கலம்பகம் பண்டைத்தமிழ நாகரிகமும் பண்பாடும் என்னும் நூல்கள் வெளியீடு.
தமிழ் வரலாறு வடமொழி வரலாறு ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
மதுரைத் தமிழ் எழுத்தாளர் மன்றம் இவரின் மணிவிழாவைக் கொண்டாடி மொழிநூல் மூதறிஞர் எனும் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
ல் இவரைத் தலைவராகக் கொண்டு உலகத் தமிழ்க் கழகம் தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இந்தியால் தமிழ் எவ்வாறு கெடும்?
வண்ணனை மொழிநூலின் வழுவியல் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புக்குடியில் உலகத் தமிழ்க் கழக முதல் மாநாடு.
இம் மாநாட்டில் தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் முனைவர் சி.
இலக்குவனார், முனைவர் வ.
மாணிக்கனார், புலவர் குழந்தை உள்ளிட்ட தமிழ்ச் சான்றோர் பங்கேற்றுச் சிறப்பித்தமை குறிப்பிடத் தக்கது.
இம் மாநாட்டில் திருக்குறள் தமிழ் மரபுரை இசையரங்கு இன்னிசைக் கோவை தமிழ் கடன்கொண்டு தழைக்குமா? ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
பறம்புமலையில்தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார் தலைமையில் நடைபெற்றபாரி விழாவில்பாவாணர் செந்தமிழ்ஞாயிறு என்று பாராட்டிச் சிறப்பிக்கப் பெற்றார்.
பாவலரேறு பெருஞ்சித்திரனார் அவர்களால் தென் மொழியில் அறிவிக்கப்பட்ட செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் அகரமுதலித் திட்டம் வகுக்கப் பெற்றது.
தஞ்சையில் இவர் தலைமையில் உலகத் தமிழ்க்கழக மாநாடு தமிழன் பிறந்தகத் தீர்மானிப்பு மாநாடாக நடந்தது.
தமிழர் வரலாறு, தமிழர் மதம் ஆகிய நூல்கள் வெளியீடு.
வேர்ச்சொற் கட்டுரைகள் நூல் வெளியீடு.
..ல் செந்தமிழ்ச் சொற்பிறப்பியல் அகர முதலித் திட்ட இயக்குநராகத் தமிழ்நாட்டரசால் அன்றைய முதல்வர் கலைஞர் மு.கருணாநிதி அவர்களால் அமர்த்தப்பட்டார்.
செந்தமிழ்ச் சொற் பிறப்பியல் பேரகர முதலியின் முதல் மடல முதற் பகுதி அவரின் மறைவிற்குப் பிறகு ல் வெளியிடப்பட்டது.
மண்ணில் விண் அல்லது வள்ளுவர் கூட்டுடைமை நூல் வெளியீடு.
சென்னையில் உலகத் தமிழ்க் கழக நான்காவது மாநாடு பாவாணர் முன்னிலையில் நடைபெற்றது.
மாநாட்டிற்குப் பதிப்பாசிரியர் புலவர் அ.நக்கீரனார் தலைமை தாங்கினார்.
தமிழ் இலக்கிய வரலாறு நூல் வெளியீடு.
சுறவம் ஆம் நாள் சனவரி ல் இரவு .க்கு இவ்வுலக வாழ்விலிருந்து மறைந்தார்.
