உவமைவழி அறநெறி விளக்கம் சங்க இலக்கியங்கள் செந்தமிழ் அந்தணர் இரா.
தொழுவத்தில் இருந்து ஆயன் தன் ஆக்களை மேய்ச்சலுக்கு ஓட்டிக் கொண்டு காட்டுக்குச் சென்றான்.
பசுக்கள் ஆர்வமாய்ப் புல் மேய்ந்தன.
மழை மின்னல் இடிகளால் நிலம் குளிர்ந்து, அங்கும் இங்கும் காளான் முளைத்துக் கிடந்தன.
நிலத்திற்குக் குடைப்பிடித்து நிற்பது போல் நின்றன!
ஆயனுக்கு வழக்கமாகிப் போன காட்சி அவனை அக்காட்சி கவர்ந்து விடவில்லை!
அவன் தொழில் மேய்ச்சல்.
ஆனால், அக் காட்சியை இன்னொருவர் காண்கிறார்.
அவர் நல்ல சிந்தனையாளர், புலமைத் தோன்றல் படைப்பு வல்லார்.
அவர் பெயர் பொய்கை யார்!
அவர்க்குப் பசுவின் காலடியில் பட்டுக் குடைசாய்ந்து போகும் காளான் காட்சி, கண்ணைவிட்டு அகலவில்லை!
சேரமான் மேல் அளவற்ற அன்பும் பற்றுமையும் உடையவர்தாம் புலவர்.
ஆனால், சோழன் யானை செய்த வீறுமிக்க செயலைக் கண்டது கண்டவாறு கூற அவர் தயங்கவில்லை.
சோழன் யானை, அச்சோழனுக்கு மாறாக நின்றவர் தூக்கிப் பிடித்திருந்த வெண்கொற்றக் குடைகளையெல்லாம் எற்றி எற்றித் தள்ளின.
எளிமையாக இயல்பாக அக்குடைகள் சாய்ந்தன, உருண்டன சிதைந்தன.
புலவர் பொய்கையார் பார்வை, முன்னோக்கிச் சென்றது !
ஆயன் பசு காளானை எற்றித் தள்ளிய காட்சி முன்னே நின்றது !
யானை குடையை எற்றும் காட்சி பின்னே தொடுத்து நின்றது!
உவமை வழி அறநெறி விளக்கம் குடைக்காளான் எனப் பொது மக்களால் வழங்கப்படும் சொல்லாட்சி அவரை வியப்பில் ஆழ்த்தியது!
காளான் நிறம், குடைநிறம் இரண்டும் வெள்ளை !
காளான் வடிவம், குடைவடிவம் இரண்டும் வட்டம்!
பசு எற்றுதல், யானை எற்றுதல் இரண்டும் வினைஒற்றுமை!
காளான் சிறு வடிவம், குடை பெருவடிவம் இரண்டன் அளவுநிலை!
இவற்றை எண்ணிப் பூரித்தார்.
இப்படியொரு , காட்சி இணையைக் காண முடியுமா?
யான் கண்டேனே !
காண்கிறேனே! என வியந்தார்.
காட்சியை அன்று!
கண்ட தம்மையே வியந்தார்.
தாம் காணவாய்த்த காட்சியை ஓவியமாக சொல்லோவியமாகத் தீட்டினார்!
அது களவழி நாற்பது என்னும் நூலில் இடம் பெற்றது.
அப்பாடல் அவர்தம் உணர்வு மேம்பாட்டை மட்டுமன்றி, உவமை மேம்பாட்டையும், உவமை உள்ளத்தை ஆட்கொள்ளும் திறத்தையும் உணர்த்த வல்லனவாகத் திகழ்கின்றது.
பொய்கைப் புலவர் கண்ட காட்சி, அருமையான காட்சியாக இன்றும் விளங்குவது எதனால்?
இப்படி எத்தனை எத்தனை பேர்கள் ஆவணப்படுத்தியுள்ளனர்.
எல்லையிலாக் கடலாழம் காண எளியேன் முயல்வதாக அவ்வுவமைத் தொகுப்பு முடிந்தது!
ஈராண்டுகள் கொண்ட முயற்சியில், ஏறத்தாழ எண்ணாயிரம் உவமைகள் தொகுக்கப்பட்டன.
ஆயினும் தொகையாக்கப்பட வேண்டுவ மேலும் பல மடங்காக உணர்ந்த பட்டறிவால், ஒரு கட்டளை எனக்கு யானே அமைத்துக் கொண்டேன்.
அறங்கூறும் உவமைகளை மட்டும் அடைவு செய்து, பொருள் வகைப்படுத்தித் தமிழுலாக் கொள்ள வைத்தல் சாலும் என முடிவு செய்தேன்.
அவ்வடைவையும் முப்பால் படுத்திக் கொண்டேன்.
உவமை வழி அறநெறி விளக்கம் என்னும் பெயரால் முதற் பாகமாகத் தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழக வழியாக வெளிவந்தது.
ஆண்டு .
இரண்டாம் பாகம், சங்க நூல் உவமைகளையும், மூன்றாம் பாகம், காப்பிய உவமைகளையும் கொண்டமைய எழுதிவந்தேன்.
இவ்விரு தொகுதிகளிலும் ஏறத்தாழ ஆயிரத்து ஐந்நூறு உவமைகள் இடம் பெற்றன.
முதற்பதிப்பு வெளிவந்து அதன் பயன்பாட்டை உணர்ந்த பெருமக்கள் பலர் பாராட்டிக் கூறியவர் சிலர்.
அவருள் நெறி யொன்று காட்டியவர் ஒருவர்.
அவர் நாவலர் இரா.
நெடுஞ் செழியன் ஆவர்.
இத்தொகுப்பு மேடைப் பொழிவாளர், கட்டுரையாளர் ஆயோர்க்கு அரிய கையேடாகும்.
இந்நூலில் காட்டப்பட்டுள்ள நூல்கள் அனைத்தையும் கற்பார் ஒவ்வொருவரும் தொகுத்து வைத்திருப்பார் எனல் இயலாது.
உரைநடையில் காட்டியுள்ள உவமையின் மூலமாகிய பாடல், பாடற்பகுதி அவ்வவற்றின் கீழே அமைந்தால், மேலும் பயனாம் என்றார்.
இதனைக் கூறக் கேட்டவர் கழக நிறுவனரும் பதிப்பாளாரும் ஆகிய தாமரைச் செல்வர் வ.
சுப்பையா அவர்கள் ஆவர்.
தாம் நாவலர்பால் கேட்ட குறிப்பைக் கூறிப், பின்வரும் தொகுதிகளை உரையும் பாட்டுமாக அமைக்க வேண்டினார்.
அவ்வகையில் பின்னிரண்டு தொகுதிகளும் தொடர்ந்து வெளிவந்தன.
உவமை வழி அறநெறிவிளக்க முத்தொகுதிகளும் முதல் ஆம் ஆண்டுக்குள் வெளிவந்தன.
சிலர்தம் ஆழிய உணர்வு எக்காலக் கழிவும் தாண்டிச் சுடர்விட வல்லது என்பதை உணர்த்தியது.
உலகத்தமிழர் பேரமைப்பின் தலைவராய்த் திகழும் திரு.
நெடுமாறனார் உரை.
இளவழகனார் உடனே வெளியிடுவதாக உறுதி மொழிந்தார்.
ஆனால், என்னுளம் திகைப்பில் ஆழ்ந்தது.
முத்தொகுதி களில் முதல் தொகுதி என்னிடம் இல்லை.
பின்னிரு தொகுதிகள் மட்டுமே இருந்தன.
பல்லாண்டுகளாக முதல் தொகுதியை அடைய முயன்றும் கைகண்ட பயன் இல்லை!
மூலப்படி இல்லாமல் என்ன செய்வது?
ஊருக்கு வந்தேன் ஈரோட்டில் இருந்து, தமிழ் இலக்கியக் கழகச் செயலாளர் இனிய அன்பர் திரு.
கண்ணையனார் பன்னிரண்டு சிப்பங்களில் நூல்களைப் பாவாணர் ஆராய்ச்சி நூலகத்திற்கு விடுத்தும், கொடையாக்கியதைக் கண்டு மகிழ்ந்தேன்!
முதற்சிப்பத்தைப் பிரித்து நூல்களை நோக்கினேன்.
தேடியிருந்த உவமைவழி அறநெறி விளக்க முதற் தொகுதி ஓடிவந்து என்கையை அடைந்தது!
உவகையானால் உவகை!
அழுந்திய உணர்வு ஆக்கம் செய்தே தீரும் என்று, அத்தொகுதி சொல்லாமல் சொல்லி மகிழ்வித்தது.
கண்ணையனார் முதற்கண் இந்நூலை வாங்கும் போதும், யான் கொண்ட மகிழ்ச்சியை அடைந்திருக்க மாட்டார்.
முதற்பதிப்பு வெளிவந்து முதன் முறையாக இந்நூலைக் கண்ட போதும் இம்மகிழ்ச்சியை யான் உறுதியாகக் கொண்டிருக்க மாட்டேன்.
ஏனெனில், காணாமல் போனதைக் கண்டடைந்த களிப்பு இக்களிப்பு !
இளங்கோவடிகள் வாக்காகச் சொன்னால், கண்களி மயக்கத்துக் காதல் காட்சி அது.
நெடுஞ்செழியனார் உரையை மறவாமல், முதற் தொகுதிக் குரிய உவமைகளுக்கு மூலப்பகுதி அல்லது பாடல் சேர்க்கப்பட்டு அச்சிடப்பட்டது.
குறுகிய காலத்தில் அச்சிட்டு முடிக்கும் திட்டம்.
அதனால், இளவழகனார் தம் பதிப்பகம் சார் புலமையரைக் கொண்டு பெரும்பால் தொகுப்பும், மெய்ப்புப் பார்ப்பும் நிறைவித் தார்.
கழக ஆட்சிப் பொறுப்பாளர் அமைச்சர், முனைவர் திருமிகு.
முத்துக்குமாரசாமி அவர்கள் கழகவழி வெளிவந்த என் நூல்களைத் தவச்சாலை வெளியீடாகக் கொள்ள இசைவு வழங்கி னார்கள்.
ஆதலால், தவச்சாலை உரிமை கொண்ட நூல்களைத் திரு.
இளவழகனார் வெளியிடும் பொறுப்பேற்றுச் செய்துள்ளமைக்குப் பெருநன்றியுடையேன்.
இனி, இத்தொகுதிகளின் பயன்பாடு குறித்த சில செய்திகள் .
சொற்பொழிவாளர், கட்டுரையாளர் ஆகியோர்க்குக் கையில் வாய்த்த கருவூலம் அன்னவை இவை.
ஒப்பீட்டு ஆய்வாளர்க்கு அருந்துணை.
வாழ்வியல் வளம் காண விழைவார்க்கு வாய்த்த விருந்து.
தமிழர் தம் ஊன்றிய பார்வையை உணர்த்தும் உயிர்ப்பிடம்.
இக் காட்சிதானே, அக்காட்சி !
அக்காட்சியை அவர் பொதுவாக்கம் செய்தது போல, நாமும் ஏன் செய்யக்கூடாது? எனப் படைப்பாளியையும் சிந்தனையாளர்களையும் தூண்டும், தூண்டாமணிவிளக்கு.
மேல் ஒரு குறிப்பு ஒரு காட்சியை ஒரு புலவர் தாமா கண்டார்?
எத்தனை எத்தனை பேர்கள் கண்டனர்?
அவர்கள் காட்சிகள் எத்தனை எத்தனை வெளிப்பாடாகிச் சிறக்கின்றன என வியப்பில் ஆழ்த்து கின்றன!
இவற்றைக் கண்டு படைத்த படைப்பாளர்களும் கால இட எல்லை கடந்து நின்றவர்கள் அல்லரோ!
ஆயினும் என்ன அவர்கள் நம்மோடு உறவாடுகின்றனரே!
தம் படைப்புகளை நம்மோடு உறவாட விடுகின்றனரே!
தாமும், தம் படைப்புகளும் சாவா வாழ்வுக்குத் தூண்டலாய்த் திகழ ஓவிய ஆவணக் காட்சி ஆக்கிவிட்டனரே!
நாம் பிறந்தமண் எவ்வளவு உயர்ந்தமண்!
நம்மவர் எவ்வளவு உயர்ந்தவர்! என்னும் வீறுகள் கிளர்ந்து நம்மை விம்மிதம் உறச் செய்வன் அல்லவா!
ஆற்றலும் ஆர்வமும் உடையார் கூட்டுப்பணியாக கூட்டுறவுப் பணியாக உவமைகளையெல்லாம் பொருள் வரிசையில் தொகுத்தால், அரும்பெருஞ்செயல் அல்லவா!
அத் தொகை தொடர இத்தொகை தூண்டு மானால், இத் தொகை பெற்ற பேறாக அமையும் அல்லவோ!
வாழிய நலனே!
வாழிய நிலனே!
இன்ப அன்புடன், இரா.
இளங்குமரன் .
இறை .
கல்லாடம் .
எல்லாப் பொருள்களும், இறைவனே இப்பொருள்களின் உட்பொருளாக இருப்பவனும் இறைவனே.
பரிபாடல் .
இறைவன் குணக்கடலானவன்.
பரிபாடல் .
செம்பஞ்சு பளிங்கைச் சேர்வதால் பளிங்கின் நிறத்தையும் சிவப்பாகத் தோன்றச் செய்துவிடும்.
அது போல் பளிங்கனைய இறைவனும் கருதுபவர் கருத்துக்கு ஏற்ற உருவும் செயலும் உடையவனாகக் கருதப் பெறுகின்றான்.
நீலகேசி .
இறைவனுக்குத் திருவருளே குடையாகும்.
பரிபாடல் அருள்குடை யாக அறம் கோல் ஆக இருநிழல் படாமை மூவேழ் உலகமும் ஒருநிழல் ஆக்கிய ஏமத்தை மாதோ.
சீவகசிந்தாமணி .
அது போல் அருளே வடிவாய இறைவனது அருளறம் கேட்டவர்கள் பிறிதொன்றைக் கேட்க விரும்பார்.
சீவகசிந்தாமணி .
நற்பருவம் வாய்ந்து உடல் நலக் கூறுகள் ஒருங்கமைந்த மகளிரின் கூந்தல் மிகக் கருநிறம் அடையும்.
அக்கூந்தலின் கருநிறம் போன்றது, இறைவன் திருவடிகளை நினைத்து வாழ்த்தாத மடமை உடையவர்களது மாசற்ற நெஞ்சம்.
கல்லாடம் .
கடவுள் கூறார் உளமெனக் குழலும் கொன்றை புறவகற்றி நின்றவிருள் காட்டின.
இறைவன், பேரொளி பரப்பும் ஒளிவிளக்குப் போன்றவன்.
அவன் புற இருளை அன்றி அடியார்களது உள்ளத்தே பெருகிக் கிடக்கும் மலம் என்னும் இருளையும் அறவே கெடச் செய்வான்.
கல்லாடம் அடியவர் உளத்திருள் அகற்றலின் விளக்கும்.
அதுபோல் பெறுதற்கு அரியதாம் இறைவன் திருவடிப் பேற்றை அடைந்த அடியார் களுக்கும் பிறவிப் பிணியும், இருவினைகளும் அகலும்.
கல்லாடம் .
அரசு .
சமன்பாடு அமைந்த நிலத்தில் ஊர்ந்து செல்லும் தேர் சேரவேண்டிய இடத்தைத் தடங்கல் இன்றிச் சேரும்.
ஊர்ந்து செல்ல வேண்டிய நிலம் இன்னதென அறியாமல் இயக்கப் பெறும் தேர் இடைக்கண் முறிந்து அல்லல் படுத்தும்.
அரசு என்னும் தேரின் செலவும் இத்தகையதே ஆகும்.
சீவகசிந்தாமணி .
அவன், வண்டியைச் செலுத்தும் தேர்ச்சி இல்லாதவன் ஆயின் சேற்றிலே பட்டு வண்டி சீரழிந்து போகும்.
அரசியல் என்னும் வண்டியைச் செலுத்துபவனுக்கும் இத்தகு தேர்ச்சி மிக்க வேண்டும்.
புறநானூறு .
அவன் குடிகளும் அச்சமின்றி வாழ்வர்.
புறநானூறு .
ஒருவர் காக்கும் காவலுள் எல்லாம் தலையாய காவலாக இருப்பது தம் உயிர்க்காவல் ஒன்றே ஆகும்.
அவ்வாறு செய்தால் அவர்களின் அடிநிழற்கண் உலகமே சூழ்ந்து தங்கும்.
சூளாமணி .
தம்மை வருத்திக் கொண்டும் பிற உயிர்களுக்குப் பெருநலந் தரும் செயல்களைச் செய்வதே தவம் ஆகும்.
அத்தவம் போலச் செயலாற்றும் தன்மை உடையதே ஆட்சிப் பொறுப்பு ஆகும்.
சூளாமணி .
சூளாமணி .
களிற்றின் கன்னத்தால் உரிஞ்சித் தேய்க்கப் பெற்ற சந்தனமரம் நறுமணம் உடையதாக இருக்கும்.
அதுபோல் தம் குடிகளாக இருப்போர் அறியாமல் தவறு செய்வார்கள் ஆயின் அதனைப் பொறுத்துக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
அத்தகு ஆள்வோர் வழியில் உலகமுழுவதும் வழிபட்டுச் செல்லும்.
சூளாமணி .
புறநானூறு பெருங்கதை .
குழவிகொள் பவரின் இகழா தோம்பிப் புகழ்பட வாழ்க புகழ்பிறிதில்லை .
புறநானூறு மணிமேகலை .
நீயொழி காலை நின்னா டெல்லாம் தாயொழி குழவி போலக் கூஉம் துயர்நிலை உலகம்.
ஆலமரத்தின் வீழ்து, அதன் அடிமரம், கிளை, கவடு முதலிய அனைத்தையும் தாங்கும்.
அதுபோல் அமைச்சரும் அனைத்து நலத் துறைகளையும் ஏற்று மக்கட்கு நலம் புரிதல் வேண்டும்.
திரிகடுகம் .
வளமார்ந்த மரத்தின் தண்ணிய நிழல் தன் கீழ்த் தங்கியவர்க்கு நலம் பயக்கும்.
நற்றிணை .
கடனறி மன்னர் குடைநிழல் போலப் பெருந்தண் என்ற மரன் நிழல்.
கடற்கரைச் சோலையில் மலர்ந்த தாழையின் மணம் கடற்கரைப் பகுதியெங்கும் நறுமணம் பரப்பும்.
அதுபோல் செம்மையும் அருளும் சேர ஆள்வோர் புகழும் நாடெங்கும் பரவும்.
கல்லாடம் .
செம்பஞ்சு ஊட்டினால் போன்ற சிவந்த விதைகளை யுடைய மாதுளம் பழத்தின் தோற்றத்தையும், விதையையும் அதன் சிவந்த பூவே வெளிப்படுத்திவிடும்.
அதுபோல் ஆள்வோரது உண்மை உருவத்தை அவர் வாயில் இருந்து வரும் சொற்களே தெளிவாக வெளிப்படுத்திவிடும்.
சூளாமணி .
வன்பகை எதுவும் வந்து தாக்காமல் வலிய புலி தன் இளைய குட்டியைக் காக்கும்.
அதுபோல் வேற்று நாட்டவர் எவரும் புகுந்து தம் நாட்டுக்கு அழிவு செய்யாமல் படைவீரர் காவல் புரிவர்.
புறநானூறு .
புலிபுறங் காக்கும் குருளை போல மெலிவில் செங்கோல் நீபுறம் காப்ப.
புலி தங்கியுள்ள செறிவு மிக்க காட்டில் தன் ஆடுகளை ஓட்டிக்கொண்டு அறிவுடைய இடையன் போக மாட்டான்.
அதுபோல் வலிய வீரர்களை வாய்க்கப்பெற்ற நாட்டினுள் பகைவர் தம் படையுடன் எளிதில் துணிந்து புகமாட்டார்.
புறநானூறு .
கல்லாடம் .
கோடிய கோலினன் செருமுகம் போலக் கனைகதிர் திருகிக் கல் சேர்ந்து முறைபுக.
கல்லாடம் .
மறைவழி ஒழுகா மன்னவன் வாழும் பழிநாட்டார்ந்த பாவம் போலச் சேர மறைத்த கூரிருள் நடுநாள்.
ஆட்சித் தெளிவுடைய அறிஞர்களுக்கு அத் தெளிவு இல்லாதவர்கள் அறிவுரை கூறுவது, கற்றறிந்த பெருமக்களிடம் கதை கூறுவது போன்றது.
சூளாமணி .
காடும் மலையும் நிலைகுலைந்து, வளம் குறைந்து, வெப்பம் மிகுந்து அமைவதால் பாலை என்னும் நிலம் உண்டாகும்.
சிலப்பதிகாரம் கல்லாடம் .
கொடுமை செய்தலைக் கடமையாகக் கொண்டுள்ள ஆள்வோன் எப்பொழுது ஒழிவான் என மக்கள் எதிர்நோக்கி யிருப்பர்.
அவ்வாறு எதிர்நோக்குதல் தாங்க முடியாத வெம்மையைத் தந்த கோடைக் கொடுங்கதிரோன் எப்பொழுது மறைவான் என எதிர்நோக்கி இருப்பது போன்றது.
சிலப்பதிகாரம் .
கொடுங்கோல் வேந்தன் குடிகள் போலப் படுங்கதிர் அமையம் பார்த்திருந் தோர்.
சூளாமணி .
தலைவனைப் பிரிந்த தலைவிக்குத் தென்றல் காற்று வெம்மை மிக்கதாகவும், அவனைச் சேர்ந்த தலைவிக்கு அது தண்மை மிக்கதாகவும் இருக்கும்.
அதுபோல் செங்கோல் ஆட்சியாளரைச் சேராதவர் துன்பத்தையும் சேர்ந்தோர் இன்பத்தையும் அடைவர்.
அதுபோல் ஆள்வோர் உரிய முறையில் வரி வாங்கித் தக்க வழிகளுக்குப் பயன்படுத்தினால் நாடும் மக்களும் நலமுற வாழ்வர்.
அவ்வாறன்றித் தகவற்ற முறையில் நடுங்கச் செய்து வரி வாங்கினால் அப்பொருள் அவருக்குப் பயன்படாததுடன் நாட்டுக்கும் கேடு தரும்.
புறநானூறு .
சீவகசிந்தாமணி .
பெருங்கதை .
புறநானூறு .
அறம்புரிந் தன்ன செங்கோல் நாட்டத்து முறை வேண்டு பொழுதில் பதன்எளி யோர்ஈண்டு உறைவேண்டு பொழுதில் பெயல்பெற் றோரே.
கடல் நீர் வெதும்பிச் சுடுவதாயின் அந்நீருள் வாழும் உயிர்கள் படும் அல்லலைச் சொல்ல வேண்டுவது இல்லை.
அது போல், ஆள்பவர்கள் அருளற்ற கொடியவர்கள் ஆயின் அவர்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட மக்கள் படும் பாட்டையும் சொல்லி முடியாது.
இருள் தொகுதியை ஒழித்து ஒளிபரப்பும் கதிரோனால், ஒளிபெற்ற சூரிய காந்தக் கற்பாறை பேரொளி செய்யும்.
அதுபோல் ஆள்வோர்க்குரிய ஒளி மிகுதியால் இயற்கை ஒளியுடைய அறிஞர்கள் மேலும் ஒளியுடைய வர்களாக விளங்குவார்கள்.
சூளாமணி .
திங்கள் வெளிப்பட்டு நிலவொளியைச் சொரிவதால் சந்திர காந்தக் கல்லின் ஒளிமிகுதியாவதுடன், தண்ணீர் ஒழுக்கும் உண்டாகும்.
அதுபோல் ஆள்வோர்க்குரிய ஒளியால் அறிஞர்கள் ஒளி பெறுவதுடன் உயிர்களுக்கு நன்மை தரும் அருட்செயல்களையும் செய்வார்கள்.
அதுபோல் அரசர் குடியிலே தோன்றி நற்பேறுகளிலே வாழும் ஆள்வோரே எனினும் சீரிய அறிஞர் களின் துணைகொண்டே சிறப்படைவர்.
காற்று தக்கவாறு வீசுமேயானால் சிறிய படகும் கடலின் கரையை எளிதில் அடைந்துவிடும்.
அதுபோல் நூலறிவும் நுண்ணறிவும் உடையவர் துணை வாய்ப்பின் ஆள்வோர் தாம் கருதிய செயலை இனிது முடிப்பர்.
சூளாமணி .
காகா என ஆரவாரம் செய்யும் இயல்புடையது காகம் என்றாலும் இல்லத்தின் ஒருபக்கம் தங்கும் போது உள்ளடங்கிய ஒலியுடையதாக இருக்கும்.
அகநானூறு ஒற்றுச்செல் மாக்களின் ஒடுங்கிய குரல் இல்வழிப் படூஉங் காக்கைக் கல்லுயர் பிறங்கல் மலை.
ஆள்வோர் ஒருவரே எனினும் செயலாற்றுதலால் அவர் தாயாகவும், தீயாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
திறம் வாய்ந்த ஒருவன் ஆட்சிப் பொறுப்பு ஏற்பது, கோடை வெப்பத்தால் உலர்ந்த நெட்டிச் சுள்ளிபோல் சுமையற்றது.
புறநானூறு .
கதிரோன் மறைந்து இருள் சூழ்ந்த பின்னரே விண்மீன்கள் வெளிப்பட்டுத் தோன்றும்.
பெருங்கதை, .
சிலப்பதிகாரம், .
கதிரோன் தோன்றி ஒளியைப் பொழியவும் திரளையாகப் படிந்திருந்த இருள் ஒழியும்.
அதுபோல் செவ்விய அரசு அமைந்து ஆற்றலுடன் திகழுமாயின் கேடுசெய்யும் உட்பகை சிறிதும் தலை காட்டாது.
சூளாமணி .
திரிகடுகம் .
சீவகசிந்தாமணி .
நீலகேசி .
கலம் வனைதற்கு என்று சக்கரத்தில் வைக்கப்பட்ட மண், வனையும் குயவன் கருத்துப்போல் உருவாகி வெளியேறும்.
அதுபோல் ஆள்பவர்கள் கருத்துக்கு ஏற்றவண்ணமே அவர்கள் ஆட்சிக்கு உட்பட்ட மக்கள் கருத்தும் உருப்பெற்றுச் செயலுக்கு வரும்.
புறநானூறு .
வேட்கோச் சிறாஅர் தேர்க்கால் வைத்த பசுமண் குரூஉத்திரள் போலவவன் கொண்ட குடுமித்தித் தண்பணை நாடே.
இல்வாழ்வு .
குறுந்தொகை துணைமலர்ப் பிணையல் அன்னஇவர் மணமகிழ் இயற்கை .
ஓருயிரை இரண்டு உடற்கண்ணே பகுத்து வைக்கப் பெற்றால் போன்ற மாண்புடையது தலைவன் தலைவியர் ஒன்றுபட்ட நிலைமை.
நற்றிணை நினக்கு யான், உயிர்பகுத்தன்ன மாண்பினனே.
அன்புப் பெருக்குடைய தலைவன் தலைவியர், இரண்டு தலைகளைக் கொண்ட ஒரு பறவை போல் உணர்வாலும், செயலாலும் ஒன்றுபட்டு வாழ்வர்.
அகநானூறு யாமே, பிரிவின் றியைந்த துவரா நட்பின் இருதலைப் புள்ளின் ஓருயி ரம்மே.
உயிரொடு கலந்து தோன்றும் உயர்ந்த தலைவன் தலைவியரின் அரிய நட்பு, அவிழ்த்துப் பிரித்தெடுக்க இயலாத முடிச்சுப் போல்வதாம்.
குறுந்தொகை யாத்தே யாத்தன்று நட்பே அவிழ்த்தற் கரித்து முடிந்தமைந் தன்றே.
குறுந்தொகை நாளிடைப் படாஅநளிநீர் நீத்தத் திண்கரைப் பெருமரம் போலத் தீதில் நிலைமை முயங்குகம் பலவே.
நீர்வழியில் செல்ல விரும்புபவர்க்கு மிதவை துணையாக இருந்து உதவும்.
அதுபோல் இல்வாழ்வு, பேரின்பம் அடையக் கருதுவார்க்குத் துணையாக உதவும்.
மெல்லியல் தன்மையால் வளர்ந்தோங்கும் மகளிர், முல்லைப் பூங்கொடி போன்றவர்.
நல்லியல் சுரக்கும் ஆடவர் முல்லைக்கொடியை மலரச் செய்யும் மாரிக்கால மழை போன்றவர்.
நல்கிய கேள்வன் இவன்மன்ற மெல்ல மணியுள் பரந்த நீர் போலத் துணிபாம்.
உலகத்துக்கு ஒளியூட்டும் கதிரை நோக்கித் தாமரை மலரும்.
அதுபோல் இயற்கை உணர்ச்சியால் உந்தப்பெற்ற தலைவி தன் தகுதிக்கு ஒப்பான தலைவனைத் தேர்ந்தெடுத்து மகிழ்வாள்.
இனிய அன்புடைய உயர்ந்த தலைவன் கதிரோனைப் போன்றவன்.
அவன் அன்புக்குரிய தலைவி , கதிரை நோக்கி மலரும் நெருஞ்சி போன்றவள்.
பெருங்கதை அருஞ்சுழி நீத்தத் தாழும் ஒருவன் பெரும்புணை பெற்ற பெற்றி போல நிற்பெறு சிறப்பு.
பெருங்கதை .
ஞாயிறும் திங்களும் தாம் செல்லும் தனித்தனி வழி விலகி ஒருவழிப்பட்டது போல் அமைந்தது.
வெவ்வேறிடத்துத் தலைவனும் தலைவியும் ஓரிடத்துக்கூடிய ஒன்றுபட்டு வாழ்வது.
பெருங்கதை .
உருவினை விடுத்து எத்தகு முயற்சியாலும் பிரிக்க இயலாத ஒன்று நிழல்.
அது போல் காதல் என்னும் உயரிய தன்மையும் காதல் உடையாரை விட்டுப் பிரிக்க முடியாத ஒன்றாகும்.
புகழ் மிகக் கொண்டு வாழ்பவர்களுடைய செல்வம் மேலும் மேலும் பெருகிப் பொலிவடையும்.
அதுபோல் அன்புடையார் ஒருவரை ஒருவர் காணுந் தோறும் மேலும் மேலும் அன்பு பெருகிப் பொலிவடையும்.
நற்றிணை .
இசைபட வாழ்பவர் செல்வம் போலக் காண்டொறும் பொலியும்.
கள்ளால் உண்டாகிய விருப்பு நோயை அக்கள்ளே தீர்க்க வல்லது.
அது போல் காதலால் உண்டாகிய நோயைத் தீர்க்கவல்லது காதல் ஒன்றே ஆகும்.
பெருங்கதை .
நறவிளை தேறல் உறுபிணி போலப் பிறிதில் தீராப் பெற்றி.
ஈன்ற தாயின் இனிய முகம் நோக்கி வளரும் தன்மையினது ஆமையின் பார்ப்பு.
அதுபோல் தலைவனைப் பல்கால் காணுத லால் பெருகி வளரும் பேற்றினது தலைவியின் காதல்.
குறுந்தொகை .
யாவதும் அறிகிலர் கழறு வோரே தாயின் முட்டை போலவுட் கிடந்து சாயின் அல்லது பிறிதெவன் உடைத்தோ.
யாமைப் பார்ப்பின் அன்ன காமம் காதலர் கையற விடினே.
பிறிதொருவர் அறியாமல் பருகிய கள்ளால் களிப்புக் கொண்ட ஒருவன், பின்னர்ப் பிறர்க்கு நாணாமல் பருகவும் துணிவான்.
அத்துணிவு கள்ளுக்கே அன்றிக் காதல் வாழ்வுக்கும் உண்டாதல் உண்டு.
கலித்தொகை .
காணாமை உண்ட கடுங்கள்ளை மெய்கூர நாணாது சென்று நடுங்க உரைத்தாங்குக் கரந்ததூஉம் கையோடு கோட்பட்டாம் கண்டாய்.
பாம்பின் குட்டி உருவால் சிறியதே என்றால் கூட, விலங்கில் பெரிய வலிய யானையையும் துன்புறுத்தி வீழ்த்த வல்லது.
அதுபோல் மெல்லியல் தன்மை வாய்ந்த தலைவியின் காதல், வல்லாண்மை மிக்க தலைவனையும் வருத்தும் தகையது ஆகும்.
குறுந்தொகை .
நீர், மேலும் மேலும் பெருக்கெடுத்து மோதுதலால் ஓங்கிய மணற்கரை அழியும்.
அதுபோல், காமம் மிகுந்து உள்ளத்தில் மோதுதலால் நாணம் சிதையவும் நேரிடும்.
உப்பைக் குவித்து அணையாகக் கட்டிவைத்தாலும் அவ்வணை வெள்ளத்தைத் தடுத்து நிறுத்திவிடாது.
அதுபோல் காமம் என்னும் வெள்ளப் பெருக்கு உண்டாகிய போது நாணம் என்னும் அணை அதனைத் தடுத்து நிறுத்தி விடாது.
அகநானூறு மிகுபெயல், உப்புச்சிறை நில்லா வெள்ளம் போல நாணுவரை நில்லாக் காமம்.
நீங்காக் காதலால் நெஞ்சம் உருகி நைபவர் நிலைமை, திரட்டி வைக்கப்பெற்ற வெண்ணெய்க் குன்றத்தில் தீப்பிடித்து விட்டால் போன்றது.
சூளாமணி கண்ணியற் காதலாள்தன், கன்னியின் உருவங் கண்டே வெண்ணெயின் குன்றந் தீயால் வெதும்புகின்றதனோ டொத்தான்.
ஒருசில இனிய தழைகளை உண்ணுதலால் யானைக்கு மதம் உண்டாகிவிடும்.
அதுபோல் நாளும் பொழுதும் கண்டு மகிழ்வாரைப் பெற்றால்தான் காமமும் மிகுதிப்படும்.
குறுந்தொகை .
நீர் வற்றாத்தொடங்கியபோது அங்கு உறைந்து மீன் நீர்ப் பெருக்குடைய வேறு இடத்தைத் தேடி அடையும்.
அதுபோல் அன்பிலார் இருக்கும் சூழலை விடுத்து அன்புடையார் வாழும் சூழலை அடையவே காதலர் விரும்புவர்.
அகநானூறு அழிநீர் மீன்பெயர்ந் தாங்கவர் வழிநடைச் சேறல் வலித்திசின் யானே.
குறுந்தொகை .
ஒருமுறை கள்ளுண்டவன் நாணும் உரனும் அற்றுப் போகக் களிப்படைவான்.
ஆயினும் மீண்டும் மீண்டும் கள்ளைப் பருகிக் களிக்கவே விரும்புவான்.
அதுபோல் நானும் உரனும் அழிவதை அறிந்தால் கூட காதலன் காதலியர் மீண்டும் காணவே விரும்புவர்.
குறுந்தொகை .
போர்வீரர் தாம் நுகரும் ஐம்புல இன்பங்களையும் பொருட்டாகக் கொள்ளாமல் போர் ஒன்றையே குறியாகக் கொண்டு இருப்பர்.
அதுபோல் தலைவி, தலைவன் ஒருவனையே குறியாகக் கொண்டு தன் வாழ்வை அமைத்து இன்புறுவாள்.
காமம், வருத்தும் அணங்கும் அன்று துன்புறுத்தும் நோயும் அன்று.
முதிய பசு இளம்புல்லை நாவால் தடவி இன்புற்றாற்போல நினைக்கும் பொழுதும் புதிய இன்பம் தருவதாகும்.
குறுந்தொகை .
காதலும் கடவுளும் வேற்றுமையில்லா ஒன்றேயாம்.
கடவுள் படைப்புத் தொழில் புரிகின்றார்.
காதலும் மக்களைப் படைத்துத் தருகின்றது.
கடவுள் தாம் படைத்த மக்களுக்கு வேண்டுவன உதவிக் காக்கின்றார்.
காதலும் அவ்வாறே மக்களைக் காத்து உதவுகின்றது.
கடவுள் அழிப்பவராகவும் உள்ளார்.
காதலும் அவ்வாறே உயிர்களை அழிக்கவும் செய்கின்றது.
ஆதலால் இரண்டும் ஒன்றேயாம்.
நிலம் ஒருகால் இடம்பெயர்ந்து செல்லினும் செல்லலாம் வானம் கீழே இறங்கி வீழினும் வீழலாம்.
அத்தகு நிலைமை உண்டாயினும் கூட, சிறிதும் அசையாத் திண்மையது மகளிர் கற்பு.
பெருங்கதை .
நிலம்புடை பெயரினும் விசும்புவந் திழியினும் கலங்காக் கடவுள் நின் கற்பு.
முற்றிக் காய்த்த தினைக்கதிர் வளைந்து தலை தாழ்ந்து நிற்கும்.
அது, பெண்ணலன் கனிந்த நன்மகளிர், இயற்கை அணிகலமாம் நாணத்தை அணிந்து தலை தாழ்ந்து நிற்பது போன்றது.
கலித்தொகை .
நகைமொழி நல்லவர் நாணு நிலைபோல் தகைகொண்ட ஏனலுள் தாழ்குரல்.
பொருளில்லா வறியவன் இன்ப நலங்களை எளிதில் எய்தமாட்டான்.
அதுபோல் ஊழ் வயத்தான் அன்றிப் பெறுதற்கு அரிய காதலியை ஒருவன் பெறமாட்டான்.
கல்லாதவர் நெஞ்சம் செல்லத்தக்க நெறி இன்னது என்னும் ஒரு நெறிப்பாடு இல்லாது செல்லும் இயல்பினது.
அதுபோல் அசையாத உறுதிப்பாடு இல்லாதவர் காதலன்பும் நிலைபேறு இல்லாமல் ஒழியும் இயல்பினது.
கல்லாடம் கல்லா மனனினும் செல்லுதி பெரும்.
முகைப் பதம் பார்த்துத் தேன் நுகரச் செல்லுவது வண்டின் இயற்கைத் தன்மை.
அதுபோல் நகைப்பதம் பார்த்துக் காதலன்பு கொள்ளுதலே நாகரிகத்தின் நிலைக்களம் ஆகும்.
பெருங்கதை .
எக்காலும் நிலைத்து நிற்கும் இணையற்ற செல்வம் எதிரில் வந்து சேரும்போது அதனை ஏற்றித் தள்ளி ஒதுக்குவார் இலர்.
அதுபோல், ஆருயிர்த் தொடர்பால் அமைந்த அன்புக் காதலரை அகன்று வாழ்தல் கூடாது.
தன்கண் தோன்றிய கொடியைப் பற்றிப் பறித்துக் கொண்டு செல்பவரைக் கண்டும் மலை தடுத்து நிறுத்துவது இல்லை.
தலைவியைத் தடுத்து நிறுத்தும் பெற்றோரும் தகவுடையவர் ஆகார்.
கல்லாடம் .
விட்டொளிர் மாணிக்க மலையின் ஒருபால் அடங்கப் படர்ந்த பசுங்கொடி அதனை வளர்த்த சேண்மலை யுளத்துயர் கொண்டு தொடர்ந்தது மிலை.
கடலில் பிறந்த முத்து தன்னைக் கைக்கொண்டவர்க்கு அன்றிக் கடலுக்குத் தந்ததோர் இன்பம் இல்லை.
அதுபோல் தலைவி பிறந்தமையால் அடையும் இன்பம் அவளைக் கொண்ட தலைவனுக்கே அன்றி, அவளைத் தந்த பெற்றவர்க்கு இல்லை.
கல்லாடம் .
தன்னிடம் தோன்றிச் செழித்து வளர்ந்த கரும்பின் சாற்றை வாங்குபவர்க்கு வழங்குவது அன்றி நிலம்தான் வைத்துக்கொள்வது இல்லை.
அதுபோல் அன்பினால் கவரப்பெற்ற தலைவனுக்கு அல்லாமல் தலைவி பெற்றவர்க்கு உரியவள் ஆகமாட்டாள்.
கல்லாடம் .
பெருஞ்சோற்றுக் கழனி கரும்பு பெறு காலைக் கொள்வோர்க் கன்றி அவ்வயல் சாயா.
அரிய கருத்துகளை ஆராய்ந்து கண்ட ஆசிரியர் தாம் மாணவர்களுக்கு வழங்கிய அக்கருத்துக்களை மீண்டும் கவர்ந்து கொள்வது இல்லை.
அதுபோல் தலைவனைத் தானே தேர்ந்து தேடிக்கொண்ட தலைவியைப் பிரித்து வைக்கச் சான்றோர் ஒருப்படார்.
நறுமணமுடைய சந்தனம் தன்னைப் பூசியவர்க்கு அன்றித் தான் பிறந்த மலைக்குச் செய்யும் பயன் என்ன?
தண்ணிய முத்து தன்னை அணிவார்க்கு அன்றித் தான் பிறந்த கடலுக்குச் செய்யும் பயன் என்ன?
ஏழு நரம்புகளால் கூட்டப்பெற்ற இன்னிசை கேட்பவர்க்கு அன்றித்தான் பிறந்த யாழுக்குச் செய்யும் பயன் என்ன?
தலைவனுக்கு இன்பூட்ட வேண்டிய தலைவியைத் தலைவனுடன் செல்லவிடாமல் தடுத்து நிறுத்துவதால் பெற்றோர் பெறும் பயன் என்ன?
கலித்தொகை .
பலவுறு நறுஞ்சாந்தம் படுப்பவர்க் கல்லதை மலையுளே பிறப்பினும் மலைக்கவைதாம் என்செய்யும் நினையுங்கால் நும்மகள் நுமக்குமாங் கனையளே.
சீர்கெழு வெண்முத்தம் அணிபவர்க் கல்லதை நீருளே பிறப்பினும் நீர்க்கவைதாம் என்செய்யும் தேருங்கால் நும்மகள் நுமக்குமாங் கனையளே.
ஏழ்புணர் இன்னிசை முரல்பவர்க் கல்லதை யாழுளே பிறப்பினும் யாழ்க்கவைதாம் என் செய்யும் சூழுங்கால் நும்மகள் நுமக்குமாங் கனையளே.
இன்னிலை .
இனிப்புப் பூசப் பெற்றமையால் அதனுட் பொதிந்த கசப்பு மருந்தையும் வெறுப்பின்றி உண்பது மக்கள் இயற்கை.
அதுபோல் இல்லற இன்பம் நுகர்தல் வழியாகப் பேரின்ப வாழ்வுக்குரிய பற்றறுத்து வாழ்வதே இயற்கை நியதியாகும்.
இன்னிலை .
குறுந்தொகை .
அகநானூறு .
அகநானூறு .
குறுந்தொகை .
மடைமாண் செப்பில் தமிய வைகிய பொய்யாப் பூவின் மெய்சா யினளே.
அதுபோல் உயர்ந்த உயிர்த்தொடர்பினராகிய காதலர்களது சிறிதளவு பொழுது பிரிவும் பெருந்துயர் ஊட்டும்.
குறுந்தொகை .
நற்றிணை .
பூவிடைப் படினும் யாண்டுகழிந் தன்ன நீருறை மகன்றில் புணர்ச்சி போலப் பிரிவரி தாகிய தண்டாக் காமம்.
அது போல் அன்புக் காதலர் பிரிவும், தண்மையான இடத்தில் இருப்பரே ஆயினும் பெரும் வெறுப்பு உண்டாக்கும்.
சூளாமணி .
கதிரோன் மறைந்ததும் தாமரை முதலிய பூக்கள் குவியும்.
அவை, காதலன் பிரிவு உண்டானபோது கூம்பும் கற்புடைய மகளிர் முகம் போன்றன.
காதலார் அகன்ற போழ்தில் கற்புடை மகளிர் போலப் போதெலாம் குவிந்த பொய்கைத் தாமரை பொலிவு நீங்க.
அதுபோல், நின்னைப் பிரிய நேரும் என்று தலைவன் சொல்லும் சொல் தலைவியின் செவியில் புகும் போதே துன்புறுவாள்.
கல்லாடம் .
கல்லாடம் .
கல்வி அறிவில்லாதவன் செவிக்குக் கற்றறிந்த பெரு மக்கள் கூறும் கருத்துரைகள் பெருந்துயரூட்டும்.
அதுபோல் தலைவனின் பிரிவுச் செய்தி தலைவியைப் பெருந்துயருக்கு ஆளாக்கும்.
கல்லாடம் .
நற்றிணை .
நற்றிணை .
அதுபோல் தலைவன் பிரிவினால் வருந்திக் கிடக்கும் தலைவியின் தளர்ச்சி நிலையை அறிந்த பசலை நோய் பாய்ந்து வளர்ச்சி பெறும்.
பெருங்கதை .
அற்றம் பார்க்கும் செற்றச் செய்தொழில் பற்றா மாந்தரில் பசலை பாய்ந்த.
நற்றிணை .
உயிரும் உடலும் ஒன்றி இருப்பது போன்றது காதலால் அமைந்த நட்பு.
உடலில் இருந்த உயிர் பிரிந்து செல்வது போன்றது தலைவனின் பிரிவு.
அகநானூறு .
யாக்கைக்கு, உயிரியைந் தன்ன நட்பின் அவ்வுயிர் வாழ்தல் அன்ன காதல் சாதல் அன்ன பிரிவரி யோளே.
இன்பமும் துன்பமும், புணர்தலும் பிரிதலும் வாழ்வில் பகலும் இரவும் போல மாறுபட்ட தன்மையினவாகி மாறாது வந்தே தீர்வனவாம்.
அகநானூறு .
இன்பமும் இடும்பையும் புணர்வும் பிரிவும் நன்பகல் அமையமும் இரவும் போல வேறுவேறியல ஆகி மாறெதிர்ந்து உளவென உணர்.
பல்லா நெடுநெறிக் ககன்று வந்தெனப் புன்றலை மன்றம் நோக்கி மாலை மடக்கண் குழவி அணவந் தன்ன நோயெம்.
பெருகிக் கிடக்கும் நீர்நிலையில் படிந்துள்ள நீர்ப்பாசி நீர் கொள்ளுங்கால் விலகும்.
கொண்ட பின்னர் உடனே பரவி நிரம்பும்.
அதுபோல் தலைவன் பிரிந்து சென்ற போழ்தில் பரவிக் கிடந்த பசலை, அவன் வந்தவுடன் அகன்றோடும்.
குறுந்தொகை .
அறநெஞ்சம் உடைய பேருதவியாளன் செல்வம் அவனிடத்துத் தங்கியிருக்காமல் பலர்க்கும் சென்று பயன்படும்.
அதுபோல் தலைவன் பிரிவால் மண்டிக் கிடக்கும் பசலை அவன் வருகையால் உடன் ஒழியும்.
குறுந்தொகை .
குறுந்தொகை .
அறநெஞ்சத்தான் ஒருவனைப்பற்றி இழிமகன் கூறிய பழிப்புரை, நல்லோர் அவையில் ஆராய்ந்து தள்ளப்பெறும்.
அதுபோல் தலைவன் பிரிவினால் தலைவி பட்ட துயர் அவன் வருகையால் அகலும்.
கலித்தொகை .
மக்களைத் தம் உயிராகக் கருதிப் பாதுகாக்கும் ஆட்சி யாளரின் உள்ளார்ந்த அன்பு வாய்ந்த படையைக் கண்டதும் பகைப்படை அகன்றோடும்.
அதுபோல் தலைவி மேல் உயிர் அன்பு செலுத்தும் தலைவன் வருகையால் தலைவி கொண்ட பிரிவுத் துயர் அகன்றோடும்.
கலித்தொகை .
பொருள் தேடுவதற்காகப் பிரிந்து சென்ற தலைவன் பெரும் பொருளோடு திரும்பி வருவதைக் கண்ட தலைவி அளவிலா மகிழ்வு அடைவாள்.
அவள் அடையும் மகிழ்ச்சி, நிரம்ப மழை பெய்தலால் வளமிக்க நிலம் அடையும் மலர்ச்சி போன்றது.
பெருங்கதை .
இழந்து போன ஒரு பொருளை மீண்டும் கண்டு அடைவது இன்பம் தரும்.
அதனினும் முன்னர் இழந்து போன இன்பத்தை மீண்டும் தடையின்றிப் பெறுவது பேரின்பம் போன்றதாம்.
நற்றிணை .
கெடுத்துப்படு நன்கலம் எடுத்துக்கொண் டாங்கு நன்மார்பு அடைய முயங்கி மென்மெலக் கண்டனம் வருகம்.
அத்தகு உதவி போன்றது, தலைவன் பிரிவால் வருந்தி நிற்கும் தலைவியினிடம் தலைவன் வந்து சேர்ந்து பேரருள் செலுத்துவது.
கலித்தொகை .
நற்றிணை .
புதுவறங் கூர்ந்த செறுவில் தண்ணென மலிபுனல் பரத்தந் தாஅங்கு இனிதே தெய்யநின் காணுங் காலே.
மரக்கிளையைத் தொட்டுச் செல்லுமாறு பெருகிய வெள்ளமும் பின்னர் மணலைத் தோண்டி இறைத்துப் பருகும் அளவுக்குச் சுருங்கிவிடுதல் உண்டு.
அதுபோல் தலைவன் பிரிவின் போதில் பெருகியிருந்த காமநோய் அவனைக் கூடுங்கால் குறைந்துவிடும்.
குறுந்தொகை .
நீடிய மரத்த கோடுதோய் மலிர்நிறை இறைத்துணச் சென்றற் றாஅங்கு அனைப்பெருங் காமம் ஈண்டுகடைக் கொள்வே.
நற்றிணை .
கல்லாடம் .
தலைவனும் தலைவியும் பிரிவின்றி வாழும் பெறுதற்கு அரிய வாழ்வு, அருளாளன் பெற்ற ஆக்கம் போன்றது.
தலைவன் இல்லாத தலைவியின் தனிமை வாழ்வு, பொருள் வளம் இல்லாதவன் இளமைபோல் பொலிவு அற்றது.
கலித்தொகை .
தலைவனும் தலைவியும் ஒன்றுபட்டு வாழும் வாழ்வு, முயற்சித் திறம் மிக்கவன் சேர்த்து வைத்த செல்வம் போல் பெருநலம் பயப்பதாகும்.
அத்தன்மை இல்லாதவர் வாழ்வு அற நெறியில் செல்லாதவன் அடைந்த முதுமை போல் பயனற்றது.
கலித்தொகை .
தலைவன் தலைவியர் இணைந்த வாழ்வு மழை வரப்பெற்ற பயிர்போல் தளிர்ப்புடையது.
இணைந்து வாழாத அவர்கள் வாழ்வு நீரற்ற நிலம் போல் பொலிவற்றது.
நற்றிணை .
உள்ளிய, வினைமுடித் தன்ன இனியோள்.
பிரிந்து வாழும் வாழ்வு விழாவிலா நகரையும், செங்கோலிலா நாட்டையும், பறித்துப் போட்ட மலர்க் கொடியையும் போல் பொலிவற்றது.
கலித்தொகை .
கல்லெனக் கவின்பெற்ற விழாவாற்றுப் படுத்தபின் புல்லென்ற களம்போலப் புலம்புகொண் டமைவாளோ?
ஆள்பவர் கலக்குற அலைபெற்ற நாடுபோல் பாழ்பட்ட முகத்தோடு பைதல்கொண் டமைவாளோ?
ஓரிரா வைகலுள் தாமரைப் பொய்கையுள் நீர்நீத்த மலர்போல நீநீப்பின் வாழ்வாளோ?
புறநானூறு .
அழலவிர் வயங்கிழைப் பொலிந்த மேனி நிழலினும் போகாநின் வெய்யோள்.
தலைவன் தலைவியுடன் கூடி இல்லறம் நடாத்தும் நல்ல நாட்களே வாழும் நாட்கள்.
அவ்வாறின்றிக் கழிந்த நாட்கள் உள்ளீடு எதுவும் இல்லாத கருக்காயைப் பதரைப் போன்ற வீண் நாட்களே .
குறுந்தொகை .
எல்லா எவனோ பதடி வைகல் அரிவை தோளிணைத் துஞ்சிக் கழிந்த நாளிவண் வாழும் நாளே.
முதற்கண் பழகத் தொடங்கிய நாளினும் உயர்ந்தவர் களது நட்பு வளர்ந்து பெருகிக் கொண்டே வரும்.
அதுபோல் உயர்ந்த தலைவனும் தலைவிமேல் வரவர மிகுந்த அன்பு செலுத்திக் கொண்டே வருவான்.
அகநானூறு .
கனவினும் பிரிவறி யலனே அதன்தலை முன்தான் கண்ட ஞான்றினும் பின்பெரிது அளிக்கும் தன்பண்பினானே.
அகநானூறு .
குறுந்தொகை .
நாளும் பொழுதும் ஆராய ஆராயக் கல்வி அறிவு பெருகி வளர்ந்து முதிரும்.
அதுபோல் தோய்த் தோயத் தலைவன் தலைவியர்க்கு இன்பம் பெருகி வளரும்.
இன்னிலை .
இன்ப இயலோரார் யாணர் விழைகாமம் பொன்னின் அணிமலரில் செவ்விதாம்.
ஒளி பரப்பும் திங்களைச் சேர்தலால் உடுக் கூட்டங்கள் ஒளி பெற்றுச் சிறப்படையும்.
அதுபோல் தக்க சிறப்புடைய கணவனை அடைதலால் மகளிர் பிறவிப் பேற்றை அடைந்து மகிழ்வர்.
சூளாமணி .
கடலை நீந்திக் கடப்பதற்கு நல்ல வலிய மிதவை வேண்டும்.
அம் மிதவை வாய்க்கப் பெறார் நீந்தமாட்டார்.
அதுபோல் இனிய இல்லறம் என்னும் பெருங்கடலை நீந்துதற்கு நல்லவனும் வல்லவனும் ஆகிய கணவனே மிதப்பாக உள்ளான்.
அம் மிதப்பு வாய்க்கப் பெறாரும் இல்லறக் கடலில் இனிது நீந்தார்.
சூளாமணி .
துணைவரால் தனியவர் திறத்துச் சொல்லினோர் புணைவராம் படியவ ரில்லைப் பொன்னனிர்.
கல்லாடம் .
பாலும் அமுதமும் தேனும் பிலிற்றிய வின்பமர் சொல்லி நண்பும்.
கல்லாடம் .
கல்லாடம் .
கல்லாடம் .
விருந்துகொண் டுண்ணும் பெருந்தவர் போல நீங்காத் திருவுடை நலனும் பாங்கிற் கூட்டுக இன்பத்திற் பொலிந்தே.
திரிகடுகம் .
நல்விருந்தோம்பலின் நட்டாளாம் வைகலும் இல்புறம் செய்தலின் ஈன்றதாய் தொல்குடியின் மக்கள் பெறலின் மனைக்கிழத்தி இம்மூன்றும் கற்புடையாள் பூண்ட கடன்.
நீர் இல்லாமல் உலகியல் எதுவும் நடைபெறாது.
தலைவிக்குத் தகவுடன் வாய்த்த தலைவனே அந்நீர் போன்றவன்.
நற்றிணை .
நீரின்றமையா உலகம் போலத் தம்மின்றமையா நம்நயந் தருளி.
கலித்தொகை .
பெருங்கதை .
இல்லத்தில் இருந்து பிறர்க்கு உதவி வாழும் பெருந் தகைமை உடையவர், பூவில் அமைந்த தேன் போன்றவர்.
அவரிடைச் சென்று உதவிகளைப் பெற்று இனிதாக வாழ்வோர் தேனுண்ணும் வண்டு போன்றவர்.
பரிபாடல் திரட்டு தாதின் அனையர் தண்டமிழ்க் குடிகள் தாதுண், பறவை அனையர் பரிசில் வாழ்நர்.
தாய் தன் மனம் மாறுபட்டுத் துன்புறுத்தினாள் .
என்றால் கூட அம்மா என்றே அலறித் துடித்து அழும் குழந்தை.
அதுபோல் தலைவன் தகவற்ற துயரம் ஊட்டினால் கூட அவன் நலத்தையும் நல்வாழ்வையும் நினைத்தே வாழ்வாள் தலைவி.
குறுந்தொகை .
குறுந்தொகை .
கலித்தொகை .
தலைவன் செலுத்துதற்குரிய அன்பைப் பெறாத தலைவி, கிழங்குடன் கருகி வாடிப்போய்க் கிடக்கும் கொடி போன்றவள் ஆவாள்.
நற்றிணை முரிந்த சிலம்பின் எரிந்த வள்ளியின் புறன் அழிந்து ஒலிவரும் தாழிருங் கூந்தல்.
பெய்ய வேண்டிய பருவத்தில் மழை பெய்யத் தவறினால் உலகத்தில் அல்லல் மிகுந்து விடும்.
அதுபோல் தலைவன் அன்பை உரிய பொழுதுகளில் பெறமாட்டாத தலைவியின் வாழ்விலும் அல்லல் மிகுந்துவிடும்.
கலித்தொகை .
துளிமாறு பொழுதினில் இவ்வுலகம் போலும் நின் அளிமாறு பொழுதினில் ஆயிழை கவினே.
குறுந்தொகை .
குறுந்தொகை .
குறுந்தொகை .
அகநானூறு .
தலைவன் தலைவியின் மேல் அன்பு செலுத்தாவிடினும் தலைவி தலைவன் மேல் தணியா அன்புடையவளாக இருப்பாள்.
அவனைக் கண்ட அளவாலும் மகிழ்வாள்.
குறுந்தொகை .
வண்டியில் ஊர்ந்து சென்று இன்பம் அடையா விடினும் அதனை இழுத்துச் செல்வதால் இன்பம் அடைவர் இளஞ்சிறார்.
அதுபோல் தலைவனுடன் இணைந்து இன்பம் அடையாவிடினும் அவன் அன்பை நினைந்தும் தலைவி மகிழ்வாள்.
குறுந்தொகை .
கிளி கொய்து தின்றமையால் கதிர் இழந்த தினைத்தாள், பெரு மழை பெய்தமையால் வாடாமல் மீண்டும் தளிர்க்கும்.
அதுபோல் அன்புடையார் தொடர்பு மீண்டும் வாய்க்குமானால் முன்னர் அவரை இன்றிப் பட்ட துயர் மாறுவதுடன் புதிய தளிர்ப்பும் உண்டாகும்.
குறுந்தொகை .
குறுந்தொகை .
தனக்கு ஊட்டப்பெற்ற குருதிப்பலி தன்மேல் வழிந்து ஓடினாலும் அதன் சுவையைச் சிறிதும் அறியாது பறை.
அப் பறையைப் போன்ற தன்மையர் இல்லறத்தால் வாய்க்கும் இன்பத்தைச் சிறிதும் அறியார்.
இன்னிலை .
அசுணம் என்னும் பறவையைக் கொல்ல விரும்புபவன் முதற்கண் யாழை இசைத்துப் பின்னர்ப்பறையை முழக்கி இன்பமும் துன்பமும் உண்டாக்குவான்.
தலைவிக்கு முதற்கண் இன்பத்தை உண்டாக்கிப் பின்னர்த் துன்பத்தைச் செய்யும் தலைவன் அசுணமாவைக் கொல்பவனைப் போன்றவனே.
நற்றிணை .
அசுணம் கொல்பவர் கைபோல் நன்றும் இன்பமும் துன்பமும் உடைத்தே தண்கமழ் நறுந்தார் விறலோன் மார்பே.
நற்றிணை .
தீயும் வளியும் விசும்பு பயந்தாங்கு நோயும் துன்பமும் ஆகின்று மாதோ ......
இலங்குமலை நாடன் மலர்ந்த மார்பே.
இனிய மனைவியைப் பிரிந்து வாழும் தலைவனது தனிமை இல்வாழ்வு, விருந்தினர் விரும்பித் தேடி வாராத பொலிவற்ற நாள் போன்றது.
குறுந்தொகை .
நீரின் ஓட்டத்தால் இடையீடு பட்டுக் கிடக்கும் நுண்ணிய மணல்.
நற்றிணை .
கதிரோன் மறைந்த பின்னர்ப் பொய்கைப் பூக்களுக்குப் பொலிவு இல்லை.
அதுபோல் பொருள் இழந்து வறுமையுற்றுக் கெட்டவர் இல்லற வாழ்வும் சிறப்படைவது இல்லை.
கலித்தொகை .
இல்லவர் ஒழுக்கம் போல் இருங்கழி மலர் கூம்ப.
குறுந்தொகை .
இருபே ராண்மை செய்த பூசல் நல்லராக் கதுவி யாங்கென் அல்லல் நெஞ்சம் அலமலக் குறுமே.
இன்னிலை .
நீள் மோத்தை ஒன்ற உணராதார் ஊங்கு.
கலித்தொகை .
ஒருயிர்ப் புள்ளின் இருதலை யுள்ளொன்று போரெதிர்ந் தற்றால் புலவல் நீ.
வளையாபதி .
சூளாமணி .
வலுவான மதில் உடையவர் அஞ்ச வேண்டுவது இல்லை.
அதுபோல் தம்மை அடைந்தவரைக் காப்பதில் தளராத ஆண்மையாளரைப் பெற்ற குடியினரும் அஞ்ச வேண்டியது இல்லை .
பதிற்றுப்பத்து .
ஓடாப் பூட்கை மறவர் மிடல்தப இரும்பனம் புடையலொடு வான்கழல் சிவப்பக் குருதி பனிற்றும் புலவுக்களத் தோனே .............
ஒண்ணுதல் மகளிர் துனித்த கண்ணினும் இரவலர் புன்கண் அஞ்சும் புரவெதிர் கொள்வனைக் கண்டனம் வாற்கே.
மலர்ச் செறிவில்லாத சோலையும், தாமரை மலராத பொய்கையும், பிறை தோன்றாத வானமும் மக்கள் இல்லாத இல்வாழ்வும் ஒப்பானவை யேயாம்.
சூளாமணி .
பூத்தாலும் காய்க்காதது மாதிரி என்னும் மரம்.
அம்மரத்தைப் போன்றவரே, மக்கள் பேறு வாய்க்கப் பெறாத இல்லற வாழ்வினர்.
சூளாமணி .
மக்களை இலாதவர் மரத்தோ டொப்பவென்று ஒக்கநின் றுரைப்பதோர் உரை.
சீவகசிந்தாமணி .
தூய நீர் ஆறு பாய்தலால் கடலும் தூயநீர் என்று போற்றப் பெறும்.
அதுபோல் நன்மகவு ஒரு குடியில் பிறத்தலால் அக்குடியும் பெருமை அடையும்.
சூளாமணி .
கங்கை நீர் பாய்ந்துழிக் கடலும் தீர்த்தமாம் அங்கணீர் உலகெலாம் அறியப் பட்டது .
நங்கைநீ பிறந்ததற் பின்னை நங்குடி வங்க நீர் வரைப்பெலாம் வணங்கப் பட்டதே.
சூளாமணி .
நெய்த்தலைப் பால்உக்காங்கு நெடுவரை உலகின் வந்த மைத்துனக் குமரன்.
சூளாமணி .
வெளிப்படத் தோன்றி நீண்டு வளர்ந்த இரண்டாய மூக்குகளுக்கும் ஊடு உள்ள துளை ஒன்றே.
பெருங்கதை .
ஒடுகொடி மூக்கின் ஊடுபோழ்ந்து ஒன்றாய்க் கூடுதல் வலித்த கொள்கைய போலப் ...
பிறந்தவிற் பெருங்கிளை நிறைந்தொருங்கு ஈண்ட.
கடலும் கடற்கரைக் கானலும் வேறுபட்ட தோற்றம் உடையவை.
பரிபாடல் .
பெருங்கதை .
தந்தையொ டொறுக்கப் படாஅன் சிந்தை அகனுணர் வில்லா மகனே போலத் தன்மனம் பிறந்த ஒழுக்கினன்.
அறிவு .
காணுதற்கு அரிதாய் மறைந்துள்ள பொருள்களை யெல்லாம் வெளிப்படுத்துவதும், கலைகளுக்கு இருப்பிடமாக இருப்பதும் கல்வியேயாம்.
ஆதலால் கல்வி உலகைப் படைத்த கடவுளுக்கு ஒப்பானது.
கல்லாடம் .
எவ்விடத்தும் பரவி, உலகத்து உயிர்களையெல்லாம் நன்னெறியில் நிறுத்திக் காக்க வல்லது கல்வி.
ஆதலால் அக்கல்வி உலகத்து உயிர்களை யெல்லாம் தன்னுடையதாகக் கொண்டு காத்து உதவும் காவற்கடவுள் போன்றது.
கல்லாடம் .
இம்மை வாழ்வில் இன்பமாக வாழச் செய்வதுடன் மறுமை வாழ்வை ஒருவன் அடைவதற்கும் அரும்பெரும் துணையாக அமைவது கல்வியே.
ஆதலால் கல்வி முழுமுதல் இறைவனுக்கு இணையானது.
கல்லாடம் .
அள்ளி அள்ளி வழங்கினாலும் குறையாமல் மேலும் பெருகி வளரும் தன்மையினது கல்வி.
ஆதலால் அது நிறைந்தோர் நெஞ்சில் இருந்து எந்நாளும் நீங்காத அருள் போன்றது.
கல்லாடம் .
கடல் ஆழ, நீள, அகலங்களால் அளவிடுதற்கு அரியது.
அரிய பொருள்களைத் தன்னகத்துக்கொண்டது.
அது போல் கல்வியும் அளவிடுதற்கு அருமையும், அரும்பொருள் உடைமையும் உடையது.
கல்லாடம் .
கடலில் பலப்பல துறைகள் அமைந்து தன்னை நாடி வருவார் விருப்புக்கு ஏற்பப் பயன்படும்.
அதுபோல் கல்வியும் பலப்பல துறைகள் அமைந்து கற்றோர் தத்தமக்கு வேண்டிய நல்லவற்றையெல்லாம் உதவி நிற்கும்.
கல்லாடம் .
கல்லாடம் .
மலை தான் நிற்கும் நிலைமையில் சிறிதும் அசையாமல் நிற்கும்.
பலவகைப்பட்ட அரிய பொருள்களையும் வழங்கும்.
அதுபோல் கல்வியும் கற்றோர்க்கு அசையாத் தன்மையையும் அரிய நுண்ணிய பல பொருள்களையும் நிரம்ப வழங்கும்.
கல்லாடம் .
வேண்டுவார்க்கு வேண்டுவனவற்றை விரும்பி நல்கும் தெய்வமரம் போன்றது, நினைத்தவற்றையெல்லாம் நினைத்த போது தவறாமல் தந்துதவும் கல்வி.
கல்லாடம் .
, பூ, மணி, தந்தம், பொன் முதலாயவற்றை அடித்துக் கொண்டு வானார்ந்த மலையில் இருந்து இழிந்து வரும் ஆறு.
அதுபோல் அரிய பல பொருள்களைக் கொண்டு உயர்ந்த பெருக்குடன் வரும் சிறந்த கவிஞர்களின் கவிதை.
கல்லாடம் .
விண்மீன்கள் பலவாக இருப்பினும் ஒளியுடைய ஒரு திங்களுக்கு இணையாகமாட்டார்.
அதுபோல் எவ்வளவு மக்கள் இருப்பினும் அறிவு, பண்பு, செம்மை முதலியவற்றில் நிகரில்லா ஒளியுடைய அறிஞர்போலப் பொலி வடைய மாட்டார்.
சூளாமணி .
நீலகேசி .
நீலகேசி .
கடலிடத்தைப் பற்பல ஆறுகளும் அடைந்து வளமிக்க தாக்கும்.
அதுபோல் பேரறிவுடையவர் இயற்றிய நூல்களும் உயர்ந்த பல கருத்துக்களை உள்ளடக்கிக் கொண்டிருக்கும்.
அவற்றைக் கற்றுத் தெளிந்தவர்க்கு அறியாப் பொருட்கள் இரா.
சீவகசிந்தாமணி .
ஆறெலாம் கடலுள் வைகும் அருந்தவத் திறைவன் நூலுள் வேறொலாப் பொருளும் வைகும்.
கலைத்தேர்ச்சி மிக்கவர்கள் உரிய முறைப்படி கழுவுதல் லால் ஒளியுடைய மாணிக்கம் மேலும் ஒளியுடையதாகும்.
அதுபோல் தெளிவுடைய சான்றோர்கள் அறிவு நீர் கொண்டு கழுவி அமைத்தலால் அவர்கள் கூறும் சொல்லும் பொருளும் ஒளியுடையதாகும்.
சீவகசிந்தாமணி அவை அடக்கம் .
கலித்தொகை .
பெருங்கதை .
வலமுறை வகுத்த நலமுறை நன்னகர்.
மருத்துவர், கசப்புடைய மருந்தை இனிய கட்டி பூசியும், தேனில் குழைத்தும் ஊட்டுவர்.
அதுபோல் நலம் பயக்கும் உறுதிச் சொற்களை இனிய சுவையுண்டாக அறிஞர் பேணி உரைப்பர்.
பெருங்கதை .
தேன்சுவைக் கொளீஇ வேம்பின் ஊட்டும் மகா அர்மருந் தாளரின் மறத்தகை அண்ணல்.
தன்னிடம் வைக்கப் பெற்ற பொருளின் அளவு இவ்வளவு என வரையறுக்கும் கருவி துலாக்கோல்.
அதுபோல் தன்னிடம் சொல்லப் பெற்றதை ஆய்ந்து தெளிவான முடிவு செய்வர் சான்றோர்.
அகநானூறு .
ஞெமன்ன், தெரிகோல் அன்ன செயிர்தீர் செம்மொழி.
கடலில் உள்ள உவர் நீரை மேகம் நன்னீராக மாற்றி மழையாகப் பொழிகிறது.
அதுபோல் மக்களிடத்துள்ள அறியாமை யைக் கண்டும் கேட்டும் அறிந்த சான்றோர் அவற்றை விலக்கி நன்னெறியில் செலுத்தி உலகைக் காப்பர்.
இன்னிலை .
கடல் முகந்து தீம்பெயலை ஊழ்க்கும் எழிலி மடனுடையார் கோதகற்றி மாண்புறுத்தல் ஏமம் படைத்தாக்கல் பண்பறிந்தோர் சால்பு.
கப்பலின் பாயை விரித்துக் கட்டினால் காற்றின் உதவி கொண்டு அக்கப்பல் சேரவேண்டிய இடத்தைச் சேரும்.
அது போல் அறிஞர் அறிவுரைகளைக் கேட்டு அதன்படியே நடந்தால் நற்பேறு அடைவர்.
இன்னிலை .
அதுபோல் வெளித்தோற்றம் கண்டு, மனமாசு உடையவர்களை உயர்ந்தோர் என்று அறிவுடையோர் கொள்ளார்.
நீலகேசி .
பொன் கொண்டார் ஆயினும் போர்வைபூச் செனில் புலையன் வன்கண்மையாற் செய்த வஞ்சமே எனவளைப்பர்.
அகன்றதாகவும் மேடு பள்ளம் முதலாய தடைகள் இல்லாததாகவும் இருக்கும் சாலையில் நடக்கும் போதும் குருடனுக்கு இடறுதல் உண்டாகும்.
அதுபோல் தெளிவு உடைய எளிய கருத்தே ஆயினும் கல்வியறிவு இல்லார்க்கு விளங்காததே யாகும்.
நீலகேசி .
பெருவழியுள் இடறுதியால்.
உருவத்தைக் கண்டு இகழ்தலும், படைப்பின் அருமை இன்னதென அறியாது பழித்தலும், அறியாமையே.
கொன்றைக் காயைப் பெருக்கிய இறைவன் பயற்றங்காயைச் சுருக்கியது ஏன்?
கரும்பினைச் சுருக்கிய இறைவன் மூங்கிலைப் பெருக்கியது ஏன்?
உவர்க்கடலில் பிறந்தது என்றாலும் விலைமிக்க பவழத்தையும் முத்தையும் எவரும் வேண்டா என வெறுத்து ஒதுக்கமாட்டார்.
அது போல் சுவையற்ற முறையில் அமைந்து உள்ள தாயினும் பயன்மிக்க சொல்லைப் புறக்கணித்தல் கூடாது.
சீவகசிந்தாமணி அவை அடக்கம் .
நோயுற்ற மக்கள் அந்நோய் தீர்க்கக் கருதினார் என்றால் மருந்தின் சுவையைப் பற்றிச் சிறிதும் கருதார்.
குண்டலகேசி .
நடுக்கும் குளிரைப் போக்க விரும்புபவர் தீக்காயும் போது அத்தீயுடன் சேர்ந்த புகையைப் பற்றிக் குற்றமாகக் கருத மாட்டார்.
அதுபோல் உயர்ந்த பொருளைப் பற்றி உரைக்கும் நூலிலே அமைந்த சொற்குற்றத்தை அறிவுடையோர் பொருட் டாகக் கொள்ளார்.
குண்ட லகேசி .
நெருப்பினுள் மறைந்து நின்று மேல் எழுவதாகிய புகையை நோக்கி விளக்கினை எவரும் இகழார்.
அதுபோல் உள்ளே பொதிந்துள்ள பொருளை ஆராயும் பெரியவர்கள் அப்பொருளைக் கூறும் சொல்லில் உண்டாகும் குற்றத்தைப் பொருட்டெனக் கருதார்.
யசோதர காவியம் .
கப்பலின் பாயைச் சுருக்கிக் கட்டிவிட்டால் எங்கும் செல்லாமல் ஓரிடத்தே சுழன்று அசைந்து திரியும்.
அதுபோல் அறவோர் அறிவுரை கேட்டு நட அறவோர் அறிவுரை கேட்டு நடக்க வல்லவர் அமைவர்.
தவறிய வர்கள் தம் மனம் போல் அலைந்து கெடுவர்.
இன்னிலை .
பெருங்கதை .
அன்பாலும் வித்தைத் தேர்ச்சியாலும் அடக்கவல்ல பாகனுக்குத் தாழ்ந்து பணிந்து ஏவல் செய்யும் யானை.
அதுபோல் அன்பாலும் அறிவாலும் நிரம்பிய ஆசிரியருக்கு அடங்கிநின்று தலையாய மாணவர் கற்பர்.
பெருங்கதை .
இப்பையிலுள்ள எல்லாக் காசுகளும் செல்லும் என்றோ, செல்லா என்றோ அக்காசுகளை எடுத்துப் பார்த்து ஆராயாமல் எவரும் சொல்லார்.
அதுபோல் அறிவுடையோரும் பிறர் கூறும் பொருளை ஆராய்ந்து பாராமல் அதனை நல்லது என்றோ கெட்டது என்றோ கூறிவிட மாட்டார்.
நீலகேசி .
உலகத்தார், கிழியோடு மாறாக் காசு என்றான் சொல் கேட்பவோ?
அதுபோல் பிறர் அறியாமையை நீக்க விரும்புபவர் அவரைப் பன்முறையும் வினாவி விளக்கம் தந்து தெளிவு செய்வர்.
நீலகேசி .
ஆட்டினாள் அவனையும் ஆக்கிச் செல்பவள்.
முன்னுண்ட தேனினும் இனிய தேனைக் கொள்வதற் காகத் தேனீ கோட்டுப்பூ, கொடிப்பூ, நீர்ப்பூ இவற்றைத் தேடி அலையும்.
அதுபோல் நன் மாணவர்களும் நல்லாசிரியர் பலரை அடுத்துச் சென்று அரியவற்றைக் கற்றுச் சேர்த்துக்கொள்வர்.
கல்லாடம் .
அது போல் கற்றவை அனைத்தும் உடனுக்குடன் மறந்து போகுமாயின் கல்வியால் உண்டாகும் பயன் எதுவும் இல்லையாம்.
நீலகேசி .
அறவோர்கள் கூறும் அருள் உரை அரிய மிதவை யாகும்.
அம்மிதவையைப் பெற்றுப் பற்றிக் கொண்டவர்கள் துன்பம் என்னும் கடலை நீந்தி இன்பம் என்னும் கரையை அடைதல் எளிது.
சீவகசிந்தாமணி .
மலையில் இருந்து ஓடிவரும் ஆறு நொய்யையும், நுரையையும் கொண்டு கலங்கி வரும்.
அதன் கலங்கிய தன்மை, கல்லாத மாந்தர் உள்ளம் போன்றது.
பெருங்கதை .
அரும்பொருள், கல்லா மாந்தர் உள்ளம் போல நொய்ந் நுரை சுமந்து இழிதரும் அருவி.
எல்லாப் பொருள்களும் தம்மிடத்து நிரம்பியிருப்பவர் வேறு இடங்களில் சென்று தமக்கு இன்ன பொருள் வேண்டு மெனக் கேளார்.
அதுபோல் கல்லார் சொல்லும் பொருளற்ற சொல்லைக் கற்று வல்ல பெருமக்கள் கொள்ளார்.
பெருங்கதை .
ஆணைத் தடைஇய நூல்நெறி அவையத்துக் கல்வியாளார் சொல்லிசை போல வேட்போர் இன்றி வெறிய வாக.
கல்லாதவரது அருளில்லாத உள்ளம் இருள் படிந்ததாக இருக்கும்.
அவ்வுள்ளம், பரவி எழும் மாலைக் காலத்து மையிருட்டுப் போன்றது.
கலித்தொகை .
நிரை கதிர்க் கனலி பாடொடு பகல்செலக் கல்லாது முதிர்ந்தவன் கண்ணிலா நெஞ்சம்போல் புல்லிருள் பரத்தரூஉம் புலம்புகொள் மருள்மாலை.
கண்ணில் இடப்பெற்றுக் கிடந்த அஞ்சனத்தால், அக்கண்ணுக்கு உண்டாகிய பயன் எதுவும் இல்லை.
அதுபோல் தனக்குப் பயன்படாத கல்வி தன் மனத்துக் கிடப்பதாலும் உண்டாகும் பயன் ஒன்றும் இல்லை.
சீவகசிந்தாமணி .
காதல் மிக்குழிக் கற்றவுங் கைகொடா ஆதல் கண்ணகத் தஞ்சனம் போலுமால்.
இல்லாத பொருளாகிய காக்கையின் பல்பெரிதென்றாவது நுண்ணியது என்றாவது கூறுவது அறிவில்லாமையேயாம்.
அது போல் இல்லாப் பொருள் ஒன்றின் தோற்றம் அழிவு பற்றி விவரித்துக் கூறுவதும் அறிவில்லாமையே ஆகும்.
நீலகேசி .
கன்னிமைத் தன்மை நிரம்பியவள் மார்பகம் விம்மிப் பெருக்கும்.
அதுபோல் கல்வியறிவில்லாக் கயவர்க்கு அரிய மெய்ப்பொருளை உரைக்கும் ஆசிரியர்க்கும் குற்றம் மிகும்.
கல்லாடம் .
கல்லாக் கயவர்க்கு அருநூல் கிளைமறை சொல்லினர் தோம் எனத் துணைமுலை பெருத்தன.
திரிகடுகம் .
அறம் .
மிதவையைப் பற்றிக் கொண்டவர் வெள்ளப் பெருக் குடைய ஆற்றின் ஒரு கரையில் இருந்து மறுகரைக்கு எளிதாகப் போய்விடுவர்.
அதுபோல் அறம் என்னும் மிதவையைப் பற்றிக் கொண்டவரும் இவ்வுலகில் இருந்து வீட்டுலகம் எளிதில் சேர்வர்.
புறநானூறு புணைகை விட்டோர்க் கரிதே துணையழத் தொக்குயிர் வெளவும் காலை இக்கரை நின்றிவர்ந் துக்கரை கொளலே.
புறநானூறு .
சிறப்புடை மரபில் பொருளும் இன்பமும் அறத்து வழிப்படூஉம் தோற்றம் போல இருகுடை பின்பட ஓங்கிய ஒரு குடை.
உலகத்து உயிர்களின் நலமே கருதிய மேகம் மின்னுடன் தோன்றிப் பெருமழை பொழியும்.
அதுபோல் தக்க பொழுதில் பிறரை நல்வழிப்படுத்தும் ஒரு நோக்கமே கொண்டு அறவோர் அறநெறிகளைப் புகல்வர்.
யசோதர காவியம் .
மணிமேகலை .
கல்லாடம் .
குத்துக் கோலுக்கும் அடங்காத யானை இனிய யாழிசைக்கு அடங்கிப் பணி புரியும்.
அதுபோல் வன்சொல்லுக்கு அடங்காத வலியவரும் அறத்தின் வழி வந்த இனிய மென் சொல்லுக்கு அடங்கி அன்பு செலுத்துவர்.
கலித்தொகை .
பெருங்கதை .
செந்தீக் கதீஇய வெந்தழல் புண்ணினுள் சந்தனச் சாந்திட் டன்ன தன்மையொடு வந்தது மாதோ வைகல் இன்றென்.
நெருப்பின் வெப்பத்தை நீர் எளிதில் தணித்து விடும்.
அதுபோல் கொடுந்துயர்க்கு ஆட்பட்ட நெஞ்சத்தின் வெப்பத்தை, அன்புடையார் சொல்லும் அருள் மிக்க சொல்லே தணிக்கும்.
நற்றிணை .
பேரஞர் பொருத்த புகார்படு நெஞ்சம் நீரடு நெருப்பில் தணிய இன்றவர் வாராராயினோ நன்றே.
வலிய கயிற்றால், பிணைக்க இயலாத வலியவர்களையும், பிணைக்க வல்ல கயிறு ஒன்று உண்டு.
அஃது அன்புடன் வெளி வரும் நயமிக்க சொல் என்னும் அறாத கயிறே ஆகும்.
பெருங்கதை .
ஆற்றல் சான்ற அவன் அன்பு கந்தாகத் தொல்லுரைக் கயிற்றில் தொடரப் பிணிக் கொளீஇ வல்லிதின் அவனை வணங்கிய வண்ணம்.
அன்புடையார் அடைந்த துயரத்தை அறவே தடுத்து நிறுத்த முடியாது.
ஆயினும் கனிவுடைய சொற்களால் அவரைத் தேற்றுவது ஓரளவு துயரைத் தடுக்க உதவும்.
அச்செயல், கொல்லன் உலையில் தெளிக்கும் நீர், வெப்பம் முழுவதையும் தணிக்காவிடினும் ஓரளவு தணிக்க உதவுவது போன்றது.
நற்றிணை .
உள்ளத்தில் இருந்து அன்பு ஊற்றெடுக்க வெளிவரும் இனிய சொல், பிறரை இன்புறுத்தி நலம் செய்து வாழவைப்பதில் அமிழ்தத்திற்கு ஒப்பானதாகும்.
பெருங்கதை .
அன்புக்கு உடையவர் வேம்பின் காயைத் தரினும் சுவைமிக்க பாகுக் கட்டி போல் இனிமையானதாகும்.
அன்பிலார் இனிய குளிர் நீர் தானும் உவர் நீர் போல் வெறுப்பூட்டும்.
அன்பின் செயல்கள் இவை.
குறுந்தொகை .
அக்கொடிது போன்றது, தம் அன்பால் பிறர் அடைந்த துன்பத்தைத் துடைக்க வல்லவர்கள் அவ்வன்பைச் செலுத்தாமல் இருப்பது.
கலித்தொகை .
வருந்திய செல்லல் தீர்த்த திறனறி ஒருவன் மருந்தறை கோடலில் கொடிதே யாழநின் அருந்தியோர் நெஞ்சம் அழிந்து விடினே.
அருள் என்னும் உலகம் காக்கும் உயர்பண்புடைய சான்றோர் உள்ளம், இனிய தேன் நிரம்பிய அடை தேன் கூடு போன்றது.
கல்லாடம் அருள்நிறைந் தமைந்த கல்வியர் உளமெனத் தேக்கிய தேனுடன் இறால்மதி கிடக்கும்.
உயிர்கள் அனைத்தும் தன் உயிராகக் கருதி அவற்றின் துயரத்தை மாற்றுபவனே தாய் போன்ற அருளாளன்.
தன் கன்றினையே சாகுமாறு பால் கறப்பவன் இடத்து அருள் என்னும் அரும்பொருள் இருத்தற்குச் சிறிதும் இடமில்லை.
நீலகேசி .
தன்கன்று சாக்கறப்பான் தயாப் பிறிதிற்கு உடையவனோ?
ஈரமண்ணால் செய்யப் பெற்றுக் காயாத மண்பாண்டத்தில் மழை பொழிந்தால், மழை நீருடன் பாண்டமும் கரைந்து போய்விடும்.
அது போல் இளகிய நெஞ்சம் பிறிதொருவர் கலக்கத்தைக் கண்டபோது தானும் கலங்கிக் கரைந்தோடும்.
நற்றிணை .
ஈர்மண் செய்கை நீர்படு பசுங்கலம் பெருமழைப் பெயற்கு ஏற்றாங்கு எம் பொருள்மலி நெஞ்சம் புணர்ந்துவந் தன்றே.
உயர்ந்தவர் ஒருவர் மேல் கொண்ட அன்பால் அவர் பயன்படுத்திய பொருளையும் உயரியதாக மதித்துப் போற்றிக் காப்பர்.
நீலகேசி , ௸ .
புத்தர்கண் பத்தியில் போதி மரந் தொழின்.
கொல்வதும் தின்பதும் குற்றம்.
நல்லிலக்கணம் அமைந்த நங்கையர் இடை, தேய்ந்து சிறிதாய் இருக்கும்.
அதுபோல் ஊன் உண்ணும் வழக்கத்தை உடையவர்கள் செய்யும் தவநெறியும் சிறுத்துத் தேய்ந்து போகும்.
கல்லாடம் .
பலவுடம்பு அழிக்கும் பழிஊன் உணவினர் தவமெனத் தேய்ந்தது துடியெனும் நுசுப்பே.
அது போல் ஒருவர் உயிரைக் காக்க விரும்பிப் பலரைக் கொல்லும் செயலையும் அறிவுடையோர் கடைப்பிடியார்.
நீலகேசி .
ஒருத்தியின் கணவனைக் கொன்று கைம்பெண் ஆக்கி அவளைக் கொண்டவனுக்கும், தானே கைம்பெண் ஆனவளைக் கொண்டவனுக்கும் ஒரேயளவுத் தீவினையே உண்டாகும்.
அதுபோல் கொன்று கொணரும் ஊன் தின்பார்க்கும் தாமே இறந்துபட்டதன் ஊன் தின்பார்க்கும் குற்றம் ஒப்பானதே.
நீலகேசி .
பொருள் ஈட்டும் விருப்பம் மிகக் கொண்டவர் உடல்நலம் கருதி ஓய்ந்து இரார்.
அதுபோல் அருள் நாட்டம் உடையவர்களும் தந்நலம் பேணி வாளா இரார்.
இன்னிலை .
பொருள் விழைவார் போற்றார் உடல்நலம் அம்மை அருள் விழைவார் அஃதே.
தீயிலே வேகும் பொன்னணிகலங்கள் மேலும் மேலும் ஒளியுடன் விளங்கும்.
அதுபோல் குறிக்கோள் என்னும் தீயில் புகுந்து மனமாசு என்னும் அழுக்கைப் போக்கிய அறவோர்களும் நாளும் சுடர் விடுவர்.
பெருங்கதை .
வினைத்திறம் .
பின்னாளில் உண்டாக இருக்கும் விளைவுக்கு அடிப் படையான வித்தைக் கண்ணும் கருத்துமாக உழவன் பேணிக் காப்பான்.
அது போல் பிற்பயன் தவறாமல் விளைக்கக் கூடிய நன்முயற்சியில் தம் வாழ்வை அறிவுடையோர் ஈடுபடுத்துவர்.
மீனின் கண்கள் ஒருவேளை உறங்கினாலும் உறங்கக் கூடும்.
ஆனால் தாம் எடுத்துக்கொண்ட செயலை இடையீடு இன்றி நிறைவேற்ற முனைந்தவர் தம் கண் துஞ்சுதல் அரிது.
நற்றிணை மீன்கண் துஞ்சும் பொழுதும் யான்கண் துஞ்சிலன் யாதுகொல் நிலையே.
பெருங்கதை .
உள்ள ஊர்தி ஊக்கம் பூட்ட.
கம்புகள் கட்டிய ஆக்கை அறுந்து கீழே வீழ்ந்தாலும் ஊன்றப் பெற்ற தூண் உறுதி தளராமல் நிற்கும்.
ஆழ்ந்த பள்ளமான மணல் வழியில் பதிந்த வண்டியை அப்பதிவில் இருந்து, ஊக்கமிக்க காளைகள் மண்டியிட்டு இழுத்தாவது வெளியேற்றி விடும்.
அதுபோல் எத்தகைய இடர்ப்பாடுகள் குறுக்கிட்டாலும் தடைப்பாடு எதுவும் இல்லாமல் முயற்சியாளன் தான் எடுத்துக்கொண்ட செயலை முடித்தே தீர்வான்.
புறநானூறு .
அகநானூறு தொடங்குவினை தவிரா அசைவில் நோன்தாள் .
கிடந்துயிர் மறுகுவதாயினும் இடம்படின் வீழ்களிறு மிசையாப் புலியினும் சிறந்த தாழ்வில் உள்ளம் தலைத்தலைச் சிறப்பச் செய்வினைக் ககன்ற காலை.
செயலாற்றும் திறமின்றி வறிதே உழலும் பெருஞ் சுற்றத்தை ஒருவன் கொண்டிருப்பது, கொள்கையும் முயற்சியும் இல்லாத உடலைக் கொண்டிருப்பது போன்றது.
புறநானூறு .
பூட்கை இல்லோன் யாக்கை போலப் பெரும்புல் என்ற இரும்பேர் ஒக்கலை.
வளமிக்க நிலத்தில் வளரும் மரங்கள் இடமின்றித் தோன்றிப் பூத்துக் காய்க்கும்.
அதுபோல், உள்ள உறுதிமிக்க முயற்சியாளர் செல்வம் பெருகி வளரும்.
கலித்தொகை .
மடியிலான் செல்வம் போல் மரம் நந்த.
இடம்விட்டுப் பெயர்ந்து பின் சென்று தாக்குவதில் வல்லது செம்மறி ஆட்டுக் கடா.
அதுபோல் உறுதியும் சூழ்ச்சித் திறமும் உடைய செயல் வீரரும் பின் வாங்குவதுபோல் தோன்றி விரைந்து செயலாற்றி வெற்றி கொள்வர்.
பெருங்கதை ஒடுங்கா மாந்தர் உள்ளம் அஞ்சப் பாடுபெயர்ந்திடிக்கு மேடகம் போல அகன்று பெயர்ந் தழிக்கும் அரும்பெறல் சூழ்ச்சி.
வெப்பம் ஏற்றப்பெற்ற இரும்பு தான் உண்ட நீரை வெளிப்படுத்தாது தனக்குள்ளே மறைத்துக் கொள்ளும்.
அது போல் வினையாற்றும் திறம் வல்லவரும் தாம் எடுத்துக் கொண்ட முயற்சியை வெளிப்படக் காட்டாது அகத்தடக்கி நிறை வேற்றுவர்.
தன் மேல் ஒருவன் எறிந்த கல்லை மறைத்துக் கன்னத்தே வைத்துக் கொண்டு காலத்தை எதிர்பார்த்திருக்க வல்லது களிறு.
அதுபோல் செயல்வீரர்களும், காலம் கருதி இருந்து வாய்த்த போது செயலாற்றி விடுவர்.
காக்கை ஒன்றே எனினும் பகற்பொழுதில் ஆயிரம் கோடி கூகை களையும் வெற்றிகொண்டுவிடும்.
அதுபோல் இடமும் காலமும் அறிந்து செயலாற்றுவோரும் அவ்வண்ணமே வெற்றி கொள்வர்.
பெருங்கதை .
மத்துறு கடலில் தத்துறு நெஞ்சினர் பைவிரி நாகத் தைவாய்ப் பிறந்த ஒலிப்புயிர் பெற்ற எலிக்கணம் போல ஒழிந்தோர் ஒழிய.
நீரிலே வாழும் முதலை, வலிமை மிக்க பெரிய யானையையும் தன் ஈர்ப்பினால் வீழ்த்தி விடும்.
ஆதலால் தக்க இடத்திலே இருந்து செயலாற்று பவர் எவ்வளவு வலியவரையும் எளிதில் வீழ்த்தி வெற்றி கொள்வர்.
உள்ள உறுதி படைத்த வீரர், தம் பகைவர் பலராயினும் அழித் தொழிப்பர்.
அவ்வொழிப்பாற்றற்கண் கனலில் காய்ந்த இரும்பு தன் மேல் பாய்ந்து உண்ணச் செய்தது போன்ற புண்ணை யுடையவராகப் பொலிவுடன் திகழ்வர்.
புறநானூறு .
மருந்துக்குப் பயன்படும் மரம், வேரும் பட்டையும் வெட்டப் பெற்று அழகின்றித் தோன்றினாலும் அதன் பயன் கருதிப் புகழ் மிக்கதாகும்.
அதுபோல் விழுப்புண்பட்ட வீரர்கள் பார்ப்பவர்கள் கண்களுக்கு அழகின்றித் தோன்றினாலும் புகழால் உயர்ந்தவர்கள் ஆவர்.
உள்ளத்து ஆற்றலை வெளிக்காட்டாமல் அமைந் திருக்கும் வீரன், வீட்டின் இறப்பில் செருகப் பெற்ற தீக்கடை கோல் போன்றவன்.
ஆனால் அவன் தன் ஆற்றலைக் காட்டிப் போரிடுங்கால் தீக்கடை கோலைக் கடைய வெளிப்படும் தீக்கதிர் போன்றவன்.
பாம்பு உமிழ்ந்து போட்ட ஒளிமணியை அப்பாம்பிற்கு அஞ்சி எவரும் எடுக்க முன்வரார்.
அதுபோல் உயிரைப் போற்றாது போரிட்டவல்ல வீரனை எதிர்க்கப் பகைவர் அஞ்சி நடுங்கி அகல்வர்.
புறநானூறு .
போர்மலைத் தொருசிறை நிற்ப யாவரும் அரவுமிழ் மணியிற் குறுகார் நிரைதார் மார்பினின் கேள்வனைப் பிறரே.
கடுமையான மழை பெய்யும் போதும், அம்மழைத்துளி மேலே வீழாதவாறு ஓலைக் குடை காக்கும்.
புறநானூறு மறப்புகழ் நிறைந்த மைந்தினோன் இவனும் உறைப்புழி ஓலை போல மறைக்குவன் பெருமநிற் குறித்துவரு வேலே.
உறுதி மிக்கவீரன் பெரும் படையையும் தனி ஒருவனாக நின்று அழிப்பான்.
அவன் படை அழிக்கும் தன்மை, குடத்தின் அளவு நிரம்பியுள்ள பாலைச் சிறிதளவு மோர்ப் பிறை சிதைப்பது போன்றதாம்.
புறநானூறு .
கோலால் ஒருமுறை அடித்தாலும் பன்முறை நடுங்கி அதிரும் கிணைப்பறை.
அதுபோல் வலிய வீரரால் ஒருமுறை தாக்குண்டவர் பன்முறையும் அஞ்சி நடுங்குவர்.
புறநானூறு .
அடிக்கும் கோலுக்கும் அஞ்சாமல் எதிர்த்து மேலே எழுந்து தாக்கும் இயல்பினது பாம்பு.
அதுபோல் உள்ள உறுதி படைத்த வீரரும் உயிருக்குச் சிறிதும் அஞ்சாமல் போரிட்டுப் பகைவரை நடுங்கி ஓடச் செய்வர்.
புறநானூறு .
எறிகோல் அஞ்சா அரவின் அன்ன சிறுவன் மள்ளரும் உளரே.
அதுபோல் தன்னை எதிர்த்து வந்தவரைச் சிதைத்து உருமாற்றியும், ஓடச் செய்தும் தாம் சிறிதும் நடுக்கமின்றி வலிய வீரர் இருப்பர்.
புதிதாகப் பற்றிக் கொண்டுவந்த யானையைப் பாகர்கள் பலவகை நயமிக்க வழிகளால் பிணித்து அடக்கிவிடுவர்.
அது போல் மனச் செருக்கு உடையவரையும் தகுதியான வழியால் திறம் வாய்ந்தவர் அடக்கி விடுவர்.
பெருங்கதை .
புதிதில் கொண்ட பூக்கவின் வேழம் பணிசெயப் பிணிக்கும் பாகர் போல நீதி யாளர் ஆதி யாகிய திறத்தில் காட்டவும்.
சிங்கம் நரிமேல் பாய்ந்து சென்று அந் நரியால் விரிக்கப்பெற்ற வலையிலே சிக்கிச் சீரழிவதும் உண்டு.
இடமும் காலமும் வலிமையும் அறியாமல் செயலாற்றுவார் கெடும் கேடு இத்தகைத்தாம்.
சீவகசிந்தாமணி முழையுறை சிங்கம் பொங்கி முழங்கிமேற் பாய்ந்து மைதோய் வழையுறை வனத்து வன்கண் நாவலைப் பட்ட தன்றே.
அஞ்சனக் கோலால் அடிக்கவும் தாங்கமாட்டாத அரவம், தான் தீண்டுதலால் அருவி ஒழுகும் குன்றம் போன்ற யானையையும் வீழ்த்தி விடும்.
ஆதலால் எளிய பகை என எண்ணிச் சோர்ந்து இருப்பவர் பெருங்கேடு அடைவர்.
சீவகசிந்தாமணி .
பெருங்கதை .
௸ நாடும் மலையும் காடும் பொருந்திக் கனிவளம் கவர்ந்து பதிவயின் பெயரும் பனியிறை வாவல் படர்ச்சி ஏய்ப்ப ........................................................
குறுகுதல் குணம்.
பழந்தீர் மரவயின் பறவை போல ..............................................................
யான்பின் போந்தனன் பொருட்டாகான்.
உழுவதற்குப் பயன்படும் எருதுகள் பலவாயினும் உழவன் அவற்றைத் தரம் பிரித்து அவ்வவற்றுக்கு ஏற்பப் பேணி வளர்ப்பான்.
அவ்வாறே வினைத்திறம் வல்லவர்களைத் தரம் பிரித்து அவ்வவர்க் கேற்ற சிறப்புக்களை ஆள்வோர் செய்தல் வேண்டும்.
புறநானூறு .
செல்வம் .
பயிற்சியால் மிகுந்த வீரனின் கையில் இருக்கும் வாள் வலப்பக்கம் இடப்பக்கம் ஆகிய இரண்டு பக்கங்களிலும் சென்று செயலாற்றும்.
அதுபோல் அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் மூன்றனுள் இடையே இருக்கும் பொருள் இருபக்கங்களிலும் சென்று வளமூட்டும்.
இன்னிலை .
கண்கள் இரண்டும் பொருளைக் காணுதலில் ஒன்று பட்டு நிற்கும்.
அதுபோல் தன் வாழ்வுக்கு இன்றியமையாத பொருள் இல்லாத வனும் அறநெறியில் வாழ்வு நடாத்தி இன்ப உலகம் எய்தான்.
இன்னிலை .
குருட்டாயன் நீள்கானம் கோடல் சிவணத் தெருட்டாயம் காலத்தால் சேரான் பொருட்டாகான்.
எவ்வெவ் வழிகளால் சிறப்புடையவராக இருந்தாலும் பொருள் இல்லாதவரைப் பிறர் விரும்பி நெருங்கிச் சேர மாட்டார்.
வேரற்று வீழ்ந்துபட்ட பழமரத்தை விரும்பிச் சேரும் பறவைக் கூட்டம் எங்கும் இல்லை அல்லவா!
வளையாபதி .
வளையாபதி .
கலித்தொகை .
ஈதலில் குறை காட்டாது அறனறிந்து ஒழுகிய தீதிலான் செல்வம் போல் தீங்கரை மரம் நந்த.
உயிருடன் ஒன்றியது போன்ற இனிய நண்பர்கள் எங்கிருந்தாலும் அவரைத் தேடி அவர் நண்பர்கள் சேர்ந்து விடுவர்.
அதுபோல் தவம் உள்ள இடத்திற்குப் பொருள் எப்படியும் போய்ச் சேர்ந்து விடும்.
பெருங்கதை .
பெருந்தவம் உள்வழி விரும்புபு செல்லும் பொருளும் போகமும் புகழும் போல மறுவில் மணிப்பூண் மன்னவன் உள்வழிக் குறுகுதல் குணன்.
வளையாபதி .
திரிகடுகம் .
பொருள் இல்லாதவர்க்கு நுகர்ச்சிப் பேறு இல்லை.
சூளாமணி .
தலையில் சுமைவைத்து நடந்தவன் தவறிக் கீழே விழுந்தால் அவன் சுமையும் கீழே விழும்.
அதுபோல் பொருளை ஈட்டியவன் கீழே விழுந்ததும், அவனால் தேடப்பட்ட பொரு ளும் அவனை விடுத்து ஓடிவிடும்.
இன்னிலை .
மெய்யுணர்வே மற்றதனைக் கொள்ள விழுக்கலனாம் பொய்யுணர்வான் ஈண்டிய எல்லாம் ஒருங்கழியும்.
சூதாடுதற்குப் பயன்படும் தாயக்காய் ஒரு வேளைக்கு ஒருவேளை மாறி மாறி வீழும்.
அதுபோல் செல்வமும் நிலைப் பற்று வெவ்வேறு இடங்களில் சுழன்று திரியும்.
நற்றிணை கவறு பெயர்த் தன்ன நில்லா வாழ்க்கை.
செல்வமாயினும் சரி, வறுமையாயினும் சரி அவை ஒரு வாழ்வில் நிலைப்பன அல்ல.
ஓடும் தேரின் கால் போல் மேல் கீழாகவும், கீழ் மேலாகவும் சுழன்று வரும்.
பெருங்கதை .
ஆக்கமும் கேடும் யாக்கை சார்வா ஆழிக் காலில் கீழ்மேல் வருதல் வாய்மையாம்.
மீன் நீரில் சென்ற வழி இன்னதென எவராலும் தடம் கண்டுபிடிக்க முடியாது.
அதுபோல் பொருள் சென்ற தடம் இன்னதெனக் காணமுடியாமல் போய்விடுவதும் உண்டு.
நற்றிணை பொருளே, வாடாப் பூவின் பொய்கை நாப்பண் ஓடுமீன் வழியில் கெடுவ.
வஞ்சக நெஞ்சமுடைய பரத்தையரை நம்பியவர் பெரும் பொருளும் கெட்டொழியும்.
அதுபோல் பொருள் சேர்ப் பதையே குறியாகக் கொண்டவர்களது நற்குணங்களும் கெட் டொழியும்.
கொடை .
கருநிறங் கொண்டு திரண்டு, மழைமேகம் அளவிறந்து மழை பொழியும்.
அதுபோல், உயர்ந்த வள்ளல்களும் வரையறை கடந்து மிகுதியாக ஏற்று வந்தவர்களுக்கு உதவுவர்.
கல்லாடம் வள்ளியோர் ஈதல் வரையாது போல எண்டிசைக் கருவிருந்து இனமழை கான்றது.
இவர் வேண்டியவர், இவர் வேண்டாதவர் என்று எண்ணிப் பாராமல் எவ்விடத்தும் சென்று எவர்க்கும் முகில், மழை பொழிந்து உதவும்.
அதுபோல் வள்ளல்களும் வறியவர் இருக்கும் இடங்களைத் தாமே தேடிச் சென்று உதவி செய்வர்.
புறநானூறு பாரி ஒருவனும் அல்லன் மாரியும் உண்டு ஈண்டு உலகுபுரப் பதுவே.
மணிமேகலை .
மலையிடைப் பொழியப்பெற்ற மழை நீர் ஆறாகப் பெருக்கெடுத்து வந்து ஆங்காங்கு இருப்பாரை வாழச் செய்யும்.
அதுபோல் தலையாய வள்ளல்கள் வேண்டியவர்க்கு வேண்டும் பொருள்களை அவர் இருக்கும் இடம் தேடிப் போய்த் தந்து உதவுவர்.
சீவகசிந்தாமணி .
நீரற்ற குளம், நெடிய வயல், உவர் நிலம் ஆகிய எவ் விடத்துச் சென்றும் வழங்கும் இயல்பினது மேகம்.
அவ்வாறே இன்னவர் என எண்ணிப் பார்க்காமல் எவருக்கும் வழங்குவது வள்ளல்களின் இயல்பு.
புறநானூறு .
முன்னாள் பெய்தேன் என்று பின்னாள் பெய்வதை மறுக்காமல் பெய்யும் மழை.
முன்னை விளைந்தேன் என்று பின்னை விளைய மறுக்காமல் விளையும் நிலம்.
இவற்றைப் போல் முன்னர்த் தந்தேன் எனப் பின்னைத் தர மறுக்காமல் தருவர் வண்மையாளர்.
புறநானூறு பதிற்றுப்பத்து .
மறாஅ விளையுள் அறாஅ யாணர்.
நிரம்ப மழை பெய்த முகில் தூய பஞ்சைப் போல் நிறம் வெளுப்பாகி உயர்ந்து சென்று மலை முகட்டை அடையும்.
அதுபோல் தம்மிடம் உள்ளவற்றை வழங்கிய வள்ளல்கள் தம் நிலையில் மேலும் உயர்ந்து செல்வரே அன்றித் தாழார்.
உலகத்து உயிர்கள் அனைத்தும் வாழுமாறு, ஆறு கால்வாய்கள் பலவற்றைக் கொண்டு நிலமெங்கும் பரவி நாட்டை வளப்படுத்தும்.
நீர்ப் பெருக்கு வற்றிப்போன நாளிலும் ஊற்று நீரால் பயிர்களை வளர்க்கும்.
கலித்தொகை .
யானையின் கொம்புகளுக்கு இடையே வைக்கப்பெற்ற கவளம் தவறாமல் அதன் வாய்க்குள் செல்லும்.
அதுபோல் உள்ளத்தால் உயர்ந்த வள்ளல்கள் கொடையும் தவறாமல் கிடைக்கும்.
அதுபோல் அருள்மிக்க வள்ளல்களும் தம்மிடம் வேண்டி வந்தவர் அறிவுடையவர் அன்றி அறிவிலா மடவரே எனினும் உதவத் தவறார்.
புறநானூறு .
நீர்ச்சுழியில் அகப்பட்டு ஆழ்ந்து அலைக்கழிவாரைக் கண்டு உள்ளம் படைத்தவர் ஓடிப்போய் உதவுவர்.
அதுபோல் தம்மைத் தேடிவருவாரை எதிர்நோக்கி இருந்து ஓடிப்போய் உதவுதல் வேண்டும்.
நிழலே காணப்பெறாத நெடுவழியிலே நிற்கும் ஒரு நிழல் மரம் மிகப் பயன்படுவதாகும்.
அம்மரம் ஈயாச் செல்வர் இடையே நிற்கும் ஈகையாளன் ஒருவனுக்கு ஒப்பானது.
புறநானூறு நிழல் இல் நீளிடைத் தனிமரம் போலப் பணைகெழு வேந்தரை இறந்தும் இரவலர்க்கு ஈயும் வள்ளியோன்.
பயன்மரம் இடம் சிறிதும் இல்லாமல் பூத்து அப்பூக்கள் வீணாகாமல் காய்த்து நன்மை செய்யும்.
அதன் கொடை, வாழ்வியல், செல்வம் ஆயவற்றைத் தெளிவாக உணர்ந்த பெரு மக்கள் கொடுக்கும் உள்ளமுவந்த கொடை போன்றது.
கலித்தொகை .
உணர்ந்தவர் ஈகைபோல் இணர்ஊழ்த்த மரம்.
புறநானூறு .
உழுதநோன் பகடு அழிதின் றாங்கு நல்லமிழ் தாக நீ நயந்துண்ணும் நறவே.
புறநானூறு கிளிமா இய வியன் புனத்து மரன் அணி பெருங்குரல் அனையன்.
இம்மையில் செய்த உதவிகள் மறுமைக்கு உதவும் என்று எண்ணி நல்லவர்கள் கொடை புரியார்.
அவ்வாறு புரிவாரே யானால் அது கொடை யாகாது வாணிகமே யாம்.
வேண்டும் மானால் அதனை அறவிலை வாணிகம் என்று சொல்லலாம்.
புறநானூறு .
இம்மைச் செய்தது மறுமைக்கு ஆமெனும் அறவிலை வணிகன் ஆயலன் பிறரும் சான்றோர் சென்ற நெறியென ஆங்குப் பட்டன்றவன் கைவண்மையே.
மனைக்கு விளக்கு ஆகிய மங்கல மடந்தை வறுமைப் போழ்தினும் செம்மையாக நின்று உதவுவாள்.
கடல் நீர் தெளிவுடையதாக இருந்தாலும் நீர் வேட்கை உடையவர் பருகார்.
புறநானூறு .
அலைமிக்க கடற்கரை அடுத்துச் சென்றாலும் நீர்வேட்கை உடையவர் கடல் நீரைப் பருகாமல் ஊற்றையே தேடுவர்.
புறநானூறு .
விழாக் கொண்ட நகரம் பெருமகிழ்ச்சியும் ஆரவாரமும் கொள்ளும்.
அதுபோல் வள்ளல்களிடம் சென்று பரிசு பெற்றவர் வாழ்வும், மகிழ்வும் ஆரவாரமும் உடையதாக விளங்கும்.
பதிற்றுப்பத்து .
விழவின் அன்னநின் கலிமகி ழானே.
சுவைமிக்க பழம் பழுத்து வளம் பெருகிய மரத்திலே பறவையின் ஆரவாரம் மிகும்.
அதுபோல் கொடை நலம் உடைய செல்வர் மாளிகையில் எப்பொழுதும் ஆரவார ஒலி கேட்டுக் கொண்டே இருக்கும்.
புறநானூறு .
யாணர்ப் பழுமரம் புள்ளிமிழ்ந் தன்ன ஊணொலி அரவம் தானும் கேட்கும் .....................................................
பசிப்பிணி மருத்துவன் இல்லம்.
மலையில் விழுந்த மழைத் துளிகள் ஒன்று சேர்ந்து கடலை நோக்கிச் செல்லும்.
அதுபோல் வறிய இரவலர் கூட்டம் வறுமை தீர்க்க வல்ல புரவலரை நோக்கிச் செல்லும்.
புறநானூறு .
மலையின் இழிந்து மாக்கடல் நோக்கி நிலவரை இழிதரும் பல்யாறு போலப் புலவர் எல்லாம் நின்னோக் கினரே.
பாரூரில் தோன்றிய பச்சிள நெருஞ்சியின் மஞ்சள் பூ, எழுந்து வரும் செங்கதிரை நோக்கியே நிற்கும்.
அது போல் வறியவர் கூட்டம் கொடையாளர் கைகளையே நோக்கி நிற்கும்.
புறநானூறு .
மகளிர் ஊடல் கொள்ளுங்கால் அவர்கள் பார்வை ஆடவர்க்கு அச்சம் உண்டாக்கும்.
அதனினும் இரவலர் வறுமைக்குரல் வள்ளன்மையாளர்க்கு அச்சம் உண்டாக்கும்.
ஊடலைத் தீர்க்க ஆடவர் முந்துவது போலவே, வறுமைத் துயரை ஒழிக்க வள்ளன்மையாளன் முந்துவான்.
பதிற்றுப்பத்து ஒண்ணுதல் மகளிர் துனித்த கண்ணினும் இரவலர் புன்கண் அஞ்சும் புரவெதிர் கொள்வன்.
வறுமையுற்றுக் கெட்டுப் போகும் அளவில் தம் குடிகளிடம் ஆள்வோர் வரிவாங்க மாட்டார்.
அதுபோல் ஈகையாளர் கெட்டுப்போகும் அளவுக்கு இரவலர் அவர்களிடம் பேரளவு உதவி கொள்ள மாட்டார்.
நற்றிணை .
மருந்திற்குப் பயன்படும் மரத்தில் இருந்து, அந்த மரமே அழிந்து போகுமாறு வேர், பட்டை முதலியவற்றை வெட்டிக் கொள்ளமாட்டார்.
அதுபோல் தமக்கு உதவியாக வாழ்பவர் கெடுமாறு அவரிடம் இருந்து அளவுகடந்த உதவியை அறி வுடையோர் கொள்ளார்.
நற்றிணை .
தம் வலிமை முழுவதும் அழிந்து போகுமாறு எத்தகைய துறவோரும் தவம் செய்யார்.
அதுபோல் தமக்கு உதவியாக வாழ்பவர் கெட்டுப் போகுமாறு தகுதிக்கு விஞ்சிய உதவியை நல்லோர் வேண்டார்.
நற்றிணை .
மரம்சாம் மருந்தும் கொள்ளார் மாந்தர் உரம் சாச் செய்யார் உயர்தவம் வளம்கெடப் பொன்னும் கொள்ளார் மன்னர்.
ஈவதையே தொழிலாகக் கொண்ட இரக்கமிக்க வள்ளல்கள் இறந்துபோன நிலைமையில் கலைஞர்களின் வாழ்வு பூவில்லாத தலை போலப் பொலிவற்றதாகும்.
குறுந்தொகை .
எவ்வி இழந்த வறுமையாழ்ப் பாணர் பூவில் வறுந்தலை போலப் புல்லென்று இனைமதி வாழிய நெஞ்சே.
புறநானூறு .
புறநானூறு .
புறநானூறு அருகில் கண்டும் அறியார் போல அகநக வாரா முகனழி பரிசில் தாளில் ஆளர் வேளார் அல்லர் ...............................................
உள்ளம் உள்ள விந் தடங்காது வெள்ளென நோவா தோன்வயிற் றிரங்கி வாயா வன்கனிக் குலமரு வோரே.
கலித்தொகை .
செல்வம், படியுண்டார் நுகர்ச்சிபோல் பல் சினை மிஞறார்ப்ப.
புறநானூறு .
களிறு ஆகிய உணவு தனக்குக் கிடைக்காமல் தப்பி விட்டது என்று புலி, ஓர் எலியைக் கொன்று தின்னாது.
அதுபோல் எதிர்பார்த்த ஒரு பொருளை அன்றிப் பெருமைமிக்க இரவலர் எது கிடைத்தாலும் போதும் என்று வாங்கிச் செல்ல மாட்டார்.
புறநானூறு புலிபார்த்து ஒற்றிய களிற்றிரை பிழைப்பின் எலிபார்த்து ஒற்றா தாகும் ...
எழுமதி நெஞ்சே துணிபுமுந் துறுத்தே.
கடலை அடைந்த முகில் நீரிடைப் படிந்து அள்ளிக் கொள்ளாமல் கிளம்பாது.
அது போல் வள்ளல்களை நாடிச் சென்ற இரவலர் எவ்வாறேனும் பொருள் பெறாமல் மீளார்.
ஆதலால் காலந்தாழ்த்தாமல் ஈவது செல்வர் கடமை.
திறமை வாய்ந்த தச்சச் சிறார் தங்கள் கருவிகளுடன் காட்டுக்குச் சென்றால் மரம் வெட்டாமல் திரும்பார்.
அதுபோல் கலைஞர்களும் தம் தொழில் ஆற்றக் கிளம்பினால் பயன் இன்றி மீளார்.
புறநானூறு மரங்கொல் தச்சன் கைவல் சிறாஅர் மழுவுடைக் காட்டகத் தற்றே எத்திசைச் செலினும் அத்திசைச் சோறே.
நல்ல நிலத்திலே போடப்பெற்றவித்து, பெரும் பயன் தரும்.
அதுபோல் முதன்மை வாய்ந்த கொடையும் பெறுதற்கு அரிய நன்மைகளை உறுதியாக வழங்கும்.
சீவகசிந்தாமணி .
வறண்ட புல்லிய நிலத்திலே போடப்பெற்ற வித்து முளைத்தும் முளைக்காமலும் பயனற்று ஒழியும்.
அதுபோல் உயர் தன்மை இல்லார்க்கு வழங்கப்பெற்ற உதவி பயனற்று ஒழியும்.
சீவகசிந்தாமணி .
நட்பு .
பொன்னும், பவழமும், முத்தும், மணியும் வெவ்வேறு இடங்களில் தோன்றினாலும் அணிகலமாக அமைக்கும் போது ஓரிடத்தே விளங்கி அழகுபடுத்தும்.
அதுபோல் சான்றோர்கள் வெவ்வேறு இடங்களில் பிறந்தால் கூட ஓரிடத்தே கூடிப் பழகி மகிழ்வர்.
புறநானூறு .
உயர்ந்தவர்களது இனிய நட்பு தாமரையில் இருந்து எடுத்துச் சந்தன மரத்தில் வைக்கப்பெற்ற உயரிய தேனைப் போன்றது.
நற்றிணை தாமரைத் தண்டாது ஊதி மீமிசைச் சாந்தின் தொடுத்த தீந்தேன் போலப் புரைய மன்ற புரையோர் கேண்மை.
உடலுடன் ஒன்றியது உயிர்.
அவ்வுயிர் உடலைப் பிரிந்தால் தனக்கென ஓர் உருவத்தையும் உணர்ச்சியையும் இல்லாமல் ஒழியும்.
அவ்வுயிரைப் போல் நண்பர்க்கு அமைப் வரே நல்ல நண்பர்.
பெருங்கதை ஒன்றி ஒழுகலின் உயிரே போலவும் ........
இனியோர்க் கியன்ற படுகடன்.
இரும்பு கொல்லுலையில் வேகுங்கால் அதனுடன் சூட்டுக்கோலும் வேகும்.
அதுபோல் நண்பர் இடர்ப்படுங்கால் அவருக்குத் துணையாகி நின்று அவர் துயரத்தில் பங்கு கொள்வது உயரிய நண்பர் இயற்கை.
பெருங்கதை .
இரு கண்களின் மணிகளும் ஒரு பொருளைப் பார்க்குங் கால் ஒன்றுபட்டு நிற்கும்.
அக்கண்மணிகளைப் போன்று அமைபவரே அரிய நண்பர்.
பெருங்கதை கண்மணி அன்ன திண்நட் பாளன்.
உயர்ந்த மலையில் இருந்து ஒழுகும் அருவி தூயதாய் இடைவிடாமல் வீழும்.
அஃது உள்ளன்பால் இடையீடு இன்றி உயர்ந்த நட்புச் செலுத்தும் மேலோர் போன்றது.
பெருங்கதை மெய்ந்நயம் தெரிந்த, மேலோர் நண்பிற் றாழ இழிதரும் அருவி.
சீவகசிந்தாமணி .
ஒருபகல் பூசின் ஓராண் டொழிவின்றி விடாது நாறும் பெரியவர் கேண்மை போலும் பெறற்கரும் வாச எண்ணெய்.
உடல் நிழல் மான உனதருள் நிற்கும் என்னையும் கடந்தனள்.
கண்ணில் விழுகின்ற நுண்ணிய துகளையும் கைவிலக்கும்.
அதுபோல் நண்புடையார் கொண்ட துன்பத்தைத் தவறாமல் நீக்குதல் அவர் நண்பர் கடமை.
நற்றிணை கண்ணுறு விழுமம் கைபோல் உதவி நம்முறு துயரம் களையார்.
நெடுந்தொலைவு செல்லும் பாரமேற்றப் பெற்ற வண்டியின் கீழ் மரத்திலே ஓரச்சினைப் பாதுகாப்பாகக் கட்டிச் செல்வர் உப்பு வணிகர்.
அதற்குச் சேம் அச்சு என்பது பெயர்.
அவ்வச்சு உற்ற பொழுதில் உறுதுணையாய் அமையும்.
நண்பர்க்கு ஓர் ஊறுபாடு என்றால் ஓடிப்போய் உதவுபவர் அவ்வச்சுப் போன்றவர்.
அதுபோல் அன்பு உடையவர், இன்ப துன்பங்களுக்கு ஏற்ப அவர் அன்புக்குரியவரும் ஒரு நிலைப்படாது இருப்பர்.
சண்பக மலரை விரும்பிச் செல்லாத வண்டுகள் மல்லிகை மலரைச் சூழ்ந்து மொய்க்கும்.
அதுபோல் சேர்ந்து பயன்கொள்ளத் தகாதவரை நெருங்காமல் விலகித் தக்கவரை அறிவுடையோர் நெருங்கிச் சேர்வர்.
சூளாமணி .
தன்னை அடுத்துள்ள பொருள்களின் நிறத்தையே பளிங்கு காட்டும்.
அதுபோல் தன்னை அடுத்துச் சேர்ந்துள்ளோர் தன்மைக்கு ஏற்பவே ஒருவன் தன்மை அமையும்.
சூளாமணி .
எடுத்தனன் இலங்கு சாதி எழிலொடு திகழு மேனும் அடுத்தன நிறத்த தாகும் அணிகிளர் பளிங்கு போல.
எவ்வளவு ஏறி எழும்பி வந்தாலும் கடலின் அலை கரையைக் கடந்து செல்லாது.
அதுபோல் உயர் நண்பினர் உரைக்கும் உரையை எந் நிலையிலும் கடத்தல் கூடாது.
நறுநெய்யையும் தீம்பாலையும் குழந்தையைத் துன்புறுத் தியும் தாய் உண்ணச் செய்வாள்.
அது போல் இன்னாசெய்தும் இனியதை ஆக்குவர், வாழ்வு தாழ்வுகளில் ஒன்றாய் அமைந்த உயரிய நண்பர்.
பெருங்கதை நலத்தகு சேதா நறுநெய்த் தீம்பால் அலைத்துவாய்ப் பெய்யும் அன்புடைத் தாயின் இன்னா செய்தும் மன்னனை நிறூஉம் ..................
உருமண்ணு வாவொடு வயந்தகன்.
நன்னெறி நீங்கிப் புன்னெறியிலே நண்பன் போகும்போது பகைவனைப்போல் இரக்கம் சிறிதும் இல்லாமல் இடித் துரைத்தும் திருத்துதல் வேண்டும்.
இது நல்ல நண்பர் கடமையாம்.
பெருங்கதை நன்றி அன்றிக் கன்றியது கடிதற்குத் தகவில செய்தலில் பகைவர் போலவும் ..........
இனியோர்க் கியன்ற படுகடன்.
செயலாற்றும் திறமை இல்லாமல் சோர்வடைந்த பொழுதில் ஒருவனை அவன் ஆண்மை ஒன்றே சோர்வை நீக்கிக் காக்க வல்லது.
அவ்வாண்மை போல் உதவுபவரே உயர்ந்த நண்பர்.
பெருங்கதை .
குற்றம் செய்பவரை அவரின் நன்மை ஒன்றே கருதிய பெரியவர்கள் அன்புரையாலும் வன்புரையாலும் நல்வழிப் படுத்துவர்.
அதுபோல், நண்பன் தவறிச் செல்லுங்கால் தடுத்து நல்வழிப் படுத்துபவரே உண்மை நண்பினர்.
பெருங்கதை, அற்றங் காத்தலின் ஆண்மை போலவும் குற்றங் காத்தலின் குரவர் போலவும் .................
இனியோர்க் கியன்ற படுகடன்.
ஒருவன் நற்குண நற்செயலால், அவன் குடிப்பிறப்பு இன்னதெனத் தெளிவாகும்.
அதுபோல் பொருள் சுருங்கிய போது உண்மை நட்பாளர் இவர் என்னும் உண்மையை அறிதல் கூடும்.
திரிகடுகம் .
குறளையுள் நட்பளவு தோன்றும் உறவினிய சால்பினால் தோன்றும் குடிமை.
அகன்ற வானத்துத் தோன்றிய திங்களால் அல்லி மலரும் தாமரை குவியும்.
ஆதலால், உலகில் ஒருவரே எவருக்கும் இனியவராக இரார் போலும்!
சிலர்க்கு இனியவர் ஆவார் வேறு சிலர்க்கு இன்னாதவராக இருப்பார் போலும்!
பெருங்கதை நொப்புணை வலியா நுரைநீர்ப் புக்கோற்கு அப்புணை அவல்வயின் அவன்கை தீர்ந்தா அங்கு ....
அரும்பிடி நம்மை ஆற்றறுத் தன்றால்.
புறநானூறு .
கலித்தொகை .
கலித்தொகை .
மலைவழி , செல்லச் செல்லக் குறுகி இறுதியில் இல்லாது மறைந்து போகும்.
அதுபோல் கீழ்மக்களின் நட்பும் நாட்செல்லச் செல்லக் குறைந்து தேய்ந்து அறவே இல்லாது போய்விடும்.
பிரியா நண்பர், புனத்திடத்தே தங்கும் பறவைகள் போன்றவர்.
கல்லாடம் .
உயர்மரம் முளைத்த ஊரி போல ஒருடல் செய்து மறுமனம் காட்டும்.
குறுந்தொகை எம்மில் பெருமொழி கூறித் தம்மில் கையும் காலும் தூக்கத் தூக்கும் ஆடிப் பாவை போல மேவன செய்யும்.
அகநானூறு .
திங்கள் ஒருகால் நாளும் நாளும் வளர்ந்து பின்னர் ஒருகால் நாளும் நாளும் தேயும்.
ஒரு பாணன் இறப்பானே ஆனால், அவன் கைப்பட்டிருந்த யாழ் பிறிதொரு பாணன் கைவயத்ததாகிப் பயன்படும்.
அதுபோல் நிலைப்பிலா மனம் உடையவரும் பொருள் உள்ள அளவும் ஒருவனொடு உறவாடிப் பின்னர் வேறு ஒருவனை நாடுவர்.
தாமரை இலையின் மேல் நிற்கும் நீர் காற்று வீசும் அவ்வளவு சிறுபொழு தெல்லைக்கே நிலை பெறும்.
அதுபோல் பொருளைக் கருதி உறவாடியவரும் அப்பொருள் இருக்கும் சிறுபொழுதளவே உறவில் நிலைப்பர்.
மழை பெருகிப் பெய்தலால் பெருகிவரும் ஆறு, மழை பெய்யாமல் பொய்த்தால் தன் நீரும் அற்றுப்போகும்.
அதுபோல் பொருள் கருதி நட்பாடுபவன் தன்மையும் பொருள் இருக்கும் அளவும் இருந்து போம் அளவில் போகும்.
பள்ளத்தில் உள்ள நீரில் நெடுங்காலம் பழகினாலும், புது வெள்ளத்தைக் கண்டால் உடனே அதனை விரும்பிச் செல்லும் மீன்.
அதுபோல் எத்தகு நெடுங்காலம் பழகினாலும் உறுதிப்பாடு இல்லாத உள்ளத்தவர் நிலைத்த அன்பினர் ஆகார்.
உப்புக் குவியலில் நீர் விழுந்து பெருகுமானால் குவியல் இல்லாமல் மறைந்து போகும்.
அதுபோல் நட்பில் பொய்யை ஊடாட விடுவார்க்கு நட்பே இல்லாது ஒழிந்து போகும்.
திரிகடுகம் .
உப்பின் பெருங்குப்பை நீர்படின் இல்லாகும் நட்பின் கொழுமுனை பொய் வழங்கின் இல்லாகும்.
உடைந்து போன கல் ஒருநாளும் ஒன்று சேராது.
அதுபோல் பண்பில்லாக் கீழ்மக்கள் பகைமையும் ஒருநாளும் ஒன்றுபட்டுக் கலக்காது.
திரிகடுகம் ஈர்ந்த கல் இன்னாக் கயவர் .
அதுபோல் நிலையிலா உள்ளத் தவரும் நன்மை செய்வார் போல் உறவாடிப் பின்னர்ப் பெருங் கேடு செய்வர்.
வளையாபதி .
பள்ளத்தின் வழியே பாய்ந்து செல்லும் வெள்ளம்.
அதுபோல் உள்ளத்தின் வழியே பாய்ந்து செல்லும் உணர்வு.
பெருங்கதை .
பள்ளம் படரும் பன்னீர் போலவன் உள்ளம் படர்வழி உவப்பக் காட்டி, .
அன்பு மீக்கூர்ந்த நண்பன் மறைவின் பின் அவன் இருந்த இடத்தைப் பார்க்கவே அவலம் கட்டுக்கடங்காமல் பெருகும்.
உயிரொடும் ஒன்றிய குற்றமில்லாத நண்பன் ஒருவனைப் பெறுவது, என்றும் பெயர்தல் இல்லாத இன்ப உலகத்தைப் பெற்றது போன்றதாகும்.
பெருங்கதை உயிர்த்துணைத் தோழன் உளனென உவந்து பெயர்ச்சியில் உலகம் பெற்றான் போல.
பெருமை .
ஓங்கி உயர்ந்து விரிந்த பாங்குடையது மலை.
அதுபோல் உயர்ந்த பெருமக்கள் உள்ளம் ஓங்கி உயர்ந்து விரிவு உடையது ஆகும்.
சீவகசிந்தாமணி .
செல்வர் மனத்தின் ஓங்கி ....
சிலம்பு சேர்ந்தான்.
மலையில் இருந்து வீழும் அருவி நீர் தூய்மையானது பருகுதற்குச் சுவையும் உடையது.
அதுபோல் உள்ளத்தால் உயர்ந்த பெருமக்கள் தூயவர் அடுத்துப் பழகுதற்கு இனியவர்.
புறநானூறு .
மால்புடை நெடுவரைக் கோடுதோ றிழிதரும் நீரினும் இனிய சாயல் பாரி வேள்.
சங்கும் பாலும் கறை சிறிதும் இல்லாத வெண்ணிற மானவை.
வஞ்சமற்றவராகி வாய்மை பேணி நிற்கும் சான்றோர் உள்ளம் இவற்றினும் தூய்மையானது.
பெருங்கதை சங்கினும் பாலினும் சலமில் வாய்மை விழுத்திணைப் பிறந்த ஒழுக்குடை மரபினர்.
சீவகசிந்தாமணி காசறு துறவின் மிக்க கடவுளர் சிந்தை போல மாசறு விசும்பு.
குன்றத்திலேதான் வைரம் தோன்றும் குளத்திலேதான் குவளை பூக்கும் இவைபோல் தகுதிப்பாடு உடையவர்கள் இடத்தேதான் பகுத்துண்ணும் பான்மை உண்டாம்.
தேனீயும் வண்டும் வெவ்வேறிடத்தன ஆயினும் குணத் தால் ஒருதன்மையன.
அதுபோல் வெவ்வேறு இன வழியில் வந்தவர் ஆயினும் தக்கவர்கள் எல்லாம் ஒரு தன்மையராகவே இருப்பர்.
சூளாமணி தேனும் வண்டும் தீதில பாடும் செறிதாரோய் யானும் கண்டேன் அச்சுவ கண்டன் திறமிஃதே.
சூளாமணி என்னும் முடிமணி மற்றை மணிகளின் ஒளியை உள்ளடக்கி ஒளிரும்.
அதுபோல் பிறர் ஒளியைத் தன் ஒளியால் அடக்கவல்ல அறிவு பண்பு ஆற்றல் உடையவர் சூளா மணி ஒப்பர்.
சூளாமணி அஞ்சு நீர் அலங்கல் வேலான் அருஞ்சயன் அவனை நங்கள் மஞ்சுசூழ் மலைக்கோர் சூளா மணியெனக் கருத்து மன்னா.
வானம் களங்கமின்றி இருந்தால் கதிர், திங்கள் இவற்றின் ஒளி நன்றாக விளங்கும்.
அதுபோல் காமம் முதலிய குற்றங்கள் நீங்கியதாக இருப்பின் தவமும், பேரொளியுடையதாக இருக்கும்.
இன்னிலை .
மாசகல வீறும் ஒளியன்ன நோன்புடையோர் மூசா இயற்கை நிலன் உணர்வார்.
சுவைக்க இனிமையாக இருக்கும் கரும்பைக் கட்டாகக் கட்டிப் போட்டுப் பெருக்குடைய ஆற்று வெள்ளத்தையும் கடந்து விடலாம்.
அதுபோல் உயர்ந்த பெருமக்கள் துணை வாய்த்தால் இன்ன வழி என்றில் லாமல் எவ்வழியாலும் உயர்ந்து விடலாம்.
பதிற்றுப்பத்து .
தன் கன்று மடிவைக் கடித்து விட்டது என்பதற்காகத் தாய்ப் பசு அதற்குப் பாலூட்டத் தவறுவதில்லை.
அதுபோல் அறியார் தம்மைத் துன்புறுத்தினாலும் அறிந்த பெருமக்கள் அவர்க்குச் செய்ய வேண்டிய நன்மைகளைச் செய்யத் தவறார்.
இன்னிலை .
கடிப்பக், கன்றமர்ந்து தீம்பால் கலுழுமே.
தீட்டுவானால் உயிர்ப்புத் தன்மை கொடுக்கப் பெற்ற ஓவியப் பாவை அதன் சிதைவுவரை அப்பண்பைக் காட்டிக் கொண்டிருக்கும்.
அதுபோல் நற்பண்புடையவரும் தம் இறுதி வரை தம் இயல்பில் தவறார்.
கலித்தொகை உயிர்பெய்த பாவை போல நயனுடையார் மொழிக்கண் தாவார்.
பாம்பு உருவத்தால் சிறியதே எனினும் அதனைக் கண்டு பெரும்படையும் நடுங்கும்.
அதுபோல் உருவில் சிறியவர் எனினும் உள்ளத் திண்மை உடையவரைக் கண்டு அத்திண்மை இல்லார் நடுங்கி அகல்வர்.
பாம்பும் அரசும் பகையும் சிறிதென ஆம்பொருள் ஓதினர் இகழார்.
மகளிர் தாம் கொண்ட காதலை உள்ளடக்கி வைத்து எளிதில் வெளிப்படுத்த மாட்டார்.
அதுபோல் மானப் பெருக் குடைய பெருமக்களும் தாம் கொண்ட வறுமைத் துயரைப் பிறர் அறிய வெளிப்படுத்தமாட்டார்.
பெருங்கதை .
அரவக் கீற்றால் கௌவப் பட்டுக் கிடந்தாலும் திங்கள் வெம்மை யைக் கக்காது.
அதுபோல் சிறியவர் சிறுமை செய்தனர் ஆயினும் பெரியோர் அதனைப் பொருட்டாகக் கருதிக் கொடுமை செய்யார்.
அரவு வாய்க் கிடப்பினும் அலர்கதிர்த் தண்மதிக் குருவுக் கதிர் வெப்பம் ஒன்றும் இல்லை .
பெருங்கதை .
காமர் கற்சுனை .........
முன்னர் எழுந்த முழுக்கதம் போலப் புறவயின் பொம்மென வெம்பி அகவயின் தண்மை அடக்கிய நுண்ணிறைத் தெண்ணீர்.
அதுபோல் மாறுபட்டு உழலும் மனத்தவரையும் திறம் வாய்ந்த அறிவினர் தம்வயப்படுத்தி நன்னெறியில் செலுத்துவர்.
அறிவு என்னும் நீரைச் செவி என்னும் வாய்க்கால் வழியாகப் பாய்ச்சி மனத்துயர் என்னும் வெப்பத்தை அணைத்தல் வேண்டும்.
கடல் மிக எளிமையாக முத்து பவழம் முதலிய கடல்படு செல்வங்களை வாரி இறைக்கும்.
அதுபோல் அகன்று ஆழ்ந்து பெருகிய அறிவுடைய பெருமக்களும் அரிய கருத்துக்களை மிக எளிதாக வாரி வழங்குவர்.
சூளாமணி .
வாங்கிரும் பரவை முந்நீர் மணிகொழித் தனைய சொல்லான்.
தீர்த்தற்கு அரிய நோய்வாய்ப்பட்டவர்க்கு அவர் விரும்புபவற்றைக் கொடாமல், அந்நோயை அகற்றத்தக்க மருந்தையே மருத்துவர் தருவர்.
அதுபோல் பிறர் விரும்புப் வற்றைச் சொல்லக் கருதாமல் அவர்க்குப் பயன் தருவன வற்றையே நல்லோர் கூறுவர்.
நற்றிணை அரும்பிணி உறுநர்க்கு வேட்டது கொடாது மருந்தாய்ந்து கொடுத்த அறவோன் போல என் ஐ .........
பெருங்கதை உணர்ந்தோர் கொண்ட உறுநன் றேய்ப்ப வணர்ந்தேந்து வளர்பிறை .
வேட்டை நாயால் வெருட்டிப் பிடிக்கப் பெற்ற மான் அந்நாய்க்குப் பயன்படாமல் வேடர்க்குப் பெரிதும் பயன்படும்.
அதுபோல் பேரன்புடைய வர்கள் நெஞ்சம் அவர்க்கு மிகுதி யாகப் பயன்படாமல் பிறர்க்கே பெரிதும் பயன்படும்.
கலித்தொகை .
நெற்கதிர் மணிபிடிக்குமுன் நிமிர்ந்து நிற்கும்.
மணி பிடித்தவுடன் தணிந்து வளையும்.
அதுபோல் பண்பிலாச் செல்வர் தலைநிமிர்ந்து நிற்பர்.
கற்கவேண்டியவற்றைக் கற்றுத் தெளிந்த பெருமக்கள் பணிவுடன் திகழ்வர்.
சீவக சிந்தாமணி .
கலித்தொகை .
தம்புகழ் கேட்டார் போல் தலை சாய்த்து மரம் துஞ்ச.
நன்னெறியில் சென்று வருந்தித் தவம் செய்பவன் பின்னர்ப் பெரும் பயன் கொள்வான்.
அதுபோல் செயற்கரிய செய்கையும் பிற்பயனைத் தரத் தவறாது.
பெருங்கதை நன்னெறி நூல்வழித் திண்ணறி வாளன் வருந்தி நோற்ற அருந்தவம் போலப் பிற்பயம் உடைமை தெற்றெனத் தெளிந்து.
அது போல் தமக்குத் தீயன செய்தவர் இடத்தும் பேரருள் கொண்டு அவர்க்கு நன்மை தரும் செயல்களையே செய்வர் அருளாளர்.
நீலகேசி காய்வ செயினும் குழவிக்கண் கவன்று கழிகண் ணோட்டத்தால் தாய் தன் முலையில் அமுதூட்டும் தகையன் அறவோன் தானென்று.
நீரில் பிளவு உண்டானால் உடனே அதில் பிளவு இருந்தது என்பதற்குரிய அடையாளம் எதுவும் இல்லாமல் ஒன்றுபட்டுவிடும்.
அதுபோல் மாறுபட்டு நிற்பரே எனினும் நல்லியல்புடையவர்கள் விரைவில் அம் மாறுபாடு நீங்கிக் கலந்து இன்புறுவர்.
கல்லாடம் .
இருபுல வேந்தர் மறுபுலப் பெரும்பகை நீர்வடுப் பொருவ நிறுத்திட .
விசிறியில் இருந்து உண்டாகும் காற்று எவ்வளவு மிகுதியாக இருந்தாலும் அக்காற்று, குன்றத்தை நடுங்கச் செய்து விடாது.
அதுபோல் வலிமையில்லாதவர் எவ்வளவு ஆரவாரத் துடன் வந்தாலும் ஊக்கம் உடையவனை ஒன்றும் செய்துவிட முடியாது.
வேழத்தின் கூர்மையான தந்தம் வாழைத் தண்டை ஊடுருவிச் செல்லுதலால் கூர் மழுங்கி விடாது.
அதுபோல் உள்ளார்ந்த ஊக்கம் உடையவர், பகைவர் ஆரவாரத்தைக் கண்டு அஞ்சிச் சோர்வு அடைந்து விட்டார்.
தாயின் இளமை அழகைக் கெடுப்பதுடன், மிகுந்த துயரையும் உண்டாக்க வல்லது மகப்பேறு.
ஆனால் தாய் தான் பெற்ற புதல்வன் வளர்ந்து தன் குடியைத் தாங்குதலால் மகிழ்ச்சியடைவாள்.
பெரியவர்க்குச் செய்த சிறிதளவு உதவியும் அவர் பெருமையால் பெருகி வளரும்.
அதுபோல் தான் விரும்பிய ஒன்று தன் உழைப்பால் கைகூடிய போது உண்டாகும் மகிழ்ச்சி யும் பெருகி வளரும்.
பெருங்கதை பெரியோர்க் குதவிய சிறுநன் றேய்ப்பக் கரவாது பெருகிக் கை இகந்து விளங்கும் உள்ளத் துவகை.
ஆரவாரம் எல்லாம் அடங்கி, இரவுப் பொழுதில் பறவைகள் உறங்குதலால், அமைதியாக விளங்கும் பொய்கை.
அதுபோல், மாறுபாடு எதுவும் இல்லாமல் செல்வ வளத்துடன் விளங்கும் மக்கள் வாழும் நகரம் அமைதியாக இருக்கும்.
கல்லாடம் பதினெண் கிளவி ஊர்துஞ் சியபோல் புட்குலம் பொய்கை வாய்தாழ்க் கொள்ள.
சூளாமணி .
கொங்குடை வயிரக் குன்றின் கொடுஞ்சுடர் விளக்கிட்டாங்கு நங்குடி விளக்க வந்த நங்கைதன் நலத்திற் கொத்தான்.
நல்லுடற் கூறும் பேணுதலும் அமைந்த மகளிர் கூந்தல் நீண்டு வளரும்.
அதுபோல் விருந்தினருடன் கூடி உண்ணும் நல்லியல்பு உடையவரைச் சேர்ந்த சுற்றத்தாரும் நீண்டு பெருகுவர்.
கல்லாடம் .
கல்லாடம் .
ஏழுளைப் புரவியோ டெழுகதிர் நோக்கிய சிற்றிலை நெருஞ்சிற் பொற்பூ வென்ன நின்முகக் கிளையினர்.
பருவம் வரும் அளவும் மலராமல் அமைந்திருக்கும் மரம்.
அதுபோல் செயல் நிறைவேறத் தக்க காலம் வரும் அளவும் அறிவு ஆராய்வில் சிறந்த மக்கள் காத்திருப்பர்.
கலித்தொகை உணர்ந்தவர் ஈகைபோல் இணரூழ்த்த மரம்.
ஊர்ச்சிறுவர்கள் கொம்பினைத் தேய்த்துக் கழுவுமாறு நிற்கும் யானை, போரின்கண் பகைவரை அதிர்ந்து ஓடுமாறு தாக்கும்.
அதுபோல் பேராண்மையாளரும் அன்பர்க்கு இனியவராகவும், பகைவர்க்கு இன்னாதவ ராகவும் இருப்பர்.
புறநானூறு சேற்றுவளர் தாமரை பயந்த ஒண்கேழ் நூற்றிதழ் அலரின் நிரைகண் டன்ன வேற்றுமை இல்லா விழுத்திணைப் பிறந்து வீற்றிருந்தோர்.
அவ்வாறு நிற்பது இரக்கமிக்க நெஞ்சத்தவர் தம் அன்புக்கு உரியவர்களைத் தாங்கி நிற்பது போன்றது.
திங்களில் கறைபடிந்திருந்தாலும் உலகோர் அதனை ஏற்றுச் சிறப்புச் செய்வர்.
அதுபோல் பெரியோர் கூறும் உரையில் குற்றம் உளதாயினும் நல்லோர் அதனை ஏற்றுப் போற்றுவர்.
நிலவின் இடத்துள்ள கறையைப் பொருட்டாக எண்ணாமல் அதன் ஒளிச் சிறப்பைக் கருதிக் கொண்டாடுவர்.
அதுபோல் பெரியோர்களிடம் அமைந்துள்ள சிறு குறையைக் கருதி வெறுக்காமல் அவர்கள் செய்துள்ள செயற்கரும் செயல் களை நினைந்து புகழவேண்டும்.
மணி பொதிந்து வைக்கப்பெற்ற துணியையும் மணி யுடன் சேர்த்து மதித்துப் போற்றுவர்.
அதுபோல் உயர்ந்த பொருளைப் பற்றிக் கூறும் நூலில் குற்றம் உளதாயினும் அதனைப் பொருட்டாகக் கொள்ளார் அறிஞர்.
அதுபோல் அறிவுடையோர் ஒரு நூலால் ஏற்படும் பயனைக் கருதி அதில் உள்ள குற்றங்களைக் கருதார்.
தன் கண் வைக்கப்பெற்ற பொருளை அளவிட்டுக் காட்டுதலில் தவறாதது சமன்கோல் என்னும் துலாக்கோல்.
அதுபோல் ஒருபால் சாயாமல் அளவிட்டு நடுவுநிலை பேணுதல் அறவோர் கடமை.
புறநானூறு விரிசீர்த்.
தெரிகோல் ஞமன்ன் போல ஒருதிறம் பற்றல் இலியரோ நிற்றிறம் சிறக்க.
பள்ளமான இடங்களில் அணை கட்டிவைத்து நீரைத் தேக்கிவைத்து நாட்டில் வளப்பம் உண்டாக்கியவர் வெறும் நீரைத் தேக்கி வைத்தவர் மட்டுமல்லர்.
அவரே நில்லா இயல்புடைய உலகில், ஓடும் இயல்புடைய நீரைத் தடுத்தது போல் புகழைத் தம்மைவிட்டுப் போகாமல் தடுத்து நிறுத்தியவர்.
புறநானூறு .
நிலனெளி மருங்கின் நீர்நிலை பெருகத் தட்டோர் அம்ம இவண் தட் டோரே தள்ளா தோரிவண் தள்ளா தோரே.
நிலம் பெயர்ந்து தனித்துச் செல்லமாட்டாது.
அதுபோல் தலைமைத் தன்மையுடையவர் தாம் சொல்லிய சொல்லில் இருந்து சிறிதும் பெயர்தல் கூடாது.
புறநானூறு .
நிலம் பெயரினும் நின்சொற் பெயரல்.
பலரும் தொழும் வண்ணம் தவறாமல் தோன்றி ஒளி செய்யும் கதிரோன்.
அதுபோல் பலரும் போற்றுமாறு ஒளியுடன் திகழும் பண்பு வாய்மையே.
நற்றிணை முந்நீர் மீமிசைப் பலர்தொழத் தோன்றி ஏமுற விளங்கிய சுடரினும் வாய்மை சான்றநின் சொல்நயந் தோர்க்கே.
கலித்தொகை ஆனாது கலுழ்கொண்ட உலகத்து மற்றவன் ஏனையான் அளிப்பான் போல் இகலிருள் மதிசீப்ப.
கலித்தொகை .
சிறுமை .
கறையானால் பெரும்பாடுபட்டுச் செய்யப்பெற்ற புற்றில் இருந்து சிறகு முளைத்துக் கிளம்பிய ஈயலின் வாழ்வு ஒரு பகற் பொழுதுடன் முடியும்.
ஈகையால் புகழ்பெற வாழாதவரும் அவ்வீயல் போல் விரைந் தழிவர்.
புறநானூறு நுண்பல சிதலை அரிது முயன் றெடுத்த செம்புற்றியல் போல ஒருபகல் வாழ்க்கைக் குலமரு வோரே.
தண்ணிய நீரிலே தோன்றிய பகன்றை மலர் சூடப் படாமலே கழியும்.
அதுபோல் பிறர்க்கு எதுவும் உதவாதவன் வாழ்வும் பயனின்றிக் கழியும்.
பாலைக் கடைந்து திரட்டி எடுக்கப்பெற்ற வெண்ணெய் வெப்பத்தால் விரைந்து உருகிவிடும்.
அவ்வெண்ணெய் போல் விரைந்து மறைந்து போகும் இயல்பினது உயிர்களின் வாழ்வு.
சீவகசிந்தாமணி வெண்ணெயில் திரண்டபின் பிழைக்கவும் பெறுமே.
வானத்தே விளங்கும் நிறைமதியில் நிரம்பித் தோன்றும் கறைபோல் இருந்து ஒருகாலைக்கு ஒரு கால் தேய்ந்து குறைந்தொழியும் தன்மையது வாழ்வு.
கல்லாடம் .
கீழ்மக்கள் கூறிய சூள் மொழி சிறிதும் வாய்மை இன்றி ஒழியும்.
அதுபோல் நிலைபேறு இன்றி ஒழிவதே உலகியல் வாழ்வு.
கல்லாடம் வான்தவழ் உடற்கறை மதியெனச் சுருங்கிப் புல்லர்வாய்ச் சூளெனப் பொருளுடன் அழியும் சீறுண வின்பத் திருந்தா வாழ்க்கை.
அது போன்ற நிலையாமைத் தன்மை உடையது மாந்தர் வாழ்வு.
நீரில் தோன்றும் மொக்குள் குமிழ் நிலையின்றி நொடிப் பொழுதில் வெடித்து மறையும் இயல்பினது.
அதுபோல் உயிர் களின் வாழ்வும் நிலையற்றதாகும்.
சீவகசிந்தாமணி .
நிலைநீர் மொக்குளின் விளைவாய்த் தோன்றி.
எப்படித் தோன்றியது என்னும் வெளிப்பாடு இன்றி நொடிப் பொழுதளவில் தோன்றி உடனே மறையும் தன்மையது மின்னல்.
உயிர்களின் நிலைப்பற்ற தோற்ற ஒடுக்க வாழ்க்கை அம்மின்னலைப் போன்றதே.
சீவகசிந்தாமணி மின்னும் மொக்குளும் எனநனி வீயினும் நீயும்.
செறிந்த நிழலின் கீழ் உள்ள தளிர் இலை விரைவில் வெளுப்படைந்து தன் இயற்கை நிறம் மாறுபட்டுப்போகும்.
அதுபோல் இளமைப் பருவமும் விரைந்து மாறும் இயல்பினது.
ஆதலால் இளமையை வாளா கழிக்காமல் வளமான செயல்களில் பயன்படுத்துதல் வேண்டும்.
கலித்தொகை .
நீணிழற் றளிர்போல நிறனூழ்த்தல் அறிவேனும் தாணிழல் கைவிட்டியான் தவிர்தலைச் சூழ்வலோ.
இளமைப் பருவமும் அப்பருவத்தில் அமைந்த எழிலும் கட்குடத்தையும் அதனுள் அமைந்த கள்ளையும் போன்றது.
கள் உண்டார்க்குச் செருக்கு ஊட்டுதல் போலவே இளமைப்பருவ எழில் கண்டார்க்குச் செருக்கு ஊட்டும்.
நற்றிணை பெருந்துறை, கலிமடைக் கள்ளின் சாடி அன்னஎம் இளநலம் இற்கடை ஓழியச் சேறும் வாழியோ முதிர்கம் யாமே.
வில்லில் இருந்து வெளியேறிச் செல்லும் அம்பின் நிழல் விரைந்து அழிவதுபோல் இளமைப் பருவமும் இன்ப வாழ்வும் கழியும்.
நற்றிணை வைகல்தோறும் இன்பமும் இளமையும் எய்கணை நிழலில் கழியும் இவ்வுலகத்துக் காணீர் என்றாலோ அரிதோ.
ஆற்று நீரின் ஓட்டம் போல ஓடிக் கழியும் தன்மையது இளமைப் பருவம்.
ஆதலால் அவ்விளமையை வீணாகக் கழிக்காமல் வினைத்திறத்தில் செலவிடுதல் வேண்டும்.
கலித்தொகை .
காற்றைக் காட்டிலும் ஓர் எல்லைக்குள் அகப்பட்டு நில்லாமல் அகலும் தன்மையது இளமை.
ஆதலால் அவ்விள மையைப் பயன்மிக்க வழிகளில் செலுத்துதல் வேண்டும்.
கலித்தொகை .
பையின் உட்புறம் அழகின்றி இருந்தால் கூட வெளிப் புறம் அழகு மிக்கதாக இருக்கும்.
அதுபோல் உடலின் வெளித் தோற்றம் அழகின் நிலைக்களமாக இருப்பினும் உட்புறம் அழுக்குக் குடிலே யாகும்.
இன்னிலை பைம்மறியாத், தன்பாற் பெயர்க்குந்து பற்றுதலைப் பட்டோர் நன்பாலறிந்தார்.
எரிகின்ற விளக்கின் திரி நொடி நொடிதோறும் நிலைபேறு இன்றி அழிபாட்டுக்கு ஆளாகிக் கொண்டே இருக்கும்.
அதுபோலவே உருவம், நுகர்ச்சி, கந்தம், அறிவு, குறி என்பவை நிலைபேறற்றவையே.
மாலை, நறுமணத்தாலும் அழகாலும் பெருமைக் குரியதே எனினும் அது பிணத்தினைச் சேருங்கால் தன் உயர் தன்மையை இழந்து போம்.
அதுபோல் உயர்ந்த பெருமக்களே எனினும் இழிந்தவரைச் சேர்ந்து இருப்பார் என்றால் அவரும் இழிவுக்கு உரியவர் ஆவர்.
சீவகசிந்தாமணி ஈமஞ்சேர் மாலை போல இழித்திடப் பட்ட தன்றே.
முயற்சியில்லாதவன் குடிவாழ்வு எவ்வளவு செல்வச் செழுமை உடையதாயினும் குலைந்து போகும்.
அது போல் உறவினர்கள் மனம் வருந்தத் தன்னிடம் சேர்த்து வைத்துக் கொண்ட பொருளும் குலைந்து போகும்.
கலித்தொகை கேளிர்கள் நெஞ்சழுங்கக் கெழுவுற்ற செல்வங்கள் தாளிலான் குடியேபோல் தமியவே தேயுமால்.
பெருங்கதை வான்மதி இழந்த மீனினம் போலப் பொலிவின் றாகிப் புல்லென் கோலம்.
சீவகசிந்தாமணி .
அமைச்சர் நுண்ணூல் தோட்டியால் அழுத்தி வெல்லும் பாகர்க்குத் தொடக்க நில்லாப் பகடுபோல் பொங்கி விட்டான்.
சீவகசிந்தாமணி .
கற்சிறை அழித்து வெள்ளம் கடற்கவா யாங்குக் கற்றோர் சொற்சிறை அழித்து வேந்தன் ...
காவல் விட்டான்.
இளஞ்சிறுமியர் சிறுவீடு கட்டி, மணலைச் சோறு என்றும் கல்லைக் கறி என்றும் சொல்லி விளையாடுவர்.
அது தெளிவில்லாதவர் தாம் தெளிவுடையவர் போல் உரைக்கும் உரையை ஒப்பது.
பனை ஓலை வார்பவர் அதற்கு நன்மை செய்வது போல் வார்வர்.
ஆனால் அவ்வோலைக்கு உண்டாய நன்மை ஒன்றும் இல்லை.
வார்பவர்க்கே நன்மை உண்டு.
அதுபோல் பிறரைப் புகழ்ந்துரைப்பவனும் அவனைப் புகழ்வதை நோக்கமாகக் கொள்ளாமல் தனக்கு உண்டாகும் நலத்தையே கருதிப் புகழ்வான்.
நீலகேசி ஆடுவார் காண்பார் அவரருகே தான் சென்று தோடுவார்ந் தாலொப்பச் சொல்விரிப்பான் போற்பாவம் கூடுவார். .
துயரூட்டும் மாலைப்பொழுது வரவும் மரங்களின் இலைகள் பொலிவற்றுக் குவியும்.
அது வாழும் வகை அற்று இரந்து வாழ வருபவரைக் கண்டும் காணாமல் செல்பவனது ஒடுங்கிய பொலிவற்ற உள்ளம் போன்றது.
கலித்தொகை .
கலித்தொகை அருள்தீர்ந்த காட்சியான் அறனோக்கான் நயம்செய்யான் வெருவுற உய்த்தவன் நெஞ்சம் போல் பைபய இருள்தூர்பு புலம்பூரக் கனைசுடர் கல்சேர.
பெருங்கதை சிறப்புடைப் பட்டஞ் சிறியோர் போல இறப்புக் காலத்துத் துறப்புத் தொழில் துணிந்த வன்கண்மை பெரிது.
கலித்தொகை தோள்நலம் உண்டு துறக்கப் பட்டோர் வேணீர் உண்ட குடையோர் அன்னர்.
கலித்தொகை கூடினர் புரிந்து குணனுணப் பட்டோர் சூடினர் இட்ட பூவோ ரன்னர்.
கலித்தொகை .
நன்னுதல் நலனுண்டு துறத்தல் கொண்க தீம்பால் உண்பவர் கொள்கலம் வரைதல்.
கலித்தொகை .
கலித்தொகை .
கலித்தொகை மறையில் தன் யாழ்கேட்ட மானை அருளா தறைகொன்று மற்றதன் ஆருயிர் எஞ்சப் பறையறைந் தாங்கொருவன் நீத்தான்.
வறிதே ஒழுகும் மதநீரைப் பருகுதற்கு, ஈ வந்தாலும் அதனை உட்காரவிடாமல் வெருட்டி ஓட்டும் யானை.
அது போல் பெருமைமிக்க குடியில் பிறந்தவர் ஆயினும் பெருந்தன்மை இல்லாதவர் தம் கருமித்தனத்தைக் கைவிடார்.
பெருங்கதை .
பெருங்கதை .
தன்னருகே குவிந்திருக்கும் தாமரையை விடுத்து நெடுந் தொலைவில் மலர்ந்திருக்கும் அல்லியை அடுத்துச் செல்லும் வண்டு.
பெருங்கதை .
இதழ் விரிந்து மலர்ந்து இருந்தாலும் சண்பகப் பூவில் சென்று வண்டு தேன் கொள்ளாது.
அது சிறியவர்கள் பெற்ற செல்வம் உரிய வர்களுக்குப் பயன்படாதது போன்றது.
பெருங்கதை .
கலித்தொகை .
யார் கண்ணும் இகந்துசெய் திசைகெட்டான் இறுதிபோல் வேரோடு மரம் வெம்ப விரிகதிர் தெறுதலின்.
விரிந்த உள்ளம் இல்லாதவனது செல்வம் எவர்க்கும் சிறிதும் பயன்படாது.
அது சேர்ந்தவர்க்குச் சிறிதும் நிழல் தாராத கள்ளி, கற்றாழை மரம் போல்வது.
கலித்தொகை .
சிறியவன் செல்வம் போல் சேர்ந்தார்க்கு நிழலின்றி.
நன்மகளின் இடை தேய்ந்து நுணுகி இருக்கும்.
அவ்விடை போல், வறியவர்க்கு வழங்காத வன்கண்மையாளன் செல்வம் தேய்ந்துபோகும்.
கல்லாடம் ஈயா மாந்தர் பொருள் தேய்ந் தென்ன நுண்ணிடை .
கானல் நீரை நீரெனக் கருதிய கலைமான் காடெல்லாம் ஓடித் தேடி ஏமாற்றம் அடையும்.
அதுபோல் கொடைச் சீர்மை இல்லாத கீழ்மக்களை நாடிச் சென்ற மேன்மக்கள் இரந்து நின்று ஏமாற்றம் அடைவர்.
சீவகசிந்தாமணி மிக்கார்தம் கேட்டின்கண் மேன்மை இல்லாச் சிறியார் போல் நக்காங்கே எயிறுடைந்த நறவ முல்லை நாள் வேங்கை.
என்று சொல்லி உடைப்பது போன்றது.
சீவகசிந்தாமணி .
பெரியவரைக் கண்டு நகைக்கும் சிறியவர் செயலை அடக்கும் நன்மக்கள் அருட்கை போன்றது.
மாலைப் பொழுதில் மலர்ந்து தோன்றும் காந்தள் பூ.
தண்ணுமை என்னும் இசைக்கருவி உள்ளே வெற்றுக் கூடாக இருந்தாலும் மேற்பார்வையால் உள்ளே உள்ள வெற்றுக் கூட்டை மறைத்துவிடும்.
அஃது உண்மை சிறிதும் இல்லாத பகட்டுச் சொல்லைப் போர்வையாகக் கொண்டு வெளிப்படும் பொய் போன்றது.
நற்றிணை வள்ளுயிர்த் தண்ணுமை போல உள்யாதும் இல்லாதோர் போர்வையஞ் சொல்லே.
வெளிப்பட இனித்து உட்பட வஞ்சம் பொருந்தச் சொல்லும் சொல், தூண்டில் முள்ளில் தேன் தோய்த்த தொடக்கு வைத்தது போன்றது.
பெருங்கதை .
தூண்டில் இரையில் துடக்குள் ளுறுத்துத் தேன்தோய்த் தன்ன தீஞ்சொல் அளைஇ.
மரங்கள் செறிந்த காட்டில், ஒளி விளங்கும் பகற் பொழுதிலும் இருள் மண்டிக் கிடக்கும்.
அதுபோல் கீழ்மக்கள் உள்ளம் எத்தகைய நல்ல சூழலிலும் கறை படிந்ததாகவே இருக்கும்.
சீவகசிந்தாமணி .
வெஞ்சின வேழமுண்ட விளங்கனி போன்று நீங்கி எஞ்சினான் போல நின்றான்.
நீல நிறம் கொண்ட நூலிழையில் பின்னர் எந்நிறத்தை ஊட்டினாலும் அந்நீல நிறத்தை விட்டொழியாது.
அதுபோல் கீழோர்க்கு எத்துணை நன்னெறிகளை நயமாக உரைத்தாலும் தாம் கொண்டது விடாக் குறிப்புடையவராகவே இருப்பர்.
பெருங்கதை நீலமுண்ட நூலிழை வண்ணம் கொண்டது விடாமைக் குறிப்பொடு கொளுத்தல்.
குளிர்ந்த பொய்கையின் நீரை வள்ளை, தாமரை, அல்லி முதலிய கொடிகளின் இலைகள் மறைக்கும்.
மரக்கலத்தில் வந்த காக்கை சுழன்று சுழன்று பறந்தாலும் அந்த மரக்கலம் ஒழிய வேறு தங்குமிடம் அதற்குக் கடலில் கிடையாது.
அதுபோல் விரிந்த அறிவில்லாதவர்கள் உரையும் ஒரு பொருளையே மையமாகக் கொண்டு வெளிப்படுமே அன்றி விரிந்து செல்லாது.
தாமரைப் பொய்கையைக் காகம் போன்ற சில கீழ்க்குணப் பறவைகள் விரும்பா.
அதுபோல் உயர் பெருமக்கள் சூழலில் இருக்கக் கீழ்மக்கள் விரும்பார்.
நற்றிணை .
யானை மதங்கொண்ட பின்னர் அதனை அடக்கி நெறிப்படி செலுத்துவது அத்துறை வல்லவர்க்கும் அருஞ்செய் லாகும்.
அதுபோல் செருக்குடன் சென்று சிறு செயல் செய்வாரைத் தடுத்து நிறுத்துவது அறிஞர்க்கும் அருஞ் செயலாம்.
சூளாமணி ...
கல்லாடம் .
விரைந்த காற்று வீசுங்கால், சிறிய முகில் கூட்டம் அதனை எதிரிட்டுச் செல்லாது.
அதுபோல் வலிய படையின் முன்னர் மெலிய படைஞர் எதிரிட்டு நில்லார்.
யானைக்காலின் கீழ்ப்பட்ட மூங்கில் முளை எளிதாக அழிந்துபோம்.
அதுபோல் வலிய வீரரைப் பகைத்த மெலியவர் எளிதில் அழிந்துபடுவர்.
புறநானூறு .
புறநானூறு .
பன்றியினால் தாக்கப் பெற்று அஞ்சி ஓடிவந்த வேட்டை நாய், வீட்டில் உள்ள கரியேறிய பானையைக் காணினும் கலங்கி ஓடும்.
அதுபோல் முன்னர் ஒரு கொடிய நிகழ்ச்சியைக் கண்டு அஞ்சியவர் பின்னர் அதனைக் கேட்ட அளவிலும் நடுங்குவர்.
பெருங்கதை பன்றி யெறியுற்ற புண்கூர் ஞமலி குன்றா அடிசில் குழிசி காணினும் வெரீஇ அன்ன வியப்பினர்.
வண்டி ஓட்டிச் செல்லும் பழக்கம் இல்லாதவர் வழியின் ஏற்ற இறக்கம் கண்டு அஞ்சுவர்.
அது போல் போர் முகத்தைக் காணாதவர் வலிய வீரரைக் கண்ட அளவிலேயே அஞ்சி நடுங்குவர்.
புறநானூறு .
காரிருள் விண்ணும் மண்ணும் ஆகிய எங்கும் பரவி உலகையே இருளுக்கு உள்ளாக்கிவிடும்.
அதுபோல் நிலைப் பாடற்ற நெஞ்சத்தவரும் களங்கத்துடன் எங்கும் அலைந்து கேடு புரிவர்.
கல்லாடம் வெண்ணகை கருங்குழல் செந்தளிர்ச் சீறடி மங்கையர் உளமெனக் கங்குலும் பரந்தது.
தெளிந்த நீரிலே விடப் பெற்றுப் பரவிய எண்ணெயை மீண்டும் எடுத்துச் சேர்க்க இயலாது.
அது போல் நிலைப்படா உள்ளத்தவரை ஒரு நெறிப்படுத்தவும் இயலாது.
வளையாபதி .
சூளாமணி .
உறுதிப்பாடு இல்லாத உள்ளம் பலவழிப் பிரிந்து செல்வாக்கு மயக்கமூட்டும் கவர்ந்தவர் போன்றது.
பெருங்கதை சீவகசிந்தாமணி ஒருபாற் படாதோர் உள்ளம் போல இருபாற் பட்ட இயற்கைத் தாகிய நெறியின் ஏதம்.
நன்மகளிர் மெல்லிடை சுருங்கிச் செல்லும்.
அது நஞ்சனைய கொடுஞ்செயல் செய்பவனது சுருங்கிய மனம் போன்றது.
பெருங்கதை நச்சுமன வேந்தர்க்குத் துச்சில் சிறுவலி ஒருவனின் தன்மனம் சுருங்கி ......
ஒசிவது போலும் நின் ஒசி நுசுப்பு.
ஆற்றில் அமைந்து தன்கண் வருவாரை அல்லலுக்கு ஆட்படுத்தும் நெடுஞ்சுழி போன்றது , வஞ்சகத்தை எஞ்சாமல் செய்பவர் நெஞ்சம்.
பெருங்கதை கலையுணர் மகளிர் உள்ளம் போல நிலையின் றுழிதரும் நெடுஞ்சுழி நீத்தத்து.
குயவன் பானை வனைதற்குச் சுழற்றும் சக்கரம் சுழல்வது போன்றது நிலைப்பட்ட தன்மை இல்லாதவர் நெஞ்சம்.
சீவகசிந்தாமணி வனைகலத் திகிரி போல மறுகுமெம் மனங்கள் என்பார்.
மணிமேகலை நறுந்தா துண்டு நயனில் காலை வறும்பூத் துறக்கும் வண்டுபோல் குவம்.
பரத்தைமை வாழ்வு, பாணன் இறந்தபின்னர் பிறர் இசை மீட்டுவதற்குப் பயன்படும் யாழ் போன்றது.
மணிமேகலை பாண்மகன் பட்டுழிப் படூஉம் பான்மையில் யாழினம் போலும் இயல்பினம்.
கல்லாடம் .
பொய்பல புகன்று மெய்யொழித் தின்பம் விற்றுணும் சேரி விடாதுறை ஊரன் ஊருணி யொத்த பொதுவாய்த் தம்பலம் நீயும் குதட்டினை.
நன்மை .
கல்லாடம் .
வன்பு என்னும் கூரையை அகற்றி அன்பு என்னும் பொற்றகட்டால் வேய்தல் வேண்டும்.
கல்லாடம் .
கல்லாடம் .
உயர் பெரும் புலவர்களின் கவிதை உயர்ந்த பொருள்களை உள்ளடக்கியதாய், அமுதன்ன சுவையும், அழகும் உடைய தாய் விளங்கும்.
அது மகளிரின் ஓங்கிப் பரந்த அழகிய மார்பகம் போன்றது.
கல்லாடம் .
அப்பொற் குழம்பு புகுந்ததும் மெழுகு தானே உருகி வெளியேறுதற்கு என அமைத்த துளைவழியே ஒழுகிவிடும் சிற்பம் பொன்னுருவோடு இலங்கும்.
அதுபோல் அறவோர் உரை கேட்கும் பேறு பெற்றோர் தம் தீக் குணங்கள் ஒழிய நற்குணம் பெறுவர்.
நீலகேசி .
உடல் அழகுடன் உள்ளத்தே பண்பழகும் பொருந்தி அமைந்த நல்வாழ்வு, மணியினால் செய்யப்பட்ட செப்பிலே வைக்கப்பெற்ற அமுதம் போன்றது.
சீவகசிந்தாமணி .
கணிப்பருங் குணத்தொகைக் காளை யென்றனன் மணிக்கலத் தகத்தமிழ் தனைய மாண்பினான்.
கலங்கல் நீரைத் தேற்றாங் கொட்டையை இட்டுத் தெளிவு ஆக்குவர்.
அதுபோல், கலங்குபவரை இனிய அன்புச் சொல்லாலே தெளிவித்தல் வேண்டும்.
பெருங்கதை கலித்தொகை மணிமேகலை .
குறுந்தொகை .
நெஞ்சே நன்றும், பெரிதால் அம்மன் பூசல் உயர்கோட்டு மகவுடை மந்திபோல அகனுறத் தழீஇக் கேட்குநர்ப் பெறினே.
திங்களை அரவு பற்றியதாகக் கருதுவோர் அதனை நீக்க மாட்டார் ஆயினும் திங்கள் மேல் இரக்கம் காட்டுவர்.
கலித்தொகை .
அதுபோல் அல்லல் பட்டார்க்குத் தரும் ஆறுதல் மொழிகூட ஓரளவு அவர் துயரை ஒழிக்கும்.
கலித்தொகை .
வெஞ்சுழிப் பட்ட மகற்குக் கரைநின்றார் அஞ்சலென்றாலும் உயிர்ப்புண்டாம் அஞ்சீர்ச் செறிந்தேர் முறுவலாள் செறிந்தஇக் காமம் அறிந்தும் அறியாதிவ் வூர்.
சுக்கு, மிளகு, திப்பிலி என்னும் மூன்று மருந்துகளும் உடல் நோயைப் போக்கி நலம் தரும்.
நீரால் உடல் தூயதாகும்.
வெற்றிலை பாக்கு மெல்லுத லால் நாற்றம் போகி, வாய் தூயதாகும் குச்சியை மென்று துலக்குதலால் பல் தூயதாகும்.
இவைபோல் வாய்மையால் உள்ளம் தூயதாகும்.
நீலகேசி .
பகைவரிடமிருந்து நாட்டைக் காப்பதற்குப் பலவகை அரண்கள் உண்டு.
அதுபோல் மாந்தர் நற்பேற்றுக்கு உள்ளம், உரை, உடல் இவற்றைக் காக்கும் செறிவு என்னும் அரண் இன்றியமையாது வேண்டும்.
சூளாமணி .
கலித்தொகை .
பெருங்கதை .
நேர்ந்ததை எல்லாம் நெடுந்தகைக் குரைப்ப.
கலித்தொகை .
நிலவு பிறை நிலையில் இருந்து பெருகி வளரும் போது அதனைக் காணும் உலகோர் மகிழ்வர்.
அதுபோல் நன்மக்களின் வளர்ச்சி கண்டு நானிலத்தோர் இன்புறுவர்.
சூளாமணி .
பெருநன்மை செய்யும் மழையிடத்தில் இடியும் இருப்பதை எண்ணி எவரும் வெறுத்து ஒதுக்கமாட்டார்.
இன்னிலை .
இடிப்பது என்றெண்ணி இறைவனைக் காயார்.
வெப்பமிக்க நிலத்தில் விதை போட்டால் அது காய்ந்து போய்ப் பயன் தாராது ஒழியும்.
குளிர் நிலத்தில் விதை போட்டால் முளைத்து வளர்ந்து பயன் தரும்.
அதுபோல் நற்குடியில் தோன்றியவன் உலகுக்குப் பயன் படப், பிறன் பயன்படான்.
இன்னிலை .
பண்போன், பனிநிலத்தின் வித்தாய்ப் பெயரான் நடுக்கற் றினியனா வான்மற் றினி.
திரிகடுகம் .
பிறை வளர வளர அதன் கறையும் வளரும் அது தேயத் தேயக் கறையும் தேயும்.
அதுபோல் தனக்கு உதவி செய்வானது பெருக்க சுருக்க நிலைகளுக்கு ஏற்ப உதவி பெறுபவனும் வாழ்தல் வேண்டும்.
சீவகசிந்தாமணி .
பருகுபவர்க்கு இனிமையானது என்று நீரைப் பருகுவரே அல்லாமல் நீர்க்கு இனிது என்று பருகார்.
அதுபோல் தமக்கு நலமென்று கருதினால் பிறர் சொல்லும் சொல்லை எவரும் கேட்பாரே அல்லாமல் அவர்க்கு நலமென்று எண்ணிக் கேளார்.
கலித்தொகை .
சுடர்த்தொடீ, போற்றாய் களைநின் முதுக்குறைமை போற்றிக்கேள் வேட்டார்க் கினிதாயின் அல்லது நீர்க்கினிதென் றுண்பவோ நீருண் பவர்.
அதுபோல் தீயவுள்ளம் தீமையையும், நல்ல உள்ளம் நன்மை யையும் செய்யும்.
நீலகேசி .
தீமை .
முட்செடி முளைத்து வரும் பொழுதில் கை நகத்தால் கூட எளிதாகக் கிள்ளி எறிந்து விடலாம்.
ஆனால் அது பருத்து நீண்டு சுவடுகளுடன் முதிர்ந்து விட்டால் வலிய கோடரியால் வெட்டினாலும் பிளக்க இயலாதது ஆகிவிடும்.
ஆதலால் தீமையை வளர்க்காமல் தொடக்கத்திலேயே அழித்தல் வேண்டும்.
சூளாமணி .
கல்லாடம் கடவுள் வாழ்த்து மூத்த பிள்ளையார் வாழ்த்து.
வேறு வேறு நிறங்களை யெல்லாம் நீல நிறம் தன் நிறம் ஆக்கி அகப்படுத்திக் கொள்ளவல்லது.
அதுபோல், தீயவரும் பிறரைத் தம் வயப் படுத்தித் தம்மவர் ஆக்கிக் கொள்வதில் மிகத் தேர்ச்சி உடையவராக இருப்பர்.
பெருங்கதை .
இட்டதை உண்ணும் நீலம் போல ஒட்டிடத் தொட்டும் உறுதி வாழ்க்கையுள் பத்திமை கொள்ளார்.
அரிசியைச் சோறாக்கி உண்பதற்குப் பதில் நெல்லையே சோறாக்கி உண்பவன் நெஞ்சுக்கு உறுதுயர் உண்டாகும்.
அது போல் உலகோர் பழிக்கு அஞ்சி வாழாதவன் நெஞ்சுக்கும் உறுதுயர் உண்டாகும்.
திரிகடுகம் .
நெடுங்காலம் தேய்த்து ஒளியூட்டப் பெறாத மணியின் ஒளி மழுங்கி விடும்.
அதுபோல் நெடும் பிரிவுக்கு ஆட்பட்ட அன்பரின் உடற் பொலிவும் மங்கி விடும்.
கலித்தொகை .
வாடுபு வனப்போடி வயக்குறா மணிபோன்றாள் நீடிறை நெடுமென்தோள் நிரைவளை நெகிழ்ந்ததை.
பூத்தல் மாறிப் போன கொடியின் பொலிவு குறைந்து போகும்.
அதுபோல் புலம்புதலை மேற்கொண்டவர் உடற்பொலிவும் குறைந்து போகும்.
கலித்தொகை .
பொறையாற்றா நுசுப்பினால் பூவீந்த கொடி போன்றாள் மறைபிறர் அறியாமை மாணாநோய் உழந்ததை.
பகற் பொழுதில் வெளியிடத்தில் வைக்கப் பெற்ற விளக்கின் ஒளி மழுங்கித் தோன்றும்.
அது போல் துன்பத்திடையே பட்டவர் உடலழகும் வெளிப்படாது மறைந்து போகும்.
கலித்தொகை .
பாவின பசலையால் பகற்கொண்ட சுடர்போன்றாள் மாவின தளிர்போலும் மாணலம் இழந்ததை.
ஓய்வு ஒழிவு இல்லாமல் கடல் அலை கரையுடன் ஏறியும் இறங்கி யும் மோதிக் கொண்டே இருக்கும்.
அதுபோல் கவலைப் பட்ட நெஞ்சமும் இரவு பகல் என வேற்றுமை இல்லாமல் மோதித் துடித்துக் கொண்டே இருக்கும்.
கலித்தொகை .
உப்பினால் செய்யப் பெற்ற பாவை நீரால் கரைந்து போகும்.
அது போல் துயரமும் உள்ளத்தை வாட்டி உடலை உருக்கிக் கெடுக்கும்.
கலித்தொகை .
துன்பம் என்பதொரு தீ.
அஃது எங்கும் எவரும் காணத் திரியில் தோன்றும் தீ அன்று.
ஒருவரும் கண்ணாரக் காண ஒட்டாமல் உயிர் என்னும் திரியில் பற்றி ஒழியாமல் எரிந்து கெடுக்கும் தீ.
கலித்தொகை .
நெருப்புப் பரவிய நெய்யில் கிடக்கும் மெழுகு விரைந்து உருகிப் போகும்.
அதுபோல் ஆறாத்துயரில் அழுங்கிக் கிடக்கும் உடலும் உருகிப் போகும்.
கலித்தொகை .
கலித்தொகை .
சினைஇய வேந்தன் எயிற்புறத் திறுத்த வினைவரு பருவரல் போலத் துனைவர் நெஞ்சமொடு வருந்தினன் பெரிதே.
உட்பகைவர் ஊடாடும் குடும்பம் ஒன்றுபட்டு வாழாமல் கலவரம் உடையதாகவே இருக்கும்.
அதுபோல் கவலைக்கு ஆட்பட்ட உள்ளமும் பிறருடன் கலந்து களிப்புடன் வாழ விடாமல் கலக்கத்துடன் ஒதுங்கி வாழவே செய்யும்.
கல்லாடம் .
நட்டுட் பகையினர் உட்குடி போல உறவுசெய் தொன்றா நகைதரும் உளம்.
நற்றிணை .
குறுந்தொகை .
காட்டில் வெட்டப்பெற்ற மரத்தின் வேரடிக் கட்டையில் இடையர்கள் இரவுப்பொழுதில் வெளிச்சத்திற்காகத் தீ மூட்டி எரியச் செய்வர்.
பின்னர் அந்நெருப்பு அணைப்பார் எவரும் மின்றித் தானே அணையும்.
அது, துன்பத்தைத் தணிப்பதற்கு உரிமை அன்புடையவர் இருந்தும் அவரால் தணிக்கப் பெறாமல் தானே வருந்தித் தணிவார் தன்மை போன்றது.
நற்றிணை .
கொல்லைக் கோவலர் எல்லி மாட்டிய பெருமர வேரடிப் போல அருளிலேன் அம்ம அளியேன் யானே.
மார்பினை ஊடு அறுத்துச் செல்லும் வேல் கொடுமை யானது.
அதனினும், இன்பமாக வாழும் காலத்தில் அல்லாமல் துன்பக் காலத்தில் துணைக்கு வாரான் என்னும் பழியை ஒருவன் அடைவது கொடுமையானது.
பெருங்கதை .
கலித்தொகை .
முந்தை இருந்து மகன் செய்த நோய்த்தலை வெந்த புண் வேலெறிந் தற்றால் வடுவொடு தந்தையும் வந்து நிலை.
அலி பெற்றுள்ள அழகு பயனற்றது.
அதுபோல் தன் நாட்டு மக்கள் படும் தாழாத் துயரத்தைத் தவிர்க்க மாட்டாத ஆள்வோனது ஆண்மைத் தன்மையும் பயனற்றது.
சூளாமணி .
மன்னுயிர் வருத்தம் கண்டும் வாழ்வதே வலிக்கு மாயின் அன்னவன் ஆண்மையாவதலிபெற்ற அழகு போலாம்.
வெள்ளம் பெருக் கெடுத்து வருமானால் அதைச் சிறையிட்டுக் காப்பதற்கொரு காவல் இல்லை.
அதுபோல் காமம் முதிர்ந்து நிற்கு மானால் அதனை நிறுத்திக் காக்க வல்ல நிறை என்னும் ஒரு தன்மையும் இல்லை.
சூளாமணி .
சிறையென்ப தில்லைச் செவ்வே செம்புனல் சிறக்கு மாயின் நிறையென்ப தில்லைக் காமம் நேர்நின்று பெருகு மாயின்.
சுவையாலும் தோற்றத்தாலும் மயக்கித் தன்னை விரும்பி உண்ணச் செய்து உண்டவரை உயிர் போக்க வல்லது நச்சுக்கனி.
அக்கனி போன்றதே காமமும்.
பெருங்கதை .
கற்புடைய மகள் தன் கணவனையே கண்கண்ட கடவுளாகக் கருதி வழிபாடு செய்து வாழ்வாள்.
அது போல் பொருள் கருதிய பொய்ம்மை யாளனும் அப்பொருளாசையால் அஃதுடையாரைப் போற்றி வழிபட்டு வாழ்வான்.
வளையாபதி .
ஒத்த பொருளான் உறுதி செய்வார்களை எத்திறத் தானும் வழிபட் டொழுகலின் ............
பத்தினிப் பெண்டிர் படியும் புரைப்.
பெருங்கதை .
பூங்கொடி , வண்டுகளைத் தன்பால் அழைப்பதற்கு அழகுடன் மலர்ந்து, மணம் பரப்பி, தேன் தாங்கி நிற்கும்.
அது போல் பொருட் பெண்டிரும் பொருள் உடையாரைத் தம்பால் ஈர்த்தற்குப் பொலிவுடன் விளங்குவர்.
வளையாபதி .
வளையாபதி .
மேயும் நிலத்தில் புல் இல்லாது போனால் அவ்விடத்தை நீங்கிப் புல்லுள்ள இடத்தைத் தேடிச் செல்லும், புல் மேயும் விலங்குகள்.
அதுபோல் பொருள் கருதி உறவாடுபவர், அப்பொருள் இருக்கும் அளவும் உறவாக இருந்து பொருள் இல்லாக்கால் வேறிடத்திற்குச் செல்வர்.
வளையாபதி .
முள் முருக்கம் பூ சிவப்பும் அழகும் உடையது எனினும் வண்டு அதனை நெருங்காமல் தேனுள்ள பூக்களையே தேடும்.
அதுபோல் பொருள் கருதிய நட்பாளரும் அப்பொருள் ஒன்றே கருதி நெருங்குவாரே அல்லாமல் பிறிதொன்று கருதி நெருங்கார்.
வளையாபதி .
ஒருகிளையில் உள்ள கனி காய்கள் தீர்ந்தவுடன் வேறொரு கிளைக்குத் தாவிச் செல்லும் இயல்பினது பறவை.
அதுபோல் பொருள் கருதிப் பொருந்திய நட்பாளரும் அது தீர்ந்தவுடன் வேறிடம் செல்வர்.
வளையாபதி .
நீலகேசி .
கொலை செய்தலில் கைதேர்ந்த மாக்களின் அருளிலா நெஞ்சத்தில் படிந்துள்ள அறியாமை, மகளிரின் திரண்டு செறிந்த கருநிறக் கூந்தல் போல்வது.
கல்லாடம் .
கொலையினர் நெஞ்சம் கூண்டவல் இருளெனும் ஐம்பால் குழலையும் அணிநிலை கூட்டுக.
அறம் கருதிக் கொடுக்கும் பொருட் பயன் அக்கொடையாளர்பால் வந்து நிற்கும்.
அதுபோல், கொலை கருதி வாழும் வலைஞர் வேடர் ஆயவர் வழி சேர்க்கும் பொருளின் பயனும் கொடுத்தவர்பால் வந்து நிற்கும்.
நீலகேசி .
கலித்தொகை .
நஞ்சுயிர் செகுத்தலும் அறிந்துண்டாங் களியின்மை கண்டுநின் மொழிதேறும் பெண்டிரும் ஏமுற்றார்.
நீலகேசி .
ஒரு பிள்ளையைத் தாயும் பேயும் பற்றி இழுக்க அப் பிள்ளை இறக்குமானால் கொலை தாய் மேல் சாராது.
நீலகேசி .
சினம் என்பது கொடிய தீயாகும்.
அத்திக்கு மனச் செருக்கு என்பது மிகமிக ஊட்டம் அளித்து வளர்க்கும் உண வாகும்.
சூளாமணி .
எரி முன்னர்ப்பட்ட பஞ்சு எளிதில் எரிந்தொழியும்.
அதுபோல் வெகுளி என்னும் எரிநெருப்புக்கு ஆட்பட்டோர் தம் கிளையுடன் அழிவர்.
பெருங்கதை .
கொடுமை ஏற்றப் பெற்ற சொற்கள், சூடு ஏற்றப் பெற்ற கம்பி போல்வன.
கொடுஞ் சொல்லைச் சொல்வது, சூடேற்றப் பெற்ற கம்பியைப் பிறர் செவியில் நுழைப்பது போன்றது.
பெருங்கதை .
நெருப்பு நுனையுறீஇச், சுடுநா ராசம் செவிசெறித் தாங்கு வடிவேல் தானை வத்தவன் தன்னொடு பாவை பிரிவினைக் காவலன் உணர்த்தலின்.
ஆசையினால் உண்டாகும் கோட்டை விளக்க வேறு சான்று வேண்டுவதில்லை.
தூண்டில் இரைக்காக ஆசைப்பட்டு ஆருயிர் இழக்கும் மீனே போதிய சான்றாகும்.
நீலகேசி .
புறத்தே புகை உண்டாயின் அகத்தே தீ உண்மை உறுதி.
அதுபோல் புறப்பற்று உண்டாயின் அதற்கு அடிப்படையான அகப்பற்றாம் அவா உண்மையும் உறுதியே.
நீலகேசி .
அதுபோல் ஒருவர் சொல்லிய பொய்யுரையால் உலகவர் உரை எல்லாம் பொய்யே எனக் கருதுவாரும் உளர்.
குறுந்தொகை .
மழை பெய்யாமல் பொய்க்குமானால் உலகுக்குக் கேடு உண்டாகும்.
அதுபோல் உயர்ந்தோர் மெய்யாய கொடை நீக்கிப் பொய்ப்பாரானால் உலகுக்குப் பெருங் கேடாகும்.
பதிற்றுப்பத்து .
நுகக்கோலின் நடுவே இருக்கும் ஆணி மிகச் சமனிலையில் பகுத்துக் கணக்கிட்டு அடிக்கப் பெற்றிருக்கும்.
அதுபோல் நடுவு நிலைமையாளர் அந்நிலையில் இருந்து தவறிச் சிறிதே ஒருபக்கம் சார்ந்தாலும் மறுபக்கத்தார்க்குப் பெருங்கேடு உண்டாகும்.
பட்டினப்பாலை .
இல்லாத பொல்லாத பழியை ஒருவர் மேல் இட்டுக் கட்டி ஏற்றிக் கூறுவது, பொய்த்தேள் போட்டு நடுங்கச் செய்வது போன்றது.
சிலப்பதிகாரம் .
பட்ட பதியில் படாத தொரு வார்த்தை இட்டனர் ஊரார் இடுதேளிட்டு என்றன்மேல் .
நீலகேசி .
ஆதனாற்குறந்தாங்கெழு வான்றும்ம ஏத மில்சுமை யேற்றெரு தாமென்றான் சாத கம்மிவற் றானருள் சாதிப்பான் ஓதி னார்க்கும் உணர்வொருப் பாயதே.
ஒப்பில்லாத வாய்மையாளன் இடத்துப் பொய்மை தோன்றியதாயின் அது தண்ணிய திங்களிடத்தே கொடிய தீத் தோன்றியது போன்றது ஆகும்.
கலித்தொகை .
கலித்தொகை .
கலித்தொகை .
பிரிவற்ற இனிய நண்பினர் இடையே பிரிவு நிலை உண்டாவது, பெருகிய ஒளியின் இடையே இருள் தோன்றுவது போன்றது.
கலித்தொகை .
பெருங்கதை .
மலர்ந்த வேங்கை மரத்தைப் புலியென்று கருதிய யானை அதனை மோதிப் பிளந்து விடுவதும் உண்டு.
அதுபோல் இல்லாப் பொய்ம்மையை உண்மையாகக் கொண்டு அவர் மேல் வெகுண்டு அழிவு செய்வாரும் உளர்.
பதிற்றுப்பத்து .
குயவன் தன் கையகத்துள்ள நாண் என்னும் கருவியால் தான் வனையும் பாண்டங்களை அறுத்து எடுப்பான்.
அதுபோல் தீயவர் நல் வாழ்வுடைய பிறர்க்கு அன்பராக இருப்பவரை வஞ்சம் என்னும் கருவியால் அறுத்து விலக்கி விடுவர்.
சீவகசிந்தாமணி .
எரியும் நெருப்புச் சிறிதே எனினும் வளர்ந்து பேரழிவு செய்யவும் கூடும்.
அதுபோல் ஆறிப்போய்க் கிடக்கும் பழம் பகை ஒருநாள் மூண் டெழுந்து பேரழிவு செய்யவும் கூடும்.
சூளாமணி .
பாம்பின் வாய்ப்பட்ட தேரை என்னென்னவோ நினைத்து அழுங்கும்.
அதுபோல் தந்த வாக்கினைக் காப்பாற்றாத அன்பரின் செயலை நினைந்தவர் நெஞ்சமும் அழுங்கும்.
கல்லாடம் .
அரவுவாய் ஆயிற் பலவும் நினைந்து நிலையாச் சூளின் நிலையா நெஞ்சம்.
தீராத நோய் எம் மருந்துக்கும் தேயாமல் பெருகி வளரும்.
அதுபோல், வறியவர்க்கு வழங்காமல் தாமே உண்ணும் புல்லிய செல்வருக்கு உண்டாகும் பழியும் பெருகி வளரும்.
கல்லாடம் .
தண்டா அருநோய், ஈயா துண்ணுநர் நெடும்பழி போலப் போகாக் காலை புணர்க்குவ என்னாம்.
புறநானூறு .
வறுமையால் வாடி வதைபவன் உடல், வளையல் கழற்றிக் கைம்மை நோன்பு கொண்ட பெண்களின் உடல் போலப் பொலிவிழந்து தோன்றும்.
புறநானூறு .
தொடிகழி மகளிரின் தொல்கவின் வாடி.
கலித்தொகை .
புறநானூறு .
நடுவு நிலை, வாய்மை முதலாய நற்பண்புகளை உடைய நல்லோன் ஒருவனுடன் அவன் செல்வமும் சேர்ந்து அழிவது உலகுக்குப் பேரிழப்பாகும்.
அவ்விழப்பு ஒளிப் பகுதியை எல்லாம் மூடி ஒளித்து உலகெல்லாம் இருளாக்கிச் செல்லும் கதிரோன் மறைவு போன்றது.
கலித்தொகை .
புறநானூறு .
அன்புடையவர்க்கு நன்மை செய்யாது அழிவு செய்வது கரைக்கண் இருந்த பழமரத்தை ஆறு பிடுங்கி அடித்துக் கொண்டு வருவது போன்றது.
குறுந்தொகை .
நற்றிணை .
கடல்மரம் கவிழ்ந்தெனக் கலங்கி யுடன்வீழ்பு பலர்கொள் பலகை போல வாங்க வாங்கநின் றூங்கஞர் நிலையே.
முன்னமே வித்தினை வீட்டில் சேர்த்து வைத்துக் கொள்ளாதவன் நிலத்தை ஆழமாக முயன்று உழுவது வீண் செயலாம்.
அதுபோல் முற்றவும் இல்லா வறுமையாளர் பொருள் இன்பப் பேறுகளைப் பெற முயலுதல் வீண் முயற்சியாம்.
வளையாபதி .
கதிரோனைக் கண்டு மலரும் தாமரை, பனித்துளியால் கேடு அடையும்.
அதுபோல் அறிவு என்னும் கதிரோனால் மலரும் செல்வம் என்னும் தாமரை, செருக்கு என்னும் பனியால் கேடு அடையும்.
சூளாமணி .
நீலகேசி .
கதக்களி யானைமுன் கல்லெறிந் தால்போல் பதப்பொருள் தம்மைப் பழுதென் றுரைப்ப.
பலரும் பயின்று நடவாத வழி புல் மூடி மறைந்து பிறழ்ந்து போகும்.
அதுபோல் இறைவன் மேல் அன்பு செலுத்தி நடவாதவர்க்குச் சான்றோர் கூறும் நன்னெறியும் பிறழ்ந்து போகும்.
கல்லாடம் .
தெய்வங் கருதாப் பொய்யினர்க் குரைத்த நல்வழி மானப் புல்வழி புரண்டது.
பால் நல்லதே எனினும், அதனைப் பாம்பு பருகுமானால் அப்பாம்பின் நச்சுத் தன்மையால் பாலும் நஞ்சாகி விடும்.
அதுபோல் நற்பொருளே ஆயினும் தீயவர் செவிக்கண்படுமாயின் அவர் உள்ளத்திற்கு ஏற்றவாறு தீய பொருளாகவே மாறி விடும்.
நீலகேசி .
பலம்படும் உரைநினக்குப் பாம்புண்ட பாலே போல்.
நீலகேசி .
இருளுடை மாலைக்கண் தோன்றா தெனக்கென நண்பகலே பொருளுடை யார்பொருள் கொள்வான் அகழுநன் போன்று இலையோ?
நல்லுரைகளைக் கேட்காமல் புல்லிய உரைகளைக் கேட்பவன், தீயால் சுடப்பெறாத மண்பானைமேல் மழை பெய்தால் போல் கரைந்து அழிந்து போவான்.
குறுந்தொகை .
நீலகேசி .
குறுந்தொகை .
காட்டில் பொழிந்த பால் நிலவின் பளிங்குக்கதிர் பயனின்றி ஒழியும்.
அதுபோல் தம் வாணாளை வீணாளாக்கிப் பாழ்படுத்துவாரும் உளர்.
வளையாபதி .
தானம் செய்திலம் தவமும் அன்னதே கானம் தோய் நில விற்கழி வெய்தின.
நற்றிணை .
உயர்குடியில் பிறந்த பெருமக்கள் இடத்துத் தோன்றிய சிறிய குற்றமும் முழுமதியைச் சேர்ந்த முயற்கறை போல் எளிதில் புலப்படும்.
மணிமேகலை .
மணிமேகலை .
ஊழ் .
பாடகம் என்பது மகளிர் காலணிகளுள் ஒன்று.
அது காலை விடாமல் அமைந்து போக்கும் வரவும் உடையது.
அக் காலணிபோல் உயிருடன் ஒன்றிப் போக்கும் வரவும் உடையது ஊழ் வினை.
சீவகசிந்தாமணி கல்லாடம் .
உயிர்புகும் சட்டகம் உழிதொறும் உழிதொறும் பழவினை புகுந்த பாடகம் போல முதிர்புயல் குளிறும் எழுமலை.
பறவையைத் தொடர்ந்து அதன் நிழல் விடாமல் வரும்.
அதுபோல் வினையும் வினை செய்தாரை விடாமல் தொடர்ந்து வரும்.
அல்லித்தண்டு அற்றுப் போன போதும் அதன் நூல் அறாமல் தொடர்ந்து வரும்.
அதுபோல் உடலில் இருந்து உயிர் நீங்கினாலும் ஊழ்வினை அதனை விடாமல் தொடரும்.
சீவகசிந்தாமணி .
போட்ட விதையே முளையாக வெளிவந்து வளர்வது போல், அவரவர் செய்த வினைப்பயன் ஒழியாமல் வந்து அவரை ஒட்டிக் கொள்ளும்.
சிலப்பதிகாரம் .
ஓழிகென ஒழியா தூட்டும் வல்வினை இட்ட வித்தின் எதிர்ந்துவந் தெய்தி ஒட்டுங் காலை ஒழிக்கவும் ஒண்ணா.
அதுபோல், வினையும் வெவ்வேறு வகைப்பட்ட உயிர் களையும் பற்றி நின்று நுகரச் செய்து பின்னர் அகலும்.
நீலகேசி .
கார்காலத்தில் மழை நிரம்பப் பெய்த பின்னரும், கூதிர் காலத்திலும் விடாது பெய்யும்.
அதுபோல் முற்பிறப்பில் செய்த வினை பிற் பிறப்புக்களிலும் வந்து இன்ப துன்பங்களை ஊட்டும்.
இன்னிலை .
அம்மை இழைத்த தலைப்பட் டழிவாயா இம்மையும் கொண்டுறுத்தும் ஈர்ம்பெயலாம்.
காற்று அடித்தலால் காற்றாடியும், சருகு முதலியவையும் இடம் பெயர்ந்து போகும்.
அதுபோல் உயிரில்லாப் பொருள் கூட ஊழ்வினைத் தொடர்புக்கு ஆட்பட்டு நிற்கும்.
நீலகேசி .
கறங்குகளும் அல்லனவும் காற்றெறியத் திரியாவோ?
நீரின் வழியே மிதவை செல்லும் அதுபோல் ஊழின் வழியே உயிர்களின் போக்கு அமையும்.
புறநானூறு .
முன்னால் பிறருக்குக் கேடு செய்தவர் பின்னால் தமக்குக் கேட்டைத் தவறாமல் அடைவர்.
அது முன்னைச் செய்த வினையின் பயனைப் பின்னைத் தவறாது அடைவது போன்றது.
பெருங்கதை .
முற்பகல் செய்வினை பிற்பகல் உறுநரில் பார்வை நின்றும் பதுக்கையுட் கிடந்தும் ...
வெங்கணை வாளியுள் விரிந்தனர்.
கதிரவன் தோன்றி வருவதால் காரிருள் அகலக் காண்பர்.
அதுபோல் நல்வினையைப் பேணி வருவோர் முன்னைச் செய்த தீவினை நலியக் காண்பர்.
சூளாமணி .
சூளாமணி .
தீவினை என்னும் குழந்தை இரக்கமின்மை என்னும் செவிலி யால் வளர்க்கப் பெற்றுப் பிறப்பு என்னும் நோயில் அலமரும்.
சீவகசிந்தாமணி .
ஆடும் கூத்தர் போன்றது உயிர் வாழ்வு.
கூத்தர் பல கோலங் கொண்டு ஆடுவது போலப் பலப்பல பிறப்புக்களிலும் பலப்பல உருவங்களைக் கொண்டு செய்வினையின்படி இயங்கும்.
சிலப்பதிகாரம் .
ஆடுங் கூத்தர் போல் ஆருயிர் ஒருவழிக் கூடிய கோலத் தொருங்குநின் றியலாது செய்வினை வழித்தாய் உயிர் செலும்.
காற்றால் மோதப் பெற்ற முகிற் கூட்டம் சிதறி ஓடும்.
அதுபோல் தீவினைக் காற்றால், பற்றாக அமைந்த சுற்றமும் சூழலும் வெவ்வேறாகச் சிதறி ஓடும்.
சீவகசிந்தாமணி .
கடுவளி புடைக்கப் பட்ட கணமழைக் குழாத்தில் நாமும் விடுவினை புடைக்கப்பாறி வீற்றுவீற் றாயினல்லால் உடனுறை பழக்கமில்லை.
பொற் கிண்ணத்தில் இருக்கும் நீராலும் ஒருவர் இறக்கக் கூடும்.
ஆழ்ந்து அகன்ற கடலில் வீழ்ந்த ஒருவரும் பிழைக்கக் கூடும்.
ஆதலால் ஊழ்வினையைப் பொறுத்தே உயிர் வாழ்வு அமையும் என அறியலாம்.
சீவகசிந்தாமணி .
நல்வினையாளன் நஞ்சு உண்டாலும் அமுதம் ஆகும்.
தீவினையாளன் அமுதம் உண்டாலும் நஞ்சு ஆகும் இவை, தாம் செய்த வினையின் வண்ணமாம்.
சீவகசிந்தாமணி .
நல்வினை யுடைய நீரார் நஞ்சுணின் அமுதம் ஆகும் இல்லையேல் அமுதும் நஞ்சாம் இன்னதால் வினையின் ஆக்கம்.
நல்வினை என்னும் குழந்தை, அருள் என்னும் அரிய செவிலியால் வளர்க்கப் பெற்றுத் தெய்வநிலை எய்தும்.
சீவகசிந்தாமணி .
சீவகசிந்தாமணி .
காய் முதிர்ந்து கனியானால் அது தானே கீழே விழும்.
அது போல் யாக்கையும் வினை முதிரவும் வீழ்ந்து விடும்.
ஆதலால் அதற்கு வருந்திப் பயன் இல்லை .
சீவகசிந்தாமணி .
ஆடை தீயால் வெந்து போகும் என அஞ்சி, அந்நெருப்பை ஆடைக்குள் பொதிந்து வைத்தால் எரிக்காது போகுமா?
அது போல் எங்கே தப்பிச் சென்றாலும் பழவினைக்குத் தப்பி ஓட முடியுமா?
சீவகசிந்தாமணி .
பெருங்கதை .
நிலைப்பரு நீள்நீர் நீத்திற் றாகி மாக்கடல் வரைப்பின் மன்னுயிர்க் கியன்ற ஆக்கமும் கேடும் சாற்றிய தொப்ப.
ஆவதே ஆகும் போவதே போகும் இது மாற்றுதற்கு அரிய ஊழின் வண்ணமாம்.
அவ்வவற்றின் இயற்கை அது.
சீவகசிந்தாமணி .
நெய்யும் திரியும் தீர்ந்து போன அளவில் விளக்கு அணையும்.
அதுபோல் தான் செய்த நல்வினை தீர்ந்து போனால் செல்வமும் பொருளும் அழியும்.
சீவகசிந்தாமணி .
பொருள் போனவுடன், தான் வளைத்துக் கொண்டிருந்த ஆடவனைப் புறக்கணித்து விடுவாள் பொதுமக்கள்.
அதுபோல் ஆகூழ் அகன்றது ஆயின் பொருளும் விலகிவிடும்.
சூளாமணி .
அதுபோல், நல்வினை, தீவினைகளைச் செயலைக் கண்ட அளவில் முடிவு கொள்ளாது செய்பவன் மனத்தைக் கொண்டே முடிவு செய்தல் வேண்டும்.
நீலகேசி .
தீங்கொழுக் கென்ற தெல்லாம் தீவினை என்னல் வேண்டார்.
கொடுங் காற்றடிக்கும் நெடுவெளியில் வைக்கப் பெற்ற திரிவிளக்குப் போல், உயிரின் அழிவொடு வினை போகுமே அன்றி அதற்குமுன் ஒழியாது.
சிலப்பதிகாரம் .
கடுங்கான் நெடுவெளி இடும் சுடர் என்ன ஒருங்குடன் நில்லா உடம்பிடை உயிர்கள்.
இன்னிலை .
மெய்யுணர்வு .
உலகத்து இருளை ஒழிக்க வல்லது ஞாயிறு.
அதுபோல் மனமயக்கம் என்னும் அக இருளை அகற்றுபவனே மெய்யுணர் வாளன்.
நீலகேசி .
அருளே உடையள் அறனே அறிவாள் தெருளா தவரைத் தெருட்டல் லதுவே பொருளா உடையாள் புலனே நிறைந்தாள் .
இருள்தீர் சுடர்போல் எழுந்தாள் அவன்மேல்.
உயிர்களுள் ஏற்றத் தாழ்வு கருதாமல் எல்லா உயிர்களும் தம் உயிர் எனக்கருதுவர் அருளாளர்.
அவ்வாறே அவர்கள் கல்லும் ஓடும் பொன்னும் மணியும் ஒப்பான பொருள்கள் என்றே கொள்வர்.
நீலகேசி .
நீறும் ஓடும் நிழல்மணியும் பொன்னும் நிகரா நோக்குவான்.
சீவகசிந்தாமணி .
மாற்றுயர்ந்த பொன் அழுக்குப் படிந்த கலத்தின் அகத்தே கிடப்பினும் தெளிவு உடையவர் அதனை மதித்துப் போற்றுவர்.
அதுபோல் புறத் தோற்றத்தால் அருவறுக்கத் தக்கவராக இருப்பினும் அகத்தே மாசு இல்லார் தெளிவுடைய வர்களால் மதிக்கப் பெறுவர்.
நீலகேசி .
பொன்கொண்டார் ஆயினும் போர்வைபூச் செனில்புலையன் வன்கண்மையாற் செய்த வஞ்சமே எனவளைப்பர் தன் தன்மை யாகிய தான்பழிப்பார் தாமுளரோ.
யசோதர காவியம் .
திரிகடுகம் .
சிறிதாகப் பெற்ற ஊதியத்தையும் மிகப் பெரிதாகக் கருதி நிறைமனம் உடையவர் மகிழ்வர்.
குண்டலகேசி .
போதர உயிர்த்த ஆவி புகஉயிர்க் கின்ற தேனும் ஊதியம் என்று கொள்வர் உணர்வினான் மிக்க நீரார்.
காற்றுக் கடுக அடிக்கும்போது எரியும் விளக்கு நடுங்கி அசைந்து அணைந்து போகும்.
அவ்வாறே இடுக்கண் என்னும் காற்றின் வயப்பட்டு நடுங்குபவரும் எளிதில் அழிவர்.
இடுக்கணைக் கண்டு நகைத்து முன்னேறுபவர் இன்புறுவர்.
சீவகசிந்தாமணி .
கருவி செய்யும் கம்மாளர் உள்ளம் பிறவற்றை நினைக் காமல் தாம் செய்யும் கருவி ஒன்றனையே நினைக்கும்.
அதுபோல் ஐம்பொறிகளையும் புலன்களின் வழியே செல்லவிடாமல் தடுத்து நிறுத்துவர் மெய்யுணர்வாளர்.
கல்லாடம் .
பகழிசெய் கம்மியர் உள்ளம் போல ஐம்புலக் கேளிரும் ஒரு வாய்ப் புக்கன.
ஞாயிறு இருளைக் கெடுத்து உலகத்தைக் காப்பது போல, உலகமாந்தர் மனத்திருள் கெடுத்து அறக்கதிர் பரப்ப வல்லவனே முழுதுணர்ந்த அறவோன்.
சீவகசிந்தாமணி .
வளையாபதி .
கல்லாடம் .
நல்ல பாம்பு அகமும் புறமும் தூயதாகத் தோல் உரிக்கும்.
அதுபோல் அகப்பற்றும் புறப்பற்றும் நீங்கப் பெறுவதே தவம் ஆகும்.
சீவகசிந்தாமணி .
படநாகம் தோலுரித்தால் போல் துறந்து.
பாம்பு தன் உடற்கண்ணே ஒட்டியிருந்த தோலை உரிக்கும்.
அதுபோல் துறவிகளும் பற்று , ஆர்வம், கோபம் முதலியவற்றைக் களைந்து எறிதல் வேண்டும்.
சீவகசிந்தாமணி .
நடக்கும்போது வழுக்கல் மிக்க களர் நிலத்தில் அகப்பட்டுக் கொண்ட மான்கூட வேடுவனுக்குத் தப்பி ஓடி விடும்.
அதுபோல் சுற்றத்துடன் கூடிய பற்றுதல் மிக்க வாழ்வில் இருந்தும் ஒருவன் தப்பிச் சென்று நன்னெறியில் சேரக்கூடும்.
புறநானூறு .
வெண்ணிற ஆடையில் பட்ட குருதிக் கறையைக் குருதியால் கழுவிப் போக்கி விடமுடியாது.
அதுபோல் பாவத்தைப் பாவத்தால் ஒரு நாளும் ஒழித்துவிட இயலாது.
சீவகசிந்தாமணி .
குருதியால் அமைந்த கறையைக் குருதியால் ஒழிக்க முடியாது.
அதுபோல் பற்றினால் ஆகிய கறையை அக்கறை யாலேயே போக்க முடியாது.
வளையாபதி .
பெருகி எழும் நெருப்பை, நெய்யை ஊற்றுதலால் அவித்துவிட முடியாது.
அதுபோல் ஆசையை ஆசையால் எவரும் அணைத்துவிட முடியாது.
குண்ட லகேசி .
ஆசை என்பது கொழுந்துவிட்டுப் பெருகி வளரும் தீ.
அதனை மெய்யுணர்வு என்னும் நீரால் தான் அறவே இல்லாமல் அவிக்க முடியும்.
குண்டலகேசி .
பெருகிவரும் வெள்ளத்தை மற்றொரு வெள்ளத்தால் தடுக்க இயலாது.
அதுபோல் ஆசைப் பெருக்கை மற்றோர் ஆசைப் பெருக்கால் தடுக்க இயலாது.
குண்டலகேசி .
, .
பொருத்தப்பட்ட மூட்டு வாயை அறுக்கப் பிணிப்பு விடும்.
அதுபோல் பற்று என்னும் மூட்டு வாயை அறுக்கப் பிறப்பு என்னும் பிணிப்பு விடும்.
இன்னிலை .
பிறப்பு இறப்புப் போகா, கதுப்போடு இறுத்தல் கடன்.
நீலகேசி .
கத்திகொண் டில்லில் வாழ்பேய் கால்தலை வேறு செய்து குத்துவதின்னும் போழ்தில் கூடுமோ நன்மை யேடா.
ஒரு கால் செய்த உழவு முதலிய செயல்களாலே நெல் முதலியன விளையும்.
விளைந்த அந்நெல் முதலியனவே மீண்டும் உழவு முதலியன செய்வதற்குக் காரணமாம்.
அதுபோல் வினை யால் பயனும், அப்பயனால் மீண்டும் வினையும் மாறிமாறித் தோன்றும்.
நீலகேசி .
செய்கையினால் துப்பு மாக்கியத் துப்பினால் செய்கையும் ஆம்வகை செப்பு வித்தேன்.
கம்பர், அயோத்தியா கண்டம் .
தம் பொருள்களைப் போகவிடாமல் காக்க விரும்பு பவர், வீட்டுக்கதவினைத் திறந்து போடாமல் அடைத்து வைப்பர்.
அதுபோல் ஐம்பொறிகள் என்னும் வாயில்களைத் தக்கவாறு அடைத்துக் காப்பவன் அரிய ஆற்றலைப் பெற்று இன்புறுவான்.
சூளாமணி .
பகையை வேரற அறுக்க விரும்பியவர் அவரின் அரணையும் காவற் காட்டையும் அழிப்பர்.
சூளாமணி .
மயக்கம் செய்யும் ஐம்பொறிகளின் போராட்டத்தையும் ஒடுக்கிக் காக்கவல்லது ஒழுக்கமேயாம்.
அவ்வொழுக்கம் போர்க் களத்தில் பகைவரால் தாக்கப் பெறாமல் வீரரைக் காக்கும் கவசம் போன்றது.
சீவகசிந்தாமணி .
கல்லாடம் .
செய்குறை முடிப்பவர் சென்னம் போலப் பதமலர் மண்மிசைப் பற்றிப் படர்ந்தன.
முத்து மாலையின் இடையே நூல் ஒன்று இருந்து முத்துக்களை இணைத்து வைக்கும்.
அது போல் உடலின் அகத்தே இருந்து அதனை இயக்குவிக்கும் உயிர் உள்ளது.
நீலகேசி .
பேசினை நீ உளதெனினும் பெருந்தாமத் துண்ணூல்போ லோசனையில் நெடியதோர் உயிருரைத்தாய் ஆகாயோ?
விழாப் போழ்தில் ஒப்பனை செய்து கொண்டு கூத்தர் ஆடுவர்.
ஓர் ஆட்டம் முடிந்ததும், வேறோர் ஆட்டத்திற்கு வேண்டிய ஒப்பனை செய்து கொண்டு ஆடுவர்.
இவ்வாறு புதுப்புதுக் கோலங்களில் தோன்றி ஆடுவது அவர்க்கு இயல்பு.
அதுபோல் உயிர்கள் வெவ்வேறு பிறப்புக்கள் எடுத்து வாழ்ந்து இறந்து போகின்ற தன்மையது உலகம்.
புறநானூறு .
விழவில், கோடியர் நீர்மை போல முறைமுறை ஆடுநர் கழியுமிவ் வுலகம்.
சீவகசிந்தாமணி .
அதுபோல் உயிரின் பிறப்பு வழியும் இறப்பின் வழியும் வெளிப்படத் தோன்றாது அழிந்துபோம்.
சீவகசிந்தாமணி .
காலையில் எழுந்து ஒளியினை உலகுக்குக் காட்டி மாலையில் மறைந்து போகும் ஞாயிற்று மண்டிலம் போல் நிலைபேறின்றிச் செல்வது செல்வப்பொருள்.
கல்லாடம் .
எழுந்து காட்டிப் பாடுசெய் கதிர்போல் தோன்றி நில்லா நிலைப்பொருள்.
பிறப்பு இறப்பு பெருக்கம் அறிவு என்பவற்றையே தன் வாழ்வாகக் கொண்டது திங்கள்.
இது மாந்தர் எண்ணி அறிதற் குரிய அரிய எடுத்துக்காட்டாம்.
சீவகசிந்தாமணி .
மாய்தலும் பிறத்தலும் வளர்ந்து வீங்கலும் தேய்தலும் உடைமையைத் திங்கள் செப்புமால்.
சீவகசிந்தாமணி .
காய்களிற்றின் இடைமருப்பிற் கவளம் போன் ஹேமாராக் கதியுட் டோன்றி ஆய்களிய வெவ்வினையின் அல்லாப்புற்று அஞ்சினேன் அறிந்தார் கோவே.
சீவகசிந்தாமணி .
சீவகசிந்தாமணி .
உயிர்களின் பிறப்பும், இறப்பும், உறங்குவதையும் விழிப்பதையும் ஒப்பன.
மணிமேகலை .
பிறந்தவர் சாதலும் இறந்தவர் பிறத்தலும் உறங்கலும் விழித்தலும் போன்ற துண்மையின்.
நீலகேசி .
வித்தில் இருந்து முளையும், அம்முளையில் இருந்து கிளையும் தோன்றுவது போலத் தொடர்ந்து பிறப்புக்கள் மாறிமாறித் தோன்றும்.
நீலகேசி .
வித்தின் வழிவழித் தோன்றும் முளைகிளை சத்தியின் ஆயசந் தானத்தை மாற்றென்பேன்.
துலாக்கோலின் பிடிப்பகுதி கையில் நிலைத்து இருக்க, அதன் தட்டுப் பகுதியில் ஒன்று ஏற மற்றொன்று இறங்கும்.
அதுபோல் உயிர் நிலையாய் இருக்க அது தங்கிய உடலுக்கு ஏற்ற இறக்கத் தோற்ற அழிவுகள் உண்டு.
நீலகேசி .
பிறப்பின் சுழற்சி பெரிது.
அது விரைந்து சுழலும் காற்றாடி யையும், வண்டிச் சக்கரத்தையும், நெடுங்கயிற்று ஊசலையும், சுழற்காற்றையும், பேய்த்தேரையும் விஞ்சிச் சுழலும்.
கல்லாடம் கடவுள் வாழ்த்து .
ஊஞ்சல், ஒருபால் வந்தும் போயும் ஆடிக்கொண்டு இருப்பதுபோல் உயிர்களுக்குப் பிறப்பும் இறப்பும் வந்து போவதாய் உள் .
கல்லாடம் .
செறிபிறப் பிறப்பென இருவகை திரியும் நெடுங்கயிற் றூசல்.
ஆயிரத்தெட்டு நரம்புகளைக் கொண்டது பேரியாழ்.
அவ் யாழ் நரம்புகளின் வழியே வெளிவரும் பல வகை இசை ஒலிகள் உயிரின் பலவகைப் பிறப்புக்களை ஒப்பாவன.
கல்லாடம் .
ஆயிரத் தொட்டில் அமைந்தன பிறப்புப் பிறவிப் பேதத் துறையது போல ஆரியப் பதங்கொள் நாரதப் பேரியாழ்.
யசோதர காவியம் .
யசோதர காவியம் .
, .
ஓடும் வண்டிச் சக்கரம், வீசி எறியும் வளையம், காற்றால் இயங்கும் அணு ஆயவை எப்பொழுதும் சுழன்று கொண்டிருக்கும்.
அவற்றைப் போலவே பிறவிகளும் பலவாகச் சுழன்று வரும்.
சூளாமணி .
அதுபோல் உயிர் நீங்கிய வழி உடலும் அழிந்து போகும்.
அதுபோல் மெய்யுணர்வு உடையவர் பல்வேறு பிறப்புக்களையும், அவற்றில் பட்டுழலும் உயிர்களின் இயல்பையும் கண்டு அஞ்சார்.
நீலகேசி .
கடல் நீர், காற்றைப் போல் கப்பலை இயங்கச் செய்யாது எனினும் கடல் நீர் இல்லையேல் கப்பல் இயங்காது.
அதுபோல் உயிரும் உடம்பும், இயங்குகாரணமும் நிலைக்காரணமும் இல்லாமல் இயங்கா.
நீலகேசி .
கலம் செல்லும் கடலதனைக் காற்றேபோல் உந்தாதாம்.
விளைநிலத்தை உழும் மாந்தர், அடுத்த ஆண்டுக்கு வேண்டிய வித்தினை விளையும் பொழுதிலேயே எடுத்து வைத்துக் கொள்வர்.
அதுபோல் வரும் பிறவிக்கு நலமூட்டும் அறவித்தினை அறிவுடையோர் தவறாமல் தேடிக்கொள்ளுதல் வேண்டும்.
வளையாபதி .
நோயையும், நோய்க் காரணத்தையும், நோய்க்கு ஏற்ற மருந்தினையும் அறிந்து மருந்துண்டால்தான் நோய் தீரும்.
பிறவி என்பது பெருங்கடல்.
அதனைக் கடக்க நினைப் பவர் இறைவன் அடியார் என்னும் மிதப்பைப் பற்றிக் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
மணிமேகலை .
அறவியங் கிழவோன் அடியிணை ஆகிய பிறவி என்னும் பெருங்கடல் விடூஉம் அறவி நாவாய் ஆங்குளது.
குண்ட லகேசி .
ஓர் இடத்தை விட்டுச் சென்றோர் வேறோர் இடத்தை அடைவர்.
அதுபோல் உடம்பை விட்டு ஓடிய உயிருக்கும் மற்றொரு தங்குமிடம் உண்டு.
மணிமேகலை .
நாம் வெட்டி அழிக்க விரும்புபவற்றை வாள் என்னும் கருவி கொண்டு அழிக்கிறோம்.
அதுபோல் உயிர்க் குற்றங்களை அழிக்க விரும்புவார் இறைவனை உண்முகமாக நோக்கும் ஒருமித்த உணர்வால் அழிக்கலாம்.
சூளாமணி .
குறைவிலாத் தியானம் என்னும் கொற்றவாள் உருவிக் கொண்டான்.
மரக்கலம் தன் செலவுக்குத் துணை செய்யும் காற்றை எதிர்பார்த்து இருக்கும்.
அதுபோல் வீட்டின்பம் நாடிய பெரு மக்கள் இறையருளை எதிர் நோக்கி இருப்பர்.
குண்டலகேசி .
வாயுவினை நோக்கியுள் மாண்டவய நாவாய் ....
தூயவனை நோக்கியுள துப்பரவு மெல்லாம்.
நெய்தல் தொழிலுக்குப் பயன்படும் நாழிகை என்னும் கருவி அங்கும் இங்கும் சென்று அலமரும்.
அதுபோல் இறைவன் அடியை எய்தா உயிரும் அலமரும்.
சீவகசிந்தாமணி .
கலித்தொகை .
தொல்லூழி தடுமாறித் தொகல் வேண்டும் பருவத்தால் பல்வயின் உயிரெல்லாம் படைத்தான்கண் பெயர்ப்பான் போல் எல்லுறு தெறுகதிர் மடங்கித்தான் கதிர்மாய.
கலித்தொகை .
நெய்க் கடலில் இடப்பெற்ற திருவிளக்கு நெடுங்காலம் கெடாமல் எரியும்.
அதுபோல் இறைவன் அடியை எய்தியவர் பேராப் பெருநிலை பெற்றுப் பொலிவுடன் விளங்குவர்.
சீவகசிந்தாமணி .
அழுது வினைகள் அல்லாப்ப அறைந்தோய் நின்சொல் அறைந்தார்கள் .
பழுதில் நறுநெய்க் கடற்சுடர்போல் பல்லாண் டெல்லாம் பரியாரே.
யானையின் பிடரியில் இருந்து தோட்டியால் ஈர்த்துத் தக்க வழியில் அதனைப் பாகர் செலுத்துவர்.
சூளாமணி .
யானையை எதிர் நோக்கித் தாக்க நிற்கும் சிங்கம் எலியைத் தாக்க நினைக்காது.
அது போல் வீட்டின்பத்தை எதிர் நோக்கி இருப்பவரும் வேறின்பத்தைக் கருதுவது இல்லை.
சீவகசிந்தாமணி .
எஃது எவ்வா றாயினும் சரி, இம்மையில் மலைக் குவட்டைப் போல நிலை பெறும் புகழ் எய்துதல் உறுதி.
புறநானூறு .
உயிர் போகுங் காலத்தில் ஒரு நொடியளவில் உதிரம் மறைந்து போகும்.
அதுபோல் இறைவன் அடியை எய்துங் காலத்தில் இருவினையும் மறைந்து போம்.
சீவகசிந்தாமணி .
சுழியிடைப் படினும் மிதவை கீழே செல்லாமல் மேலேயே மிதக்கும்.
அது வினை தீர்ந்த உயிர் , சுழற்சியுடைய உலகில் நின்று மேலே ஏறிச் செல்லுவது போன்றது.
பெருங்கதை .
நிலையின்றுழிதரும் நெடுஞ்சுழி நீத்தத்து வினைதீர் உயிரின் மிதந்தது கீழாப் பண்ணமை நெடும்புணை திண்ணிதில் தழீஇ .
சீவகசிந்தாமணி .
சீவகசிந்தாமணி .
