தமிழமுது மறு பதிப்பு தாள் . கி.
மேப்லித்தோ அளவு தெம்மி பக்கம் படிகள் விலை உரு.
நூலாக்கம் டெலிபாய்ண்ட் சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வி.
சித்ரா அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப்பகுதியும் தமிழ்ப்புலமையும் தமிழாய்வும் மேலோங்கி வளர்ந்த பொற்காலமாகும்.
இப் பொற்காலப் பகுதியில்தான் தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் பெருந்தமிழறிஞர் க.
வெள்ளைவாரணனார் தோன்றி வளர்ந்து வாழ்ந்து தாய்மொழித் தமிழுக்கு வளமும் வலிமையும் சேர்த்தார்.
கைக்குக் கிடைக்கப் பெறாத நூல்களைத் தேடியெடுத்து இனிவரும் காலங்களில் வெளியிட முயல்வோம்.
தம்முடைய தமிழாய்வுப்பணி மூலம் தமிழ் வரலாற்றில் நிலைத்து நிற்பவர், தமிழையும் சைவத்தையும் இரு கண்களெனக் கொண்டவர்.
தம் ஆய்வுப் புலமையால் பல புதிய செய்திகளையும் தமிழ் உலகுக்கு அளித்தவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் தமிழ்உலகிற்குப் பெருமை சேர்ப்பன.
தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றிற்கு கூடுதல் வரவாக அமைவன.
இவருடைய அறிவுச் செல்வங்கள னைத்தையும் ஆவணப்படுத்தும் நோக்குடன் தொகுத்து தமிழ் உலகிற்கு வைப்பாகக் கொடுத்துள்ளோம்.
எம் தமிழ்க் காப்புப் பணிக்கு துணை நிற்க வேண்டுகிறோம்.
அவைகள் மெய்யுணர்வையும் பக்தி நலத்தையும் விளைவிப்பனவாய் அமைந்துள்ளன.
திருவுந்தியாரும், திருக்களிற்றுப்படியாரும், பதினான்கு சாத்திர நூல்களின் உந்தி, களிறு என்று முன்னர் வைத்து எண்ணப்படும் சிறப்புடையன.
இவ்விரண்டுநூல்களும், ஆட்கொண்டருள வரும் இறைவன் அருள்வடிவும் தானுமாய் அம்மையப்பனாய் வருமாறு போலப் பொருளால் ஒன்றாகி வடிவால் இருநூல்களாகத்திகழ்கின்றன.
பருந்தும் நிழலும் போல உந்தியின் பொருளே தன் பொருளாகக் கொண்டு அதற்கோர் உரைநூலாகக் களிறு விளங்குகிறது.
இவ்விருநூற்கும் பல உரைகள் எழுதப்பட்டிருப்பினும் இவ்விரு நூல்களையும் ஒப்பிட்டு இரண்டும் ஒருபொருளன என்பதை விளக்கவில்லை.
வெள்ளை வாரணனாரிடம் ஓர் ஒப்பீட்டுரை எழுதுமாறு தமது திருவுளக் குறிப்பை வெளியிட்டார்கள்.
அவர்தாமும் அங்ஙனம் ஓர் உரை எழுதவேண்டுமென முன்னமே கருதியிருந்தமை திருவருட்குறிப்பால் நிறைவுறுவது கண்டு பேருவப்போடு உரை வரைந்தளித்தார்கள்.
வெள்ளைவாரணனார் அவர்கட்கு எனது நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.
செந்தமிழ்க்கல்லூரி, இங்ஙனம், திருப்பனந்தாள்.
எனவரும் பழைய வெண்பாவாம்.
இப்பதினான்கு சாத்திரங்களையும் மெய்கண்ட சாத்திரமென வழங்குதலும் உண்டு.
சிவஞானபோதத்தை இயற்றிய மெய்கண்டார் காலம் கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டெனத் துணியப்படுதலால் திருவுந்தியார் திருக்களிற்றுப்படியார் ஆகிய இந்நூலாசிரியர்களின் காலம் கி.
பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டது எனத் தெரிகிறது.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் நிலவிய அருளாசிரியர்கள் எனக் கருதுதல் பொருத்தமுடையதாகும்.
தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்!
தமிழாராய்ச்சியின் வளர்ச்சியில் புதிய போக்குகளை உண்டாக்கிய பெருமைக்குரியவர்கள் பழந்தமிழ் நூல்களைப் பதிப்பித்த அறிஞர் களேயாவர்.
மேலை நாட்டார் வருகையினால் தோன்றிய அச்சியந்திர வசதிகளும், கல்வி மறுமலர்ச்சியும் புதிய நூலாக்கங்களுக்கு வழி வகுத்தன.
ஆறுமுக நாவலர் சி.வை.
தாமோதரம் பிள்ளை , உ.வே.
சாமிநாதையர் ஆகியோர் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளாய் விளங்கித் தமிழுக்கு வளம் சேர்த்தனர் என்று தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் மேனாள் துணைவேந்தர், இ.
சுந்தரமூர்த்தி தனது பதிப்பியல் சிந்தனைகள் எனும் நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இந்நூல் தொகுதிகளை வெளியிடுவதன் மூலம் தமிழ்ப்பதிப்பு முன்னோடிகளை வணங்குவோம்.
பின்பு ஆளுடைய தேவநாயனார் முன் சொன்ன எல்லைக் குள்ளே சஞ்சாரம் பண்ணுங்காலத்து ஒருநாள் திருக்கடவூரிலே எழுந்தருளினார்.
பின்பு அந்தத் திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவநாயனார் முன் சொன்ன எல்லைக்குள்ளே சஞ்சாரம் பண்ணுங் காலத்திலே ஒருநாள் சிதம்பரத்திலே எழுந்தருளினார்.
அந்தப்படியிலே செய்திருக்கின்ற கல்லானை அந் நூலைத் துதிக்கையாலே யெடுத்து எல்லாவற்றுக்கும் மேற்படியிலே கொண்டுபோய் வைத்தது.
ஆகையால் இந்நூல் அப்பெயர் பெற்றது.
இவ் வரலாற்றினைக் கூர்ந்து நோக்கின் கி.
திருவுந்தியார் தோன்றிய காலம் கி.
என்றும், திருக் களிற்றுப்படியார் காலம் கி.
என்றும் கூறுவர் அனவரத விநாயகம் பிள்ளை முதலிய ஆராய்ச்சியாளர்கள்.
மெய்கண்ட நூல்கள் பதினான்கினுள் காலத்தால் முற்பட்டது திருவுந்தியார் ஆகும்.
இந்நூல் எட்டாந் திருமுறையாகிய திருவாசகச் செழுமறையின் பிழிவாகத் தோன்றியதெனத் தெரிகிறது.
இவ்விரு நூல்களும் பொருள்வகையால் ஒன்றே என்பது இவற்றுக்கு உரை எழுதிய தில்லைச் சிற்றம்பலவர் முதலிய முன்னைச் சான்றோரது துணிபாகும்.
ஆயினும் அப்பெருமக்கள் இவ்விருநூந்களுக்கும் தனித்தனியே உரை வரையும் பணியளவே செய்து போந்தனர்.
இம்முயற்சி திருவுந்தியாரில் உள்ள பாடல்களின்பின் அப்பாடல்களை அடியொற்றிய திருக்களிற்றுப்படியார் பாடல்கள் இவை என இணைத்துக்காட்டும் அளவில் நின்று விட்டது.
என்ற எண்ணம் தோன்றியது.
அதன் விளைவாக எழுதப் பெறுவதே திருவுந்தியாரும் திருக்களிற்றுப்படியாரும் என்னும் இவ்வுரை விளக்கமாகும்.
இவ்வாதீனத்தைச் சேர்ந்த தவச்செல்வர் ஒருவர் சுருக்கமும் தெளிவும் பொருந்த எழுதிய பழையவுரையும் இவ்விரு நூல்களுக்கும் உண்டு.
திருமுறையாசிரியர்கள் திருவடிகளை நெஞ்சத் திருத்திக் குருவருளின் துணைகொண்டு எழுதப் பெற்றது.
திருவுந்தியார் திருக்களிற்றுப்படியார்க்கு அமைந்த இவ்வுரை விளக்கமாகும்.
வெள்ளைவாரணன், இணைப்பாளர், மதுரை தமிழியற்புலம், மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக் கழகம்.
ஆளுடைய தேவநாயனார் தாம் கேட்ட மெய்ந்நூற் பொருளைத் தம் மாணவர் திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவநாயனார்க்கு உபதேசித் தருளினார்.
ஆகவே அவற்றை நூல்வந்த வரன்முறை என்ற அமைப்பில் முன்வைத்து இங்கு உரைவரையப் பெறுகின்றது.
திருக்களிற்றுப்படியார் கடவுள் வாழ்த்து .
இதன் பொருள்தன்னிற்பிரிவிலா உமையம்மையைத் தன்னுள் அடக்கிய சிவபெருமானே உலகவுயிர்கள் எல்லாவற்றிற்கும் தாயுநீ தந்தையும் என்று அறிவாயாக.
அம்மையும் அப்பனுமாகிய அவ்விறைவரே தம் அருளாகிய சத்தியுடன் எழுந்தருளிவந்து மன்னுயிர்களின் மலப்பிணிப்பினையகற்றிப் பேரின்பமாகிய வீடுபேற்றினை அளித்தருளுவர்.
மாதொருபாகராகிய அம்முதல்வர் உலகுயிர்களுடன் பிரிவின்றிக் கலந்துள்ளாராயினும் அவற்றின் தன்மைகள் சிறிதும் தம்மைப் பற்றாதவாறு எல்லாவுலகுக்கும் அப்பாற்பட்டுள்ளார்.
அங்ஙனம் அண்டங்கடந்து அப்புறத்தாராயினும் இவ்வுலகங்களை இயக்குதற் பொருட்டு இவ்வுலகுயிர்களின் அகத்தும் கலவாதார் போன்று நீக்கமறக் கலந்து நிலைபெற்றுள்ளார்.
எனவும் வரும் ஆன்றோருரைகளால் இனி துணரப்படும்.
அம்மையப்பரே உலகுக்கு அம்மையப்பர் என்றறிக என்றார், இத்தொடரால் சங்காரகாரணனாகிய முதல்வனே உலகிற்கு நிமித்தகாரணன் என்பது புலப்படுத்தியவாறு காணலாம்.
சித்தியார் சுபக்.
எனவருஞ் சிவஞான சித்தியார் திருவிருத்தமாகும்.
இது சிவனுருவையுணர்ந்து அம்முதல்வனது திருவருளிற் கூடுமாறு இதுவென வுணர்த்துகின்றது.
எ று.
தம்மில் தலைப்படுதலாவது, சிவபரம்பொருள் ஆன்மாவின்கண்ணே பிரிவறப் பொருந்திப் பேரின்பம் நல்குதல்.
தாம் உணர்தலாவது, ஆசிரியன் அறிவுறுத்தவண்ணம் முழுமுதற்பொருளின் திறங்களைக் கற்றுக் கேட்டுச் சிந்தித்துத் தெளிந்து ஒன்றுபட்டுணர்தல்.
நிலைப்படுதல் நிலையாக எழுந்தருளியிருத்தல்.
நீக்குதல் உயிர்களின் பாசப் பிணிப்பினை அகற்றுதல்.
நிலையாக்குதல் திருவருளின்கண்ணே நிலைத்து நிற்குமாறு செய்தல்.
ஓர் இருவர் பாசங்களை நீக்கி த்திரு வருளில் நிலையாக்கித் தாம் அத்தலை தலைப்படுவர் என இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
அத்தலை அவ்விடம்.
தலைப்படுதல் தம்மியல்பு புலனாக உயிருணர்வில் வெளிப்பட்டுத் தோன்றுதல்.
என்னறிவு சென்றளவில் யானின் றறிந்தபடி என்னறிவி லாரறிக என்றொருவன்சொன்னபடி சொல்லக்கேள் என்றொருவன் சொன்னான் எனக்கதனைச் சொல்லக்கேள் யானுனக்குச் சொல்.
எனதன்புக்குரிய மாணவனாகிய நீ அப்பொருளை யான் உனக்குச்சொல்ல அம்முறையே கேட்டுணர்வாயாக எறு.
என்னறிவு செல்லுதலாவது, எனது அறிவினால் நான்இதனை அறிந்தேன் என்னும் கட்டுணர்வுகெடுதல்.
என்னறிவு இலார்ஆன்ம போதம் கெட்டவர்கள்.
இரண்டாமடியிலுள்ள ஒருவன் என்றது, ஒப்பற்ற குருவாய் வந்தருளிய திருவியலூர் உய்யவந்த தேவ நாயனாரை.
மூன்றாமடியிலுள்ள ஒருவன் என்றது, அவருடைய மாணவர் ஆளுடைய தேவநாயனாரை.
அகளமா யாரும் அறிவரி தப்பொருள் சகளமாய் வந்ததென் றுந்தீபற தானாகத் தந்ததென் றுந்தீபற.
இது சிவமே குருவாக எழுந்தருளிய திருவருளின் திறத்தை வியந்து போற்றுகின்றது.
அறிதற்கரிய அம்முதற்பொருள் தானே வலிய வந்து மெய்யுணர்வை வழங்கியருளியது என்று உந்திபறப்பாயாக.
உந்து ஈபற எனப் பிரித்து, ஈபோல் உந்தி பற எனவும் ஈயே உந்திபற எனவும் பொருள்கொள்வாருமுளர்.
அகளம்அருவம் என்றது உயிர்க்குயிராய் நின்று அறிவிக்கின்ற பேரறிவினை.
தானாகத்தருதல் பிறிது காரணமின்றித் தன் அருளே காரணமாக எளிவந்து வலியக் கொடுத்தல்.
தானாக என்பதற்குச் சிவமேயாக எனப்பொருளுரைத் தலும் உண்டு.
இதன் பொருளை விரித்து விளக்கும் முறையில் அமைந்தன பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியார் பாடல்களாகும்.
அகளமய மாய்நின்ற அம்பலத்தெங் கூத்தன் சகளமயம் போலுலகில் தங்கிநிகளமாம் ஆணவ மூல மலமகல ஆண்டான்காண் மாணவக என்னுடனாய் வந்து.
இது குருவே சிவனென அறிவுறுத்துகின்றது.
மாணவனே இவ்வியல்புடைய நிகழ்ச்சியை அறிவாயாக.
எறு அகளமாயம் களங்கமற்ற தூய்மையுடையதாகிய பேரறிவு.
சகளமயம்உலகியல் பாசத் தொடர்புடைய உருவம்.
இவ்வாறு உலகில் பாசத்தொடர்புடைய உருவமாய்த் தோன்றினும் பாசத் தொடர்பு அவனுக்கில்லை என்பார்.
சகளமயம் போல் உலகில் தங்கி என்றார்.
நிகளம்விலங்கு உயிரைப் பிணித்துள்ள பிணிப்பு.
மூலமலம் அகல ஆளுதலாவது, உயிரைப் பிணித்துள்ள ஆணவமலம் உயிரைவிட்டுக் கழலும் பக்குவத்தை அடையுமாறு மெய்யுணர்வு அளித்து ஆட்கொள்ளுதல்.
ஆகமங்க ளெங்கே யறுசமயந் தானெங்கே யோகங்க ளெங்கே யுணர்வெங்கேபாகத் தருள்வடிவுந் தானுமா யாண்டிலனே லந்தப் பெருவடிவை யாரறிவார் பேசு.
இஃது உயிர்க்குயிராய் அருவாய் நின்ற இறைவன் குருவாக உருவத் திருமேனிகொண்டு எழுந்தருளுதலின் இன்றியமையாமையை அறிவுறுத்துகின்றது.
அம்முதல்வன் குருவாகித் திருமேனி கொண்டு வாரானாயின் மெய்ந்நூற்பொருளை யுணர்த்தும் ஆகமங்கள் எங்ஙனம் தோன்றி வழங்கமுடியும்?
அவ்வாக மங்களால் உணர்த்தப்படும் ஆறு சமயங்களுடைய நெறிமுறைதான் உலகில் எங்ஙனம் நிலைபெற்று வழங்கமுடியும்?
அச்சமய நெறிகளிலே முதல்வனைத் தம் அகத்துள் வைத்து ஒன்றிப் பயிலும் யோகப்பயிற்சி தான் எங்கே உண்டாகும்?
சுட்டியுணரும் உயிருணர்வும், இருந்தாங்கு எல்லாவற்றையும் உணரும் சிவஞானமும் ஆகிய இவ்வுணர்வு பற்றிய விளக்கங்கள் தான் எவ்வாறு உண்டாகும்?
சித்தியார் சுபக் எனவரும் சிவஞான சித்தியார் திருவிருத்தமாகும்.
பழக்கந் தவிரப் பழகுவ தன்றி யழப்புவ தென்பெணே யுந்தீபற ஒருபொரு ளாலேயென் றுந்தீபற.
இது கருவின் அருள்வழி அடங்கியொழுகுமாறு கூறுகின்றது.
இப்பாடலில் பெண் என்றது நெஞ்சத்தை என்று கருதுவர் தில்லைச்சிற்றம்பலவர் என்னும் உரையாசிரியர்.
இங்குப் பெண் என ஆன்மாவை அழைத்தது சிவனாகிய தலைவனோடு கூடி இன்பத்தை நுகர்தல் ஒப்புமைபற்றி என்பர் பழைய உரையாசிரியர்.
இக் கருத்தே பொருத்தமுடையதாக அமைந்துள்ளது.
இத்திருவுந்தியாரின் விளக்கமாக அமைந்தன பின்வரும்திருக் களிற்றுப்படியார் பாடல்களாகும்.
சாத்திரத்தை ஓதினர்க்குச் சற்குருவின் தன்வசன மாத்திரத்தே வாய்க்குநலம் வந்துறுமோஆர்த்தகடல் தண்ணீர் குடித்தவர்க்குத் தாகந் தணிந்திடுமோ தெண்ணீர்மை யாய்இதனைச் செப்பு.
இதுகுருவின் உபதேமின்றிச் சாத்திரம் பயன்தராது என அறிவுறுத்துகின்றது.
அலைகளால் ஆரவாரிக்கின்ற கடலின்நீரைக் குடித்தவர்க்கு நீர்வேட்கையாகிய தாகம் தணியுமோ, தணியாதல்லவா?
தெளிந்த அறிவின் நீர்மையுடைய மாணவனே இதில் ஐயம் உண்டாயின் சொல்வாயாக எறு.
சாத்திரங்கள் கடல் போன்றன.
அவற்றின் நுண்பொருள்களை மாணவர்கள் ஏற்றுக் கொள்ளும் திறத்தில் சுவைபட உபதேசிப்போன் குருவாவான்.
தெண்ணீர்மைதெளிந்த அறிவின் தன்மை.
இது, மாயையின் காரியமாகிய உடல்கருவிகரணங்களிற் கட்டுண்ட உருவுடையனாகிய குரு, ஆன்மாக்களைப் பற்றிய மலங்களைப் போற்றி மெய்யுணர்வளிக்கவல்லானே?
என ஐயுற்ற மாணாக்கர்க்கு ஐயந்தீர எடுத்துக்காட்டுத்தந்து விளக்குகின்றது.
இள் இக்காலத்து இவ்வுலகில் வாழும் உயிர்களைப் பற்றிய மும்மலங்களையும் ஏனைப்புற அழுக்குகளையும் போக்குவது பசுவின் சாணமல்லவா?
இதற்குத் தடையேதுமுண்டாயிற் சொல்வாயாக எறு.
உரை என இயையும்.
இப்பாடலில் உள்ள உரு மூன்றனுள் முன்னையது ஆசிரியன் திருமேனி இரண்டாவது மக்களது பாசத்தொடர்பு மூன்றாவது மெய்ஞ்ஞானமாகிய பொருள்.
கண்டத்தைக் கொண்டு கருமமுடித்தவர் பிண்டத்தில் வாராரென் றுந்தீபற பிறப்பிறப் பில்லையென் றுந்தீபற.
இது, குருவின் திருவருளால் வினைத்தொடர்பு அறுத்தவர்களே பிறவா நிலை பெற்றவர்கள் என அறிவுறுத்துகின்றது.
கண்டதுகாணப்பட்டதாகிய ஆசிரியத்திருமேனி.
கண்டதை எனற்பாலது கண்டத்தை என ஒற்றிரட்டித்து நின்றது.
பிண்டம் உடல்.
பிண்டத்தில் வாராமையாவது, தாம் எடுத்துள்ள உடம்பின் வாதனைவயப்பட்டுப் புலன்வழி போகாது ஆசிரியன் அறிவுறுத்தவண்ணம் இறைவன் திருவருள்வழி நிலைத்து நிற்றல்.
இது,மேற்குறித்த திருவுந்தியார் பாடற் பொருளை விரித்து விளக்குகின்றது.
அப்புறத்தது அண்டத்தின் புறத்தேயுள்ளது.
என்றது, ஞானத்திரளாய் நின்ற பொருளை.
ச, எங்ங னிருந்ததென் றெவ்வண்ணஞ் சொல்லுகேன் அங்ங னிருந்ததென் றுந்தீபற அறியும் அறிவதன் றுந்தீபற.
இது, பிறப்பிறப் பில்லாப் பேரின்ப நிலையாகிய சிவாநுபவம், எத்தன்மையதாயிருக்கும் என வினவிய மாணாக்கர்க்கு அதன் இயல்பினை விளங்க அறிவுறுத்துகின்றது.
இள் குருவருளால் யான்பெற்ற பேரின்பம் எத்தன்மைய தாயிருந்ததென்ற எப்படிச் சொல்லவல்லேன்?
அதற்கு அதுவே ஒப்பாகவிருந்ததென்று அறிவாயாக.
அஃது உயிர்களின் சுட்டறிவினால் அறிந்து கூடத்தக்க அறிவின் எல்லையினதன்று என அறியவாயாக.
எங்ஙன் எத்தன்மை.
இங்ஙன் என்பதும் பாடம்.
இங்ஙன் இத்தன்மை எவ்வண்ணம் எப்படி.
அங்ஙன் இருந்தது அப்படி யிருந்தது ஓர் உவமை கூறி விளக்கவொண்ணாக ஒப்பற்ற அத்தன் மையதாய் இருந்தது என்பதாம்.
சிவாநுபவம் இன்னதன்மைத் தெனச் சொல்லால் வெளியிட்டுரைக்க வொண்ணாததென்பதனை.
தடக்கையின் நெல்லிக் கனியெனக் காயினன் சொல்லுவ தறியேன் வாழி முறையோ தரியேன் நாயேன் தான்எனைச் செய்தது தெரியேன் ................
என்னிற் கருணை வான்தேன் கலக்க அருளொடு பராவமுதாக்கினன் திருவாசகம் திருவண்டப்பகுதி என உணர்ந்தோர் கூறியவாற்றான் உணர்க.
இது, மேற்குறித்த திருவுந்தியார் பாடற்பொருளை விரித்து விளக்குகின்றது.
அங்ஙனமாகவும் திருமால் பிரமன் முதலிய தேவர்களாலும் அறிதற்கரிய இந்தப் பொருளை எப்படியிருக்குமென்று எதனை உவமித்துச் சொல்லவல்லேன்?
இவ்வாறிருந்த தென்றெவ்வண்ணஞ் சொல்லுகேன்?
என்பதும் பாடம்.
ஏகனு மாகி யநேகனு மானவன் நாதனு மானானென் றுந்தீபற நம்மையே யாண்டானென் றுந்தீபற.
இஃது இறைவனது இலக்கணமும் அம்முதல்வனே குருவாக எழுந்தருளி மன்னுயிர்களை ஆட்கொண்டருளும் முறைமையும் அறிவுறுத்துகின்றது.
வேதத்துட்கூறப்படும் ஏகம் ஒன்று என்பதற்கு இறைவன் ஒருவன் என்பதே பொருள் என அறிவுறுத்துவார் இறைவனை ஏகன் எனக் குறித்தார்.
ஒன்றே குலனும் ஒருவனே தேவனும் என்பது திருமந்திரம்.
ஒருவன் என்னும் ஒருவன் காண்க திருவண்டப்பகுதி என்பது திருவாசகம்.
ஒன்றென்ற தொன்றேகாண் ஒன்றேபதி வெண்பா.
என்பது சிவஞானபோதம்.
முப்பத்தாறாந் தத்துவமாகிய நாததத்துவத்தின் முடிவில் திகழ்வோன் இறைவன் என்பது உணர்த்துவார் நாதன் என்றார்.
நம்மையே என்புழி ஏகாரம், நம்மையும் என இழிவு சிறப்பும்மையின் பொருள் தந்து நின்றது.
அத்தாவுன்னடியேனை அன்பாலார்த்தாய், அருள் நோக்கில் தீர்த்த நீராட்டிக் கொண்டாய், எத்தனையும் அரியை நீ எளியையானாய்.
எனையாண்டு கொண்டிரங்கி யேன்றுகொண்டாய் எனவரும் திருத் தாண்டகச் செழுமறை இங்கு உளங்கொளற் பாலதாகும்.
ஏகன் அநேகன் இறைவன் அடிவாழ்க எனவரும் சிவபுராணத் தொடரை அடியொற்றியமைந்தது இத் திருவுந்தியாராகும்.
இங்ஙனம் யாவராலும் உணர்தற்கரிய முழுமுதற் பொருளொன்று உண்டெனவுணர்தற்குச் சான்றாவார் அம் முதற்பொருளொடு இடைவிடாது ஒன்றியுணரும் தவப்பெருஞ் செல்வர்களே எறு.
ஒன்றும் குறிபொருந்தும் அடையாளம் என்றது,பொருந்தி உலகுயிர்களை இயக்கி நிற்கும் சிவசத்தியினை.
பொருளையுணர்தற்குரிய அடையாளமாதல்.
இங்ஙனம் உலகப் பொருள்களில் எதனையும் உவமை காட்டியுணர்த்தலாகாதவாறு தனக்குவமை யில்லாத தனி முதற்பொருளாகத் திகழ்வது சிவபரமபொருள் என்பார்.
தான் ஒன்றோடு உவமிக்கலாவதுவும் இல்லை என்றார்.
தனக்குவமை யில்லாதான் திருக்குறள் என்றார் தெய்வப்புலவரும்.
இதற்குஇத்தகையபரம் பொருள் உண்டென் பதற்கு.
அவ்வியல்பில்லாத பாசப்பிணிப்புடைய ஏனையோரிடத்துப் பாலின் கண்ணதாகிய நெய் போன்று விளங்காது மறைந்து நிற்பன் என்பது இதன் பொருளாகும்.
நினைந்துருகும் அடியாரை நைய வைத்தார் நில்லாமே தீவினைகள் நீங்க வைத்தார் என அருளிச் செய்தார் திருநாவுக்கரசர்.
இது, சிவாநுப வுண்மைக்குத் தவமிக்கார் சான்றாதலை உவமை காட்டி விளக்குகின்றது.
புலன்களெனத் தோற்றுதலாவது, காண்பார்க்குப் புலன்வழிச் செல்லும் அறிவுபோல் தோற்றுதல்.
என என்பது உவமஉருபின் பொருள்பட வந்தது.
புறம்பொழிதலாவது புறத்தே மிக்குச்செல்லுதல் சிவஞானத்திற்குப் புறம்பாகிய பசுகரணங் கூடாமல் சிவகரணமேயாய் விளங்குதல் எனப் பொருள் கொள்ளுதலும் பொருந்தும்.
நஞ்செயலற்றிந்த நாமற்ற பின்நாதன் தன்செயல் தானேயென் றுந்தீபற தன்னையே தந்தானென் றுந் தீபற.
இது, குருவின் அருளால் ஆன்மபோதங்கெட இறைவனது அருளில் அழுந்துமாறு இதுவென உணர்த்துகின்றது.
இறைவனை நினைந்துபோற்றித் தன் செயலற இறைபணி நிற்றல்.
இத்திருவுந்தியாரின் பொருளை எடுத்துக் காட்டுத்தந்து விளக்குவது பின்வரும் திருக்களிற்றுப் படியாராகும்.
பாம்பு ஒழியப் பாடுதலாவது, பாம்பினாற் கடிக்கப்பட்டார் பாம்பின்விடம் நீங்கி உயிர்பெற்றெழு மாறு திருப்பதிகம் பாடியருளல்.
இஃது, ஆன்மாவின்கண் தற்செயல்கெடச் சிவன் செயலே விளங்கப் பெறும் இந்நிலை குருவின் அருளாற் கைகூடும் என்கின்றது.
இள் உறக்கம் வந்தவர்களையெடுத்து மெல்லிய படுக்கையிலே கிடத்தியபின் அவர்கள் தாமே நன்றாகத் துயில்வார்கள்.
தூங்கினர் என்றது, உலகிற் பலவேறு தொழில்களைச் செய்த அயர்ச்சியால் கருவிகரணங்கள் செயலொடுங்கும் நிலையில் உறக்கம் வரப்பெற்றவர்களை.
கவலையின்றி நன்றாக வுறங் குதற்கேற்றவாறு தூய்மையும் மெத்தென்ற மென்மையும் வாய்ந்த படுக்கையென்பது புலப்படத் தூயசயனம் என்றார்.
விடுதல்மெல்ல எடுத்துக் கொண்டுபோய்ப் படுக்கையிற் கிடத்துதல்.
உறங்குக எனப் பிறர் தூண்டுதலின்றி அவர்கள் தாமே நன்றாக உறங்கிவிடுவார்கள் என்பார், தாங்களே சட்ட உறங்குவர்கள் என்றார்.
சட்ட என்பது செப்பம் என்ற பொருளில் வழங்கும் திசைச்சொல்.
சட்ட உறங்குதலாவது எத்தகைய மனக்கலக்கமும் தோன்றாதபடி இனிய துயில் கொள்ளுதல்.
அந்நிலையில் அவர்தம் தற்செயல் கெடுதலால் துயிலும் பொழுது ஆடும் சோதியாகிய சிவன் செயலே அவர்பால் விளங்கித் தோன்றும் என்பதாம்.
இந்நிலையினை யெய்திய பெருமக்களது இயல்பினை விளக்குவதே, ஓங்குணர்வின் உள்ளடங்கி உள்ளத்துள் இன்பொடுங்கத் தூங்குவர்மற் றேதுண்டு சொல் எனவரும் திருவருட்பயனாகும்.
என உடன்பாட்டு முகத்தால் அருணந்தி சிவனாரும் அறிவுறுத்தி யுள்ளமை காணலாம்.
ஐயன் என்றது, குருவாய் எழுந்தருளிய இறைவனை அப்பொருள் என்றது, சிவபரம் பொருளை.
அப்பொருளாதலாவது தற்செயல்கெட அதுவேயாக ஒன்றுதல்.
பையவிளைதலாவது, உல வாதனையாகிய ஆரவாரமின்றித் தூய ஆன்மாவின்கண் சிவன் செயல் அமைதியாக விளங்கித் தோன்றுதல்.
இவ்வுண்மையினை மாணவனாகிய நீ முற்குறித்த நாயன்மார்களாகிய திருவருட் சான்றோர்களது வாழ்க்கையிற் கண்டு தெளிவாயாக என்பார் பார் என்று அறிவுறுத்தியருளினார்.
உள்ள முருகி லுடனாவ ரல்லது தெள்ள வரியரென் றுந்தீபற சிற்பரச் செல்வரென் றுந்தீபற.
இள் மேலான ஞானப் பெருஞ்செல்வத்தை வரையாது வழங்குமியல்புடைய அருள் வள்ளலாகிய இறைவர்.
தம்சுட்டறிவினால் ஆராய்ந்தறிதற்கு அரியவர் இறைவர் என்பதாம்.
சித்பரம் என்னும் சொற்றொடர் தமிழியல்புக்கு ஏற்பச் சிற்பரம் என ஆளப் பெற்றது.
சிற்பர வியோமமாகுந் திருச்சிற்றம்பலம் என்பது திருத்தொண்டர் புராணம்.
இத்திருவுந்தியார்க்குரிய உரைவிளக்கமாக அமைந்தது, பின் வரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
இது யானென தென்னும் செருக்கற்ற உயிரின்கண் சிவம் விளங்கித் தோன்றுமாறு இதுவென உணர்த்துகின்றது.
உள்ளமுதல் என்றது, உயிர்கள் உடல் கருவி உலகு நுகர் பொருள்களைப் பெற்றுவாழ்தற்கு அடிப்படையாகவுள்ள நிலமுதல் நாத மீறாகிய தத்துவங்களை.
முதல் முப்பத்தாறே எனவரும் திருமந்திரத்தில் இச்சொல் இப்பொருளிற் பயின்றுள்ளமை காண்க.
ஒன்றாய் ஒருவுதல்ஒருங்கே நீங்குதல்.
ஒன்றறாய்ஒருவ என்பது பாடம்.
வரின் திருவருள்ஞானம் வருமானால் வரின் என்னும் வினையெச்சம் ஞானம் வருதல் இன்றியமையாதது என்னும் குறிப்புணரநின்றது.
சித்தியார் சுபக் எனவரும் திருவிருத்தத்தால் இனிது விளங்கும்.
புணரவரநில்லா பொருள் என ஈற்றடியிலுள்ள பொருள் என்னும் எழுவாய் பொருள் வந்து உன்னுடன் ஆம் என முன்னரும் சென்றியைந்தது.
இங்குப் பொருள் என்றது, மெய்ப்பொருளாகிய சிவத்தை.
தெள்ளியுணருமவர் என்றது, தம்முடைய குறையறி வினாலே இறைவனை ஆராய்ந்தறிய முற்படுவோர்.
தாங்கள் உளராதல் என்றது, எப்பொருளையும் ஆராய்ந்தறிதற்கேற்ற அறிவுடையார் தாமே என்னும் தன்முனைப்புடையராயிருத்தல்.
நில்லாது எனற்பாலது துவ்விகுதி கெட்டு நில்லா என்றாகியது செய்யுள்விகாரம்.
என்றும் புணருவான் இல்லாப் பொருள் எனப்பாடங்கொண்டார் பழையவுரை யாசிரியர்.
என்றும் புணருவான் என்றது, எந்நிலையினும் மன்னுயிர்களைவிட்டு நீங்காமல் உயிர்க்குயிராய் நிற்கின்ற முதல்வனை.
தன்னைத் தற்போதத்தாற் காணமுயல்வார்க்கு அம்முதல்வன் இல்லாதபொருள் போல மறைந்து நிற்பான் என்பார் இல்லாப்பொருள் என்றார்.
கிரியை என்பது சிவலிங்கமாகிய அருவுருவத்திருமேனியைப் புறத் தேயும் அகத்தேயும் பூசனைபுரிதலாகும்.
யோகம் என்பது பொறி புலன்களையடக்கி மனத்தை ஒருவழிப்படுத்தி இறைவனை அருவ நிலையில் அகத்தே வைத்து வழிபடுதல்.
நல்லசிவ தன்மத்தால் நல்லசிவ யோகத்தால் நல்லசிவ ஞானத்தால் நானழியவல்லதனால் ஆரேனும் அன்புசெயின் அங்கே தலைப்படுங்காண் ஆரேனும் காணா அரன்.
இது தற்போதங்கெட இறைவன்பால் அன்புசெய்தற்குரிய நெறிகள் மூன்றென்பதும் இந்நெறிகளில் ஒழுகினார்க்கு இறைவன் வெளிப்பட்டு அருள்புரிவன் என்பதும் உணர்த்துகின்றது.
இம்மூன்றனுள் தமக்கு வல்லதொன்றனை மேற்கொண்டு உலகத்தார் யாரும் இறைவனிடத்து அன்பினைப் பெருக்கிக்கொள்ளலாம் என்பர்ர், வல்லதனால் ஆரேனும் அன்புசெய்யின் என்றார்.
ஆரேனும் என்புழி உம்மை இழிவு சிறப்பு.
ஆரேனும் காணா அரன் என்புழி உம்மை உயர்வு சிறப்பின்கண் வந்தது.
சரியை கிரியை இரண்டினையும் இத்திருக் களிற்றுப்படியார் சிவதன்மம் என ஒன்றாக அடக்கிக்கூறுகின்றது.
இது முற்கூறிய சிவதன்மத்தை மெல்வினை வல்வினைஎன இருவகைப் படுத்துரைக்கின்றது.
அவற்றிற்சென்று பவகன்மம் நீங்கும்படி அதிலே சேர்வாய் என இயைத்துப்பொருள் கொள்க.
பவம் பிறப்பு.
கன்மம் வினை.
பவகன்மம் பிறப்பிற்குக் காரணமாகிய வினைத்தொடர்பு.
அதிலே சேர்தலாவது, சிவமாகிய அப்பொருளின்கண்ணே அன்பு செய் தொழுகுதல்.
இது சிவதன்ம வகையிரண்டனுள் ஒன்றாகிய மெல்வினையின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
ஆதி இறைவன்.
அருச்சித்தற்கு அங்கமாவன பூசைக்குரிய பூவும் நீரும் முதலாயின.
தீது இல் திறம் தீமையை இல்லையாக்கும் கூறுபாடு.
செய்வன செய்தற்குரிய கிரியைகள்.
வேதியனே என்பதற்கு சித்து அசித்துக்களோடு கலந்திருக்கின்றவனே என உரைவரைந்தார் பழையவுரையாசிரியர்.
திருக்கடவூர் உய்யவந்த தேவநாயனார் தம்மாணவனை வேதியனே என்றழைத் திருத்தலால் தில்லையில் தலவாசம் பண்ணிக்கொண்டிருந்த அம்மாணவர் பிறப்பால் வேதியாராக விருத்தலுங்கூடும்.
இது சிவதன்ம வகையுள் ஒன்றான வல்வினையாமாறிது வெனவுணர்த்துகின்றது.
மற்று அசை இங்கு இரங்காமை யாவது தம்புதல்வனையிழத்தல் பற்றிச் சிறிதும் மனம் வருந்தாமை.
சிறுத்தொண்டர் புராணம் செய்.
எனவரும் பாடல் அவ்விருவரும் தம்பிள்ளையை யரிந்து கறியாக்கி அடியாரை உண்பிக்குந் திறங்கொண்ட மனமகிழ்ச்சியினை நன்கு புலப்படுத்தல் காணலாம்.
பாதக மென்றும் பழியென்றும் பாராதே தாதையை வேதியனைத் தாளிரண்டும்சேதிப்பக் கண்டீசர் தாமாம் பரிசளித்தார் கண்டாயே சண்டீசர் தன்செயலாற் றான்.
பாதகம் என்பன கொலை முதலிய கொடும் பாவங்கள்.
பழியாவது அத்தீவினைகளைச் செய்தோரைக்குறித்து உலகத்தாராற் கூறப்படும் இகழ்ச்சியுரை.
பாதகம் என்னும் பழியென்று பாராதே தாதையை வேதியனைச் சேதிப்ப என்றார்.
சேதித்தல் வெட்டி வீழ்த்தல்.
கண்டாயே என்புழி ஏகாரவினா தேற்றப் பொருள் தந்து நின்றது.
அவர்தம் புகழ்த்திறம் நமது உரையின் எல்லைக்குள் அடங்காது எறு.
செய்வயல், உகுத்தல்வீழ்ந்து சிதறுதல்.
திருப்படி மாற்றுதிருக்கோயிலின் நாள் வழிபாட்டில் திருவமுதுக்குரிய படிக்கட்டளைப் பொருள்களாகிய செந்நெலரிசி முலியன.
இது அமுது செய்கவீழ்ந்து சிதறிய இதனைத் திருவமுது செய்தருள் வாயாக.
பைய இருத்தல்தளர்ந்து வீழ்ந்த மயக்கம் நீங்க மெல்ல அமர்தல்.
ஊட்டிமிடற்றுத் தண்டு.
ஊட்டிஉண்பித்து நாட்டுதல்நிலை நிறுத்தல்.
செல்லும் வழியில் தாயனார் பசியினாற்களைப்புற்று வயல் வெடிப்பில் இடறிவிழுந்தார்.
அவர் கொண்டு சென்ற உணவுப் பொருள்களும் வயல் வெடிப்பினுள் உக்கன.
அந்நிலையிற் சிவபெருமான் உமையம்மையுடன் விடை மீதுவிசும்பில் தோன்றித் தாயனார்க்கும் அவர் தம் மனைவியார்க்கும் திருவருள் புரிந்தார் என்பது வரலாறு.
செய்யுஞ் செயலே செயலாகச் சென்றுதமைப் பையக் கொடுத்தார் பரங்கெட்டார்ஐயா உழவுந் தனிசும் ஒருமுகமே யானால் இழவுண்டோ சொல்லா யிது.
இது தன்செயலற இறைவனது அருள்வழியடங்கிச் செயல் புரிவார்க்கு எத்தகைய வல்வினைத் தொடர்பும் இல்லையென் கின்றது.
செய்யும் செயல்இச் செயலுக்குரிய வினைமுதல் நான் என்னும் உணர்வுடன் உயிர்கள் செய்யும்செயல், செயலாதல்சிவன் செயலாகத் திருந்துதல்.
பரம்பாரம், சுமை.
கெடுதல் நீங்குதல்.
ஐயா என்றது இந்நூலாசிரியர் தம் மாணவனை நோக்கிக் கூறுமுறையில் அமைந்த விளியாகும்.
உழவு உழுதற்றொழில்.
இழவுஇழத்தல், நட்டம்.
இழவுண்டோ என்புழி ஓகாரம் எதிர்மறை.
இழப்பு எதுவும் இல்லை என்பதாம்.
ஒருவனுக்கு உழவு ஓரிடத்திலும் தனிசு கடன் ஓரிடத்திலும் ஆனால் ஒன்றுக்கு ஒன்று உதவி கூடாது.
இதனை விசாரித்துச் சொல்லாய் எனத் தில்லைச் சிவப்பிரகாசர் தரும் உரைவிளக்கம் இங்கு உளங்கொளத் தகுவதாகும்.
உழவுந் தனிசும் ஓரிடத்திலே என வழங்கும் பழமொழி இத்திருக்களிற்றுப்படியாரில் இடம்பெற்றுள்ளமை காண்க.
ஆதாரத் தாலே நிராதாரத்தே சென்று மீதானத் தேசெல்க வுந்தீபற விமலற் கிடமதென் றுந்தீபற.
இஃது ஆன்மா தற்போதங்கெடச் சிவபரம்பொருளோடு ஒரு நீர்மையாகக் கூடிநிற்றற்குரியதோர் உபாயம் உணர்த்துகின்றது.
தூயோனாகிய இறைவனைக் கூடுதற்குரிய இம் மேலிடமாகிய அத்திருவருளேயாம்.
எனவருந்திருமந்திரத்தை அடியொற்றியமைந்ததாகும்.
ஆறு ஆதாரங்களாவன மூலாதாரம், சுவாதிட்டானம், மணிபூரகம், அநாகதம், விசுத்தி, ஆஞ்ஞை என்பன.
இவ்விடங்களில் வைத்து வழிபடுதற்குரிய அதிதெய்வங்கள் முறையே விநாயகன், பிரமன், திருமால், உருத்திரன், மகேசன், சதாசிவன் என்போராவர்.
மீதானம்ஆறு ஆதாரங்களுக்கும் மேலாகவுள்ள இடம் என்றது, புருவநடுவாகிய ஆஞ்ஞைத்தானத்திற்கு மேலாகவுள்ள பிரமரந்திர வெளியை.
மேதை என்பது ஞானத்தீயாகிய கலை.
இது தீப்பிழம்பின் நிறமுடையது என்பர்.
ஈரெண்கலை பதினாறு கலை நிலைகள்.
பிரமரந்திரத்திற்கு அப்பாலுள்ள பரைவெளியிலுள்ள பதினாறு கலை நிலைகளாவன .
அகாரம், .
உகாரம், .
மகாரம், .
விந்து, .
அரைமதி, .
திரோதினி, .
நாதம், .
நாதாந்தம், .
இடப்புறத்துச் சத்தி, .
வியாபினி, .
வியோமரூபை, .
அனந்தை, .
அநாதை, .
அநாசிருதை, .
சமனை, .
திருமந் எனவருந் திருமந்திரமாகும்.
நிராதாரம் என்பது, மேற்குறித்த ஆறாதாரங்களைப் பற்றாது மனம் அசைவற்று மெய்ப்பொருளோடு ஒன்றி நின்ற நிலை.
மீதானம்ஆறு ஆதாரங்களுக்கும் மேலே தலையில் உச்சியில்மேற் பன்னிரண்டங் குலம் உயர்ந்த இடம்.
இத்திருவுந்தியார் பொருளை விளக்க எழுந்தது, பின்வருந் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
ஆதார யோகம் நிராதார யோகமென மீதானத் தெய்தும் விதியிரண்டேஆதாரத் தாக்கும் பொருளாகி யாக்கும் பொருளாமொன் றாக்காப் பொருளேயொன் றாம்.
இஃது இருவகையோகத்தின் திறம் உணர்த்துகின்றது.
மற்றொன்று அங்ஙனங் கற்பித்துக் கொள்ளப் படாமல் திருவருளாலே கை கூடுவது எறு.
ஆதாரத்து ஆக்கும் பொருளாலே ஆக்கும்பொருள் ஆதாயோகம் எனவும் ஆக்காப்பொருள் நிராதாரயோகம் எனவும் நிரனிறையே பொருள்கொள்க.
ஆதாரயோகத்தினைப் பின்வருமாறு தூலம், சூக்குமம், பரம் என மூவகைப்படுத்தி விளக்குவர் தில்லை சிவப்பிரகாசர்.
ஆக்கிலங் கேயுண்டாய் அல்லதங் கில்லையாய்ப் பார்க்கிற் பரமதன் றுந்தீபற பாவனைக் கெய்தாதென் றுந்தீபற.
இஃது ஆதாரயோகத்தின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
அப்பரம்பொருள் நம்முடைய தியான பாவனைக்கு எட்டாத பொருளென்றுணர்வாயாக எறு.
பார்க்கின் ஆராய்ந்து பார்த்தால்.
பரமது அன்று மேற்குறித்த ஆதாரங்களாகிய சர்ரபினால் தோன்றுவதன்று.
பரம் சார்பு இத்தனையும் எம்பரமோ, என்புழி இச்சொல் சார்பென்னும் பொருளிற் பயின்றுள்ளமை காணலாம்.
இத்திருவுந்தியாரை யடியொற்றியது பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
இது, முன்னே கூறப்பட்ட ஆதாரயோகத்தைப் பருமைநிலையில் தூல நிலையில் வைத்து விளக்குகின்றது.
இவ்வாறு தியானிப்பானும் தியானிக்கப்படுபொருளும் என்னும் உயிருணர்வு கெட ஏகமாகிய அப்பரம்பொருளேயாய்க் கூடியொன்றுதல் ஆதாரயோகமாம் எறு.
ஒருபொருள் ஒப்பற்ற பரம்பொருள்.
ஆக்குதல்ஆசிரியன் அறிவுறுத்தவண்ணம் திருவுருவுடையதாகக் கற்பித்துக் கொள்ளுதல்.
நோக்குதல்மனம்புறப்பொருளிற் செல்லாமல் அகத்தே கற்பித்துக் கொண்ட திருவுருவத்தினை இடைவிடாது தியானித்தல்.
அணு நெகிழப் பார்த்தலாவது தற்போது கெடத் தியானித்தல்.
ஆகை ஆதல்.
ஏகம்ஒன்றாகிய பரம்பொருள்.
இஃது ஆதாரயோகத்தின் இயல்பினை நுண்மைநிலையில் வைத்து ச்சூக்குமமாக விளக்குகின்றது.
கொண்டது ஒருபொருள் என்றது தியானிப்பதாக அகத்துட் கொண்ட ஒப்பற்ற பரம்பொருளை.
கோடிபடக் கூறுசெய்தலாவது, அதன் இயல்புகளைப் பலதிறத்தாலும் பலகூறுபடப்பகுத்து ஆராய்தல்.
கொண்டவன் என்றது, தியானத்தைமேற்கொண்ட ஆன்மாவை.
உணர்ந்ததன்வண்ணமாந்தன்மையதாகிய ஆன்மா எந்தப்பொருளை இடைவிடாது நினைக்கின்றதோ அந்தப்பொருளின் தன்மையதாகும் என்பார், கொண்டவனும் அப்பரிசே கூறுபடும் என்றார்.
அஞ்சே யஞ்சாக அறிவே யறிவாகத் துஞ்சா துணர்ந்திருந் துந்தீபற துய்ய பொருளீதென் றுந்தீபற.
இஃது ஆதாரயோகத்தின் முடித்த பயனாகிய மந்திரயோகம் உணர்த்துகின்றது.
இள் சிவாயநம என்னும் திருவைந்தெழுந்தே இறைவன்.
செம்பொருளாகிய இது தன்னையொன்றும் ஊடுருவவொண்ணத் தூய்மைவாய்ந்ததென்று உணர்வாயாக எறு.
அஞ்சு திருவைந்தெழுத்து.
அஞ்சு ஆதல் அதனால் உணர்த்தப்பெறும் பொருளாகத் தோன்றுதல்.
அறிவு உயிரறிவு.
அறிவாதல் சிவஞானத்தோடு பொருந்தி ஒன்றாதல்.
துஞ்சுதல் மலவாதனையிலே உறங்குதல்.
துஞ்சாது உணர்ந்திருத்தலாவது, மலவிருளிற்பட்டு உறங்காது திருவருள்ஞானத்தால் மெய்ப்பொருளை ஒன்றியுணர்ந்து இன்புற்றிருத்தல்.
துய்ய தூய.
இத்திருவுந்தியாரின் பொருளை விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது பின்வருந் திருக்களிற்றுப் படியாராகும்.
இது திருவைந்தெழுத்தினை அறிவால் எண்ணுதலாகிய மந்திரயோகத்தை அறிவுறுத்துகின்றது.
கெட்டவுடனே எல்லாத் துன்பங்களும் கெட உமையொருபாகனான் இறைவன் உயிரோடு உடனாய் நின்று அருள்புரிவான்.
இவ்வுண் மையைக் கேட்டுணர்வாயாக.
அஞ்செழுத்துமே அம்மையப்பர் தமைக்காட்டுதலால் என்றார்.
ஆறு வழி சாதனம்.
பெறுதல்ஆசிரியனால் உபதேசிக்கப்பெறுதல்.
ஓதப்புக்கு ஓதப்புகுதலால்.
உள்ளம் ஆன்மா.
மதி என்றது, குறையுணர்வாகிய உயிரறிவினை.
சிவஞானபோதம் சூ .
அதிகரணம் . எனவரும் சிவஞானபோத உதாரண வெண்பாவாகும்.
மாணாக்கனே கேட்பாயாக என்க என்பது தில்லைச் சிற்றம்பலவர் எழுதிய உரைவிளக்கமாகும்.
உய்யஎன் னுள்ளத்துள் ஓங்கார மாய்நின்ற மெய்யா திருவாசகம்.
சிவபுராணம் எனத் திருவாதவூரடிகள் அருளிய தொடருக்கு அமைந்த விளக்கமாக இவ்வுரையமைந்துள்ளமை உணர்ந்து இன்புறத்தகுவதாகும்.
தாக்கியே தாக்காது நின்றதோர் தற்பரம் நோக்கிற் குழையுமென் றுந்தீபற நோக்காமல் நோக்கவென் றுந்தீபற.
இது, நிராதார யோகத்தின் இயல்புணர்த்துகின்றது.
ஆகவே அதனை நாம் நம் மறிவினால் நோக்குகின்றோம் என்னுந் தன்முனைப்பினை விடுத்து அதன் அருளின் துணை கொண்டு நோக்குவாயாக.
தாக்குதல் எல்லாப் பொருள்களிலுந் தோய்ந்து ஒன்றாய்ப் பிரிவற நிற்றல்.
குழைதல் மோப்பக்குழையும் அனிச்சம் என்புழிப்போல கருவறச் சிதைதல் ஈண்டு புலப்படாது மறைதல் என்ற குறிப்பில் உளப்பெற்றது.
ஆறாதாரங்களில் வைத்துக்காணும் அறிவுமுயற்சியையிட்டு அவனருளாலே அம்முதல்வனைக்கண்டு ஒன்றுபடும் யோகமே நிராதாரயோகமாம் என்றவாறு.
இத்திருவுந்தியார்க்குரிய உரை விளக்கமாக அமைந்தன பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியார் பாடல்கள்.
ஆக்கப் படாத பொருளா யனைத்தினிலுந் தாக்கித்தா னொன்றொடுந் தாக்காதேநீக்கியுட னிற்கும் பொருளுடனே நிற்கும் பொருளுடனாய் நிற்கை நிராதார மாம்.
இது நிராதார யோகத்தின் இயல்பினை விரித்து விளக்குகின்றது.
ஆக்குதல் கற்பனையால் இன்னவுரு எனக்கற்பித்துக் கொள்ளுதல்.
நீக்குதல் உயிர்களின் துன்பங் களைப் போக்குதல்.
உடன் நிற்கும் பொருள் என்றது, உயிர்க்குயிரா யுடனிற்கும் முழுமுதற் பொருளை.
அதனோடு உடனாய் நிற்கையாவது, அத்திருவருளே கண்ணாகக்கொண்டு முழுமுதற்பொருளைக் கண்டு கூடுதல்.
கண்ணுதல் என்ற நுதல்விழி நாட்டத்திறையோனாகிய சிவபரம்பொருளை.
காட்சிய கண்ணுதலைக்காண்கின்றார் என இயையும், காட்சியறக்காணுதலால் நாமே காண்கின்றோம் என்னும் தற்போதங் கெடத் திருவருளே உடனாய் ஒன்றியுணர்தல்.
மூலை யிருந்தாரை முற்றத்தே விட்டவர் சாலப் பெரியரென் றுந்தீபற தவத்திற் றலைவரென் றுந்தீபற.
இது சிவயோக நெறியினை அறிவுறுத்திய குருவின் பெருமை யினை வியந்து போற்றுகின்றது.
அரிய தவத்திலே நின்று வழிபட்டவர்க்கு வேண்டும் வரங்களைக் கொடுக்க வல்ல கர்த்தாவுமாவார்.
எனத் தில்லைச் சிற்றம்பலவர் இத்திருவுந்தியாருக்கு எழுதிய விளக்கவுரை உணர்ந்து இன்புறத்தகுவதாகும்.
தத்துவங்களாகிய மூலைகளிலே ஒடுங்கிக்கிடந்த ஆன்மாக்களைச் சிவாநந்தமாகிய முற்றத்திலே கொண்டுவந்து விட்ட குருவினது திருவருட்பெருமையினை விரித்துரைப்பது, பின்வருந் திருக்களிற்றுப் படியாராகும்.
பேசாமை பெற்றதனிற் பேசாமை கண்டனரைப் பேசாமை செய்யும் பெரும்பெருமான்பேசாதே எண்ணொன்றும் வண்ணம் இருக்கின்ற யோகிகள்பால் உண்ணின்றும் போகான் உளன்.
இது, நிராதாரயோகத்திற்குரிய மோனயோகம் ஆமா றிதுவெ உணர்த்துகின்றது.
இதன்கண் உள்ள பேசாமை மூன்றனுள் முன்னது.
திருவருளையும் இரண்டாவது சொல்லின் எல்லையைக் கடந்து சிவபரம்பொருளையும் மூன்றாவது இவ்வாறிருந்ததென்று வெளியிட்டுரைக்கவொண்ணா சிவாநுபவமாகிய மோனநிலையையு ங் குறித்து நின்றன.
பேசாதே எண் ஒன்றும் வண்ணம் இருத்தலாவது புறத்தே யாவரோடும் உரையாடாது சித்தத்தைச் சிவன்பாலே வைத்து மோனநிலையில் இருத்தல்.
உளன் உள்ளத்தின்கண் நீங்காது எழுந்தருளியுள்ளான்.
பெரும்பெருமான் தன்னொப்பாரில்லாத சிவபரம்பொருள்.
பெரும்பெருமான் என் பிறவியை வேரறுத்துப் பெரும்பிச்சுத் தரும் பெருமான் எனபது திருவாசகம்.
ஓட்டற்று நினற வுணர்வு பதிமுட்டித் தேட்டற் றிடஞ்சிவம் உந்தீபற தேடும் இடமதன் றுந்தீபற.
இது, சொல்லுக்கும் நினைவுக்கும் எட்டாத சிவபரம் பொருளைக் கூடுதற்குரிய இடம் இதுவென்கிறது.
அந்த இடம் ஆன்மபோதத்தால் தேடியடைதற்குரிய இடமன்று எறு ஓடுதலாவது, ஓரிடத்தும் நிலைத்தலின்றி இடம்பெயர்தல்.
யாதோரசைவுமின்றி உலகுயிர்கள்தோறும் ஒருங்கே பரவிவிரிந்து நிற்பது ஞானமயமாகிய திருவருளாதலின், அதனை ஓட்டற்று நின்ற உணர்வு என்றார்.
பதி ஊர்.
பொய்க்காட்சியான புவனத்தை விட்டு அருளாம் மெய்க்காட்சியாம் புவனம் மேவுநாள் எந்நாளோ என்றார் தாயுமானாரும்.
பதி ஞானம் எனினும் பொருந்தும்.
தண்ணிழலாம் பதி என்றார் மெய்கண்டாரும்.
முட்டுதல் நேர் படுதல்.
தேட்டற்று ஆன்ம அறிவினால் தேடுதல் அற்று, நின்ற இடம் நிலைபெற்ற திருவருளாகிய இடம்.
இத்திருவுந்தியார்க்கு உரைவிளக்கமாக அமைந்தது.
பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
இது, திருவருள் ஞானம் ஒன்றினாலேயே சிவம் வெளிப்பட்டுத் தோன்றும் என்கிறது.
ஓடு, தேடு, நாடு எனவரும் நெடிற்றொடர்க்குற்றியலுகர மாகிய வினைப்பகுதிகள் ஒற்றிரட்டித்துவந்தன.
கிடந்த கிழவியைக் கிள்ளி யெழுப்பி உடந்தை யுடனேநின் றுந்தீபற உன்னையே கண்டதென் றுந்தீபற.
இது, திருவருள்ஞானத்தைக் குருவருளால் அறிந்து தற்போதங் கெட நிற்றலே சிவம் பிரகாசித்தற்குரிய முறையாம் என்பது உணர்த்துகின்றது.
அங்ஙனம் திருவருளுடன் இசைந்து உடன் நிற்கவே சிவமானது உன்னையே கண்டு தன்பால் ஈர்த்துக் கொள்ளாநிற்கும் எறு.
கிடத்தல் மறைந்துகிடத்தல்.
உயிர்க்குயிராயுள்ள சிவபரம் பொருளோடு பிரிவின்றியுள்ள கேண்மையுடையது திருவருளாகிய சத்தியென்பார், கிழவி என்றார்.
கிழவிசிவத்திற்பிரிவிலா உரிமை யுடையாள்.
கிள்ளி எழுப்புதலாவது, ஆன்மாவின்கண்ணே சிவ சத்தி வெளிப்பட்டு ஞானம் வழங்குமாறு மாணவனை அருட் கண்ணால் நோக்கித் தீக்கை புரிதல்.
எழுப்பிஎழுப்ப செயவெனெச்சம் செய்தெனெச்சமாகத் திரிந்து நின்றது.
உடந்தையுடனே நிற்றலாவது, திருவருளின் வழியடங்கி அத்திருவருளே கண்ணாக அதனுடன்கூடி மெய்ப்பொருளை நோக்கி நிற்றல்.
இத்திருவுந்தியாரின் பொருளை விரித்து விளக்கும் முறையில் அமைந்தது பின்வருந் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
இது திருவருளோடு உடந்தையாய் நிற்குமா றிதுவெனவுணர்த்து கின்றது.
புணர்தல் முன்னர்விட்டொழிந்த உலகவாழ்விலே மீண்டும் கூடுதல்.
உறங்குதல்மயக்கங்களில் அழுந்துதல்.
உணர்தல்தற்போதத்தால் அறிய முற்படுதல்.
திருவருளோடு உடனாய் நிற்றல்.
திருவுந்தியாரில் உடந்தையுடன் நிற்றல் என்றதும் இதுவே.
காலங்கள் செல்லாத காலம் என்றது, காலதத்துவத்தினைக் கடந்து நிற்கும் காலகாலனாகிய கடவுளை.
என்றார், இருத்தி இருப்பாய்.
திருக்களிற்றுப் படியாரில் , ஆம் பாடல்கள் பின் முன்னாக மாறி நின்றன எனக் கருதவேண்டியுளது.
பற்றை யறுப்பதோர் பற்றினைப் பற்றிலப் பற்றை யறுப்பரென் றுந்தீபற பாவிக்க வாராரென் றுந்தீபற.
இஃது, மேற் கூறியவாறு உடந்தையுடனே யுணருமா றிதுவெனவுணர்த்துகின்றது.
இள் பற்றுக்களை யறுக்கத்தக்க திருவருளாகிய பற்றினை ஆன்மாப் பொருந்தி அந்த ஞானமயமாகியே நிற்கின்.
இதன்கண் முதலிலுள்ள பற்று என்பது, உடல்கருவி முதலிய எனது என்னும் புறப்பற்றினையும்.
கற்பனை கடந்த சோதி என்பார், பாவிக்கவாரார் என்றார்.
எல்லாப் பொருளையும் பற்றி நின்றே அவற்றுடன் சிறிதும் தோய்வின்றியுள்ள இறைவனைப் பற்றற்றான் எனக் குறித்தார் திருவள்ளுவர்.
பற்றற்றான் என்பதற்குரிய விளக்கமாக அமைந்ததே பாவிக்கில் வாரார் என்ற தொடராகும்.
பற்றற்றான் பற்று என்றது, பற்றற்றானாகிய இறைவனுடன் பிரிப்பின்றி நிற்பதாகிய திருவருளை.
அப்பற்று என்றது, மேலே குறித்த திருவருளாகிய பற்றுக் கோட்டினை.
பற்றையறுப்பதோர் எனவருந் திருவுந்தியாரின் பொருளை விரித்துரைப்பது பின்வருந்திருக்களிற்றுப் படியாராகும்.
பற்றினுட் பற்றைத் துடைப்பதொரு பற்றறிந்து பற்றிப் பரிந்திருந்து பார்க்கின்றபற்றதனைப் பற்றுவிடில் அந்நிலையே தானே பரமாகும் மற்றுமிது சொன்னேன் மதி.
இஃது, உயிருணர்விற்சிவம் தோன்றுமாறிதுவெனவுணர்த்து கின்றது.
பற்றினுட்பற்று என்றது, தநுகரணபுவன போகங்களில் உயிருக்கு இயல்பாகவுள்ள ஆசையினை.
பற்றினைத்துடைப்பதொரு பற்று என்றது, அவ்வாசையினை யறவே நீக்குதற்குச் சாதனமாகிய திருவருளை.
பற்றிப்பரிந்திருந்து பார்க்கின்ற பற்று என்றது, அத் திருவருளைப் பற்றினோம் என்ற விருப்புடன் அறிகின்ற உணர்வாகிய தற்போதத்தினை.
பற்று விடுதலாவது, திருவருளேகண்ணாக அறிகின்றோம் யாம் என எண்ணும் உணர்வினையும் அறவே விடுதல் என்றது, தற்போதமிழத்தலை.
அந்நிலையேஅங்ஙனம் தற்போதம் அற்ற அப்பொழுதே.
பரம் தானே ஆகும்உயிருணர்வு கீழ்ப்பட சிவம் தானேயாய் மேற்பட்டு விளங்கும்.
மதிமதிப்பாயாக மதித்தல்சிறப்புடையதாகக் கருதுதல்.
உழவா துணர்கின்ற யோகிகள் ஒன்றோடுந் தழுவாமல் நிற்பரென்றுந்தீபற தாழ்மணி நாவேபோல் உந்தீபற.
இஃதுயோகிகள் ஒன்றினும் பற்றாமல் நிற்குமா றிதுவென உவமை காட்டி உணர்த்துகின்றது.
தரையில் வைக்கப்பட்ட தாழ்ந்த நாவையுடைய மணிபோல அசைவும் ஆரவாரமும் அற்றுத்திருவருளோடு ஒன்றியிருப்பார்கள் எறு.
உழத்தல் தம்முணர்வாற் பெரிதும் முயன்று உழைத்துப் பயனின்றி அயர்வடைதல்.
உணர்தல் திருவருளேகண்ணாகக் கொண்டு உணரப்பெறுதல்.
தாழ்மணி நாவேபோல் ஒன்றோடுந் தழுவாமல் நிற்பர் என இயையும்.
தாழ்மணி நாவேபோல் மேலே கட்டப்பெற்று அசைந்து ஒலிக்காமல் தரையிலே பொருந்தவைக்கப் பட்ட மணியின் நா அசைவற்று ஒலியெழுப்பாதிருத்தல் போல.
இத்திருவுந்தியாரின் உரைவிளக்கமாக அமைந்தது, பின்வருந் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
இஃது யானெனதென்னும் பற்றொழித்த சிவயோகிகள் ஒன்றோடுந் தழுவாமல் நிற்குமியல்பினை விரித்துக் கூறுகின்றது.
நிலத்திலே தாழவைத்த மணியினது நாவேபோல அசைவற்றிருக்கிற பெருமக்கள் எ று.
உழவாதுணர்தல் என்பதற்கு அமைந்த விளக்கமாக இதன் முதலிரண்டடிகள் அமைந்தன.
மானுடரின் நீத்தவர்கள், தாழ்ந்த மணிநாவேபோல் வாழ்ந்திருப்பர் என இயையும்.
அறிவு ஆன்மபோதம்.
அவ்வறிவு என்றது, திருவருள் ஞானத்தினை.
மணிநா அசைவற்று ஒலியடங்குதற்கு நிலம் ஆதாரமாதல்போன்று நீத்தவர்கள் தற்போதங்கெட அசைவற்றித்தற்குத் திருவருள் ஆதார மாதல் இனிது புலனாம்.
கஎ திருச்சிலம்போசை யொலிவழியே சென்று நிருத்தனைக் கும்பிடென் றுந்தீபற நேர்பட அங்கேநின் றுந்தீபற.
இது, நிராதாரயோகத்தில் நிற்பார்க்கு நிகழும் திருவருள் அடையாளம் இதுவெனக் கூறுகின்றது.
அப்பரம்பொருள் வெளிப்பட்டுத் தோன்ற ஐம்புலவழியாகிய சிறுநெறியிற் செல்லாது திருவருளாகிய செந்நெறியில் நிலைத்து நிற்பாயாக எறு.
இறைவன் திருவடியிலுள்ள சிலம்பும் அதன்கண் இருந்து தோன்றும் ஓசையொலியும் முறையே பரவிந்தும் பரநாதமும் என்பர் தில்லைச் சிற்றம்பலவர்.
திருவடிச் சிலம்பொலி அகஞ்செவிக்குப் புலனாம் நிலையில் ஓசையெனவும், உயிருணர்வுக்குப்புலனாம் நிலையில் ஒலியெனவும் பெயர்பெறும் என்பார், திருச்சிலம்போசை யொலி என்றார்.
ஓசை, ஒளியொலியெலாம் ஆனாய் நீயே என இறைவனைப் போற்றுவர்தாண்டவ வேந்தர்.
எனவரும் திருவாசகத்தால் இனிது புலனாம்.
நேர்பட நிற்றலாவது, மாறிநின்று மயக்கிடும் வஞ்சப் புலனைந்தின் வழியாகிய சிறு நெறியிற் செல்லாது திருவருள் வழியாகிய செந்நெறியினை மேற்கொண்டொழுகுதல்.
திருச்சிலம்போசை யொலிவழியே என்னும் இத்திருவுந்தியார்க் கமைந்த உரை விளக்கமாகத்திகழ்வது பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படி யாராகும்.
இது, நிருத்தனைக்கும்பிடும் நெறியிதுவென வுணர்த்துகின்றது.
ஓசையினின் அந்தத் தானத்தான் ஓசைமுடிந்தவிடமாகிய திருவருளை இடமாகக் கொண்டு எழுந்தருளியிருப்பவன்.
அந்தம் முடிவு தானம் இடம்.
ஓசையினின் அந்தத்தானத்தான், அரிவை யுடன் அம்பலத்தேவந்து, நத்தால் மகிழ்ந்து ஒத்தான் என இயைத்தும் பொருள் கொள்க.
அரிவை திருவருட் சத்தி.
நத்தால் பெருவிருப்புடன்.
நத்து விருப்பம்.
ஒத்தல் நேர்படக் கூடுதல்.
மருளுந் தெருளும் மறக்கும் அவன்கண் அருளை மறவாதே யுந்தீபற அதுவேயிங் குள்ளதென் றுந்தீபற.
இது, நிருத்தனைக்கும்பிட்டு நேர்பட விழைவோர் அவனது திருவருளை மறவாதிருத்தல் வேண்டும் என அறிவுறுத்துகின்றது.
இள் இறைவன் திருவருள் வழிநிற்பாயானால் உன்னுடைய மயக்க விகற்பங்கள் மறப்பும் நினைப்பும் அற்றுப்போம்.
அந்நிலை பெற இறைவனது திருவருளை மறவா திருப்பாயாக.
அத்திருவருளே இங்கு ஆன்மாவுக்குப் பற்றுக்கோடாக வுள்ளதென் றுணர்வாயாக எறு.
இத்திருவுந்தியாருடன் திருக்குறட்பொருளைத்தொடர்பு படுத்திக் காட்டும் உரைவிளக்கமாகத் திகழ்வது பின்வருந்திருக்களிற்றுப் படியாராகும்.
பின்பு ஊழ்வயத்தாற் சாரக்கடவனவாய்நின்ற வல்வினைத் துன்பங்கள் அவர்களுடைய உணர்வொழுக்கங்களையழித்துச் சாரும் வலியற்றனவாதலால் அன்னோரைச் சார்ந்து வருத்துதல் இல்லை எறு.
சார் புணர்தல் என்பது தியானத்தையும், சார்புகெடவொழுகல் என்பது சமாதியினையுங் குறித்து நின்றன.
கேதப்பட வினைப்பற்று வருவது இல்லை என இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
கருதுவ தன்முனங் கருத்தழியப் பாயும் ஒருமகள் கேள்வனென் றுந்தீபற உன்ன அரியனென் றுந்தீபற.
இஃது இவ்வாறு திருவருளோடு இடையீடின்றி ஒத்தொழுகுவார்க்குச் சிவம் விரைந்து வெளிப்பட்டொளிரும் என அறிவுறத்துகின்றது.
இவ்வாறன்றி ஆன்ம போதத்தால் எக்காலமும் நினைந்து கூடுதற்கு அரியவன் அம்முதல்வன் என்றுணர்வாயாக.
ஈண்டுக் கருதுதல் என்றது, திருவருளே சார்பாகக் கொண்டு இறைவனைத் தியானித்தலை.
ஒருமகள் என்றது, கதிரவனும் ஒளியும் போல இறைவனைப் பிரிவின்றியுள்ள ஒப்பற்ற திருவருளாகிய சத்தியினை.
உன்ன அரியன் யாவராலும் தம் அறிவினால் நினைதற்கு எட்டாத நிலையில் சிந்தனைக் கரிய சிவமாய்த் திகழ்பவன்.
இந்திருவுந்தியாரின் பொருளை விரித்துரைப்பது பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
திருவருள் உன்னோடு கூடிநின்ற முறைமைபோல நீயும் அத்திருவருளை யுணர்ந்து, அந்த ஞானமேயாகி இரண்டற நிற்பாயாக.
அங்ஙனம் நிற்பாயாயின் அப்பொழுதே இந்த ஞானத்திற்கு முதலாகிய சிவம் உனக்குமுன் தோன்றா நிற்கும் எறு அன்றுதல் மாறுபடுதல்.
இரவு பகலில்லா இன்ப வெளியூடே விரவி விரவிநின் றுந்தீபற விரைய விரையநின் றுந்தீபற.
இது, சிவாநுபவம் நினைப்பு மறப்புமாகிய இடையீடின்றி நுகர்தற் குரியது என அறிவுறுத்துகின்றது.
பகல் இரவு இல்லா இன்பவெளி என மாறிக்கூட்டுக.
பகல் என்றது, மாயா காரியமாகிய கருவிகரணங்களோடு கூடியுணரும் சுட்டறிவு நிலையாகிய சகல நிலையினை.
இரவு என்றது, மாயேயமாகிய அக்கருவிகளோடு கூடாது ஒடுங்கிய நிலையில் உயிரைப்பற்றி நிற்கும் ஆணவ இருள் நிலையாகிய கேவல நிலையினை.
விரவுதல்கலந்து ஒன்றாதல்.
விரைதல் விரைந்து செய்தல்.
இரவு பகலில்லா இன்பவெளி யென்னும் இத்திருவுந்தியாரின் பொருளை விரித்து விளக்குவது, பின்வருந் திருக்களிற்றுப்படியாராகும், .
உண்டெனின் உண்டாகும் இல்லாமை, இல்லையெனின் உண்டாகும் ஆனமையின் ஓரிரண்டாம்உண்டில்லை யென்னும் இவைதவிர்ந்த இன்பத்தை யெய்தும்வகை உன்னிலவன் உன்னுடனே யாம்.
இது, சிவன் ஆன்ம அறிவினால் அறியப்படும் பொருளுமன்று, எவ்வகையானும் அறியப்படாத இல்பொருளுமன்று என இறைவனது சிறப்பியல்பினை விரித்துரைக்கின்றது.
ஆதலால் உயிருணர்வினால் அறியப்படும் பொருளும் எவ்வகையாலும் அறியப்படாதபொருளும் முறையே அசத்து எனவும் பாழ் எனவும் கூறப்படும் இவ்விருவகையுட்படும்.
உண்டெனல்ஆன்மா தன்னறிவினால் சிவத்தினையறிந்து உள் பொருள் எனக் கூறல்.
இல்லையெனல் அப்பொருள் உயிரறிவுக்கு அகப்படாமையின் அதனை இல்பொருளென்றல்.
இவ்வடியில் நடுநின்ற இல்லாமை என்பதனை முன்னும் பின்னும் இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
இது தாப்பிசைப் பொருள் கோள்.
உன்னுதல்அன்பினால் இடைவிடாது நினைந்து போற்றுதல்.
சொல்லும் பொருள்களும் சொல்லா தனவுமங் கல்லனாய் ஆனானென் றுந்தீபற அம்பிகை பாகனென் றுந்தீபற.
இது, மேற்சொரூப இலக்கணமென்னுந் தன்னியல்புணர்த்தி இனித்தடத்த இலக்கணம் என்னும் பொதுவியல்பு உணர்த்துகின்றார்.
அவனே அருளாகிய அன்னையின் நாயகனாவன் எறு.
சொல்லும் பொருள்களாவன, ஆன்மபோதத்தாற் சுட்டிக் கூறப்படும் மாயாகாரியமாகிய அசத்துப்பொருள்கள்.
சொல்லாதன, முயற்கோடுபோலும்.
அவையே தானே யாயிரு வினையிற் போக்குவரவு புரிய வாணையின் நீக்கமின்றி நிற்குமன்றே.
தூல வுடம்பாய முப்பத்தோர் தத்துவமும் மூல வுடம்பாம் முதல்நான்கும்மேலைச் சிவமாம் பரிசினையுந் தேர்ந்துணர்ந்தார் சேர்ந்தார் பவமாம் பரிசறுப்பார் பார்.
இஃது இறைவனது பொதுவியல்பினை விளக்குகின்றது.
ஆதலால், இப்படிப் பார்த்துக் கூடுவாயாக எற.
இப்படித் தத்துவ விசாரணை செய்ய இயலாதவர்களுக்கு வேறேயும் ஓர் உபாயம் அருளிச் செய்கிறார்.
இப்பத்தி நெறியினை விசாரித்துப்பார்.
எ று.
இதுவுமன்றி வாக்கால் உரைக்கப்படாத தூய நெறியாகிய வீட்டுநெறிக்கண்ணே சென்று பொருந்துதற்குச் சிறந்த துணையு மாகும்.
எ று.
ஆம்பொழுதிலே செத்தாற்போல் அடைய ஆசை அறின், சாம் பொழுதும் ஏதும் சலமில்லை.
இந்நிலை சோம்புதற்குச் சொல்லுந் துணையாகும்.
சொல்லாத தூய்நெறிக்கண் சென்று செல்லுந்துணையாகும்என இயையும்.
சோம்புஆன்மா தன்பணி நீத்து இறைவன் அருள்வழியடங்கி யிருத்தல்.
சோம்பர் இருப்பது சுத்த வெளியிலே என்பது திருமந்திரம்.
துறந்தார்தம் தூநெறி என்பர் ஆளுடைய அரசர்.
தூய்மை என்பது அவாவிண்மையை.
என்றார் தெய்வப்புலவர்.
இஃது அவாவறுத்தற்கும் இறைவனது திருவருளே துணை புரிதல் வேண்டும் என்கின்றது.
காரைக்காலம்மையார் புராணம் எனவரும் ஆன்றோர் அருளிச் செயலால் உணரலாம்.
காற்றினை மாற்றிக் கருத்தைக் கருத்தினுள் ஆற்றுவ தாற்றலென் றுந்தீபற அல்லாத தல்ல வென் றுந்தீபற.
இது, மெய்ப்பொருளைக்கூடுதற்கு வேறுமோ ருபாயம் சொல்கின்றது.
இள் இடைகலை பிங்கலைகளாற் பிராணவாயு நின்று சலிக்கும் வரையிலும் மனமும் ஆன்மாவும் ஒக்க நின்று சீவிக்கும்.
இவ்வாறு அசைவற்ற நிலையிலே இவன் கருத்தானது திரிவற்ற செம்பொருளிலே செல்லும்.
ஆகவே தன்னுடைய கருத்துக்குக் கருத்தாயுள்ள தம்பிரானார் திருவடியிலே மனம் ஒன்றியிருந்து இளைப்பாறுவதே நொசிப்பு எனப்படும் நோற்றலின் ஆற்றலாகும்.
இவ்வாறு சித்தவிகாரக் கலக்கம் அறாத நிலையிற் கூடுகிறதெல்லாம் நொசிப்பு ஆற்றல் அன்று என்றவாறு .
இது, சமாதிநிலை கூடுதற்கு உபாயம் கூறுகின்றது.
இள் திருவடி ஞானத்தினாலே தன்னுடைய போதத்தை யொழித்தால் அந்தக் கரணமும் வாயுக்களம் தன்வசமாய் அடங்கி நிற்கும்.
மீண்டும் ஏகதேச வறிவுகூடாமல் பூரணம் வந்து தலைப் படும்.
அங்ஙனம் கூடிய அளவிலே உயிர்நின்ற உடம்பினுக்கு வாட்ட மின்மையும் வந்து சேரும் எறு.
அரணவுணர்வு என்றது, ஐம்பொறிகளாகிய வேடர்கள் சென்று ஆன்மலாபத்தைக் கவரவொண்ணாது அரண் செய்யும் திருவடி ஞானத்தை.
அவ்வுணர்வு என்றது, ஆன்மபோதத்தினை.
மாற்று தலாவது ஒழித்தல்.
புரணம் மீளவும்.
அது அவ்வேகதேச அறிவு.
கூடாமை மீளத்தாக்காமை.
கூடு உடம்பு, கூட்டைவிட்டுயிர் போவதன் முன்னமே என்பது தேவாரம்.
வாடாமை வாடியழியாமை.
கூற்றங்குதித்தலும் கைகூடும்.
என்பது திருக்குறள்.
வினைபடும் உடல்நீ புகுந்து நின்றமையால் விழுமிய விமானமாயினதே என்பது திருவிசைப்பா.
அளிதரும் ஆக்கை செய்தோன்போற்றி கன்னற் கனிதேர் களிறெனக் கடைமுறை என்னையும் இருப்ப தாக்கினன் என்பது திருவாசகம்.
கள்ளரோ டில்ல முடையார் கலந்திடில் வெள்ள வெளியாமென் றுந்தீபற வீடு மெளிதாமென் றுந்தீபற.
இவ்வாறு சிவசமாதி கூடினார் சுத்தநிலையினராய் வீடும் எளிதாகப் பெறுவர் என்கின்றது.
ஐம்புலவேடர்களாற் கவர்ந்து கொள்ளப்படாத வீடுபேறும் இவனுக்கு எளிதாகக் கிடைக்கும் எறு.
தோன்றாதுநிற்றல் பற்றிக் கள்வன் என்றார்.
உள்ளத்திற் காணவல்லார்க்கு அக்கள்ளந் தீர்தலின் தம்மையும் முதல்வனையும் காண்டல் கூடுமென்பதாம்.
உந்தீபற என்றது இக்கருத்து நோக்கி என்பர் சிவஞானமுனிவர்.
இன்றிங் கசேதனமாம் இவ்வினைகள் ஓரிரண்டும் சென்று தொடருமவன் சென்றிடத்தேஎன்றுந்தான் தீதுறுவ னானாற் சிவபதிதான் கைவிடுமோ மாதொருகூ றல்லனோ மற்று.
இது, பேரருளாளனாகிய இறைவன் மன்னுயிர்களை என்றுங் கைவிடமாட்டான் என்கின்றது.
இவ்வாறு இவ்வான்மா இருவினைகளால் துன்புறு வனாயின் உயிர்க்குயிராகிய சிவன்தான் எக்காலத்தும் இவ்வான்மாவைக் கைவிட்டுவிடுவானோ?
அருளாளனாகிய சிவபதி ஆன்மாக்களை எந்நிலையிலும் கைவிடமாட்டான்.
ஆன்மாக்களின் வினைப்பயன்களை அருத்தித் தொலைப்பித்து நிட்டையிலே கூட்டி வீடு பேற்றினை அருள்வன் எறு.
அசேதனம் உணர்வில்லாதது.
சென்று தொடருதல் அவனது ஆணையால்.
அவ்வினைப்பயனை ஆன்மா நுகரும்படி நியதி செய்து ஊட்டுபவனும் இறைவனே என்பதும் குறிப்பினாற் புலப்படுத்தியவாறு.
ஆணையின் இருவினையிற் போக்குவரவு புரிய, நீக்கமின்றி நிற்கும் என்பது சிவஞானபோதம்.
இப்பாடற்கு மற்றொருவகையிற் பொருள் கொள்ளுதலும் உண்டு.
ஆகையால் இவனது வினைப்பயனைத் தானே ஏன்று கொள்வன் என்பதாம்.
தீது என்பது, இழப்பு என்ற பொருளில் ஆளப்பெற்றது.
இப்பாடல், ஞானிக்கு வினையில்லை அவனது வினைப்பயனை முதல்வனே ஏன்றுகொள்வன் என்பதனையுணர்த்திற்று என்பது இவ்வுரையாற் புலனாம்.
கைவிடுமோ என்புழி ஓகாரம் எதிர்மறையாய்க் கைவிடான் எனப் பொருள் தந்து நின்றது.
கைவிடாமைக்கு அவன் அருளாளனாதலே காரணம் என்பார், மாதொரு கூறல்லனோ என்றார்.
இஃது இறைவன் மாதொரு பாகனாகத் திகழ்தலால் மன்னுயிர்கள் பெறும் பயனை விரித்தருளிச் செய்கின்றது.
பதி பசு பாசம் என்னும் மூன்றும் அநாதியென்பது, பதியினைப் போற் பசு பாசம் அநாதி எனவரும் திருமந்திரத்தாற் புலனாம்.
முப்பொருளுண்மையாகிய இதனை, அநாதிசிவன், அநாதியெனப் பெற்ற அணு, அநாதியே ஆர்த்த துயர் என்னுந் தொடர்கள் தெளிவுபடுத்தல் காணலாம்.
இதனால் கட்டு நிலையினும் வீட்டு நிலையினும் ஆன்மாவுக்குச் செயலில்லையென்பது புலனாம்.
ஆர்த்தபிறவித்துயர் கெட நாமார்த்தாடுந் தீர்த்தன் என்பது திருவெம்பாவை.
எட்டுக் கொண்டார் தமைத்தொட்டுக்கொண்டே நின்றார் விட்டார் ருலகமென் றுந்தீபற வீடே வீடாகுமென் றுந்தீபற.
இஃது, உள்ளங்கவர் கள்வனாகிய இறைவனது அருள்வழி நின்றவர்கள் உலகவாதனையிற்பட்டு வருந்தமாட்டார்கள் என்கின் து.
அப்பற்று அறவே அழிவில்லாத திருவடியே அவர்கட்குப் புகலிடமாம்.
இஃது அட்டமூர்த்தியாகிய இறைவனைத் தொட்டுக்கொண்டு நிற்குமா றிதுவென்கின்றது.
என அப்பரடிகள் அருளிய வண்ணம் ஆவியைப் போற்றுதற் குரிய பூவாகக் கொண்டு அருச்சித்தோம் எனப் பொருள்கூறுதற்கும் இடமுண்டு.
இது, சிவப்பேறாகிய வீடுபேற்றின் இயல்பினை விளக்குகின்றது.
பலபேறுகளுள்ளேயும் தன்னைப் பெறுவதற்கு மேற்பட்ட பேறு ஒன்றுமில்லை.
இப்படிப் பட்டவனே தன்னைப் பெற்றவன் என்பதாம்.
இந்த நிலைமை ஆன்மாவுக்குள்ள தன்னியல்பென்பது, தன்னுயிர் தான்அறப் பெற்றானை ஏனைய மன்னுயி ரெல்லாந் தொழும்.
எனவரும் திருக்குறளாற் புலனாம்.
தன்உயிர்ஆன்மாவாகிய தனக்கு உயிராகிய பரம்பொருள்.
தான் அற தான் என்னும் ஆன்மபோதம்கெட.
பெறுதல் சிவத்தோடு ஒட்டி வாழப்பெறுதல்.
சித்தமுந் தீய கரணமுஞ் சித்திலே ஒத்ததே யொத்ததென் றுந்தீபற ஒவ்வாத தொவ்வாதென் றுந்தீபற.
இஃது இறைவன் திருவடியைத் தொட்டுக் கொண்டு நின்றவர்களே புண்ணிய பாவந் துலையொத்த ஆன்மாக்களாவர் என அருளிச் செய்கின்றது.
இவ்வாறு வினைகள் துலையொவ்வாத ஆன்மாக்களுக்கு இறைவன் திருவடியினைக் கூடுதல் ஒவ்வாது எறு.
இது, சித்திலேயொத்து ஒழுகுதலாகிய ஞானயோகமே சிவ யோகமாம்படி அருளிச் செய்கின்றது.
இள் ஆன்மா மலமாயை கன்மங்கள் வசப்பட்டு ஐம்பொறி வழியே அலைவானாயின் இவனுக்கு வருகிற நுகர்ச்சிகள் எல்லாம் துன்பமேயல்லாமல் இன்பஞ்சிறிதுமில்லை.
பரவசனாதலாவது, ஆன்மா தானே வினைமுதலாகஐம் பொறிகளின் வழி ஒழுகுதல்.
தன் வசனாதலாவது, ஐம்பொறிகளை அடக்கி இறைவன் அருள்வழி அடங்கி ஒழுகுதல்.
நின்னுடனாம் என்றது, ஆன்மபோதம் மேற்படாது சிவபோதமே மேற்பட்டு விளங்க உயிர்க்குயிராய் உடனாய் நிற்பன் என்பதாம்.
அங்ஙனம்நிற்றற்கு அருளே காரணம் என்பது புலப்படுத்துவார், தான் நேரிழையாள் தன்வசனாயே யிருப்பன் என்றார்.
நலம்புரி கொள்கைப் புலம்பிரிந்துறையும் செலவு என்பது திருமுருகாற்றுப்படை.
இது, கருவி கரணங்கள் ஒருகாலமுங் கூடாதபடி அருளிலே யடங்கி நிற்கவல்லவர்கட்கே இந்தச் சிவயோகம் கைகூடும் என்று அருளிச் செய்கின்றது.
இள் தற்போதம் இழந்தவர்களே சித்தவிகாரக் கலக்கமாகிய கரணங்களின் சேட்டை கெட்டவர்கள்.
அதனோடு சேர்ந்து ஒத்தலாவது, சிவத்தோடு ஒன்றியிருந்து அதன் அருளின் வழி ஒத்து அடங்கியொழுகுதல்.
ஒத்துச்சென்று தன் திருவருள் கூடிடும் உபாயம் என்பர் திருவாதவூரடிகள்.
யோகபரர், பரயோகர்மேலான சிவயோகநிலை கைவரப் பெற்றவர்கள், எத்தாலும் எதனாலும்.
ஆராமைவிருப்பம் நிரம்பாமை.
அல்லாதார் என்றது, சிவயோக நிலை கைவரப்பெறாதவர்களை.
அல்லாதார் எத்தாலும் ஆராத அக் கரணத்து ஆர்ப்புண்டு பேராமல் அதன்பின் செல்வர் என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
இப்பொருளிற் செத்தல் என்பது கருவிகளின் துணையின்றி உயிர் ஒன்றுஞ் செய்ய இயலாது செயலற்ற தன்மையினை.
செத்தான் செயக்கிடந்ததில் திருக்குறள் என்புழி செத்தல் என்பது இப்பொருளில் ஆளப்பெற்றுள்ளமை காணலாம்.
சேர்ந்து அதனோடு ஒத்தலாவது, திருவருளால் திருந்திய கருவிகளுடனே பொருந்தி மெய்ப்பொருளோடு ஒன்றி ஒத்துணர்தல்.
ஐயுணர் வெய்தியதன் பயனாவது மெய்ப் பொருளை உணர்ந் தொன்றுதல் என்பதாம்.
கண்ணுங் கருத்துங் கடந்ததொரு பேறேயுங் கண்ணுங் கருத்துங் களிகூரநண்ணி வடமடக்கி நிற்கும் வடவித்தே போல வுடனடக்கி நிற்பர்கா ணுற்று.
இது, கருவிகரணங்கள் ஒருகாலும் பொருந்தாதபடி சிவபரம் பொருளோடு ஒன்றியிருக்கும் சிவயோகிகளின் பெருமையினை விரித்துரைக்கின்றது.
கண்ணுங் கருத்துங் கடந்ததொருபேறு என்றார்.
நண்ணிநண்ண நண்ணுதலால்.
நண்ணுதலாவது, தன்னருளால் அடியார்க்கு அணுகித் தோன்றுதல்.
இங்ஙனம் புறத்தும் அகத்தும் அளிவிடப்படாத பெரும் பொருளை ஒருடம்பிலே கட்டுப்பட்டிருக்கும் ஆன்மா தன்னுள் அடக்குமாறு எங்ஙனம்?
என வினவிய மாணாக்கனை நோக்கி அருளிச் செய்வதாக அமைந்தது, .
வானகமும் மண்ணகமு மாய்நிறைந்த வான்பொருளை ஊனகத்தே யுன்னுமதென் என்றனையேல்ஏனகத்து வாதனையை மாற்றும் வகையதுவே மண்முதலாம் ஆதனமே யன்றோ வதற்கு.
எனவரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
அது என்றது, உன்னுதலை.
உன்னும் முறைமையாவது.
வானத்தான் என்பாரும் என்கமற் றும்பர்கோன் தானத்தான் என்பாருந் தாமென்கஞானத்தான் முன்னஞ்சத் தாலிருண்ட மொய்யொளிசேர் கண்டத்தான் என்னெஞ்சத் தானென்பன் யான்.
எனக் காரைக்காலம்மையார் அருளியவாற்றான் இது வென அறிக.
இந்த மெய்ப்பொருளை அகத்தே கண்டு மலவாதனை தீர்ந்திருப்பார் போல் புறத்தேயுங்கண்டு மலவாதனையைப் போக்குதல் கூடுமோ?
என வினவிய மாணவனை நோக்கி அருளிச் செய்வதாக அமைந்தது பின்வருந் திருப்பாடலாகும்.
கல்லிற் கமரிற் கதிர்வாளிற் சாணைதனில் வல்லுப் பலகையினில் வாதனையைச்சொல்லும் அகமார்க்கத் தாலவர்கள் மாற்றினர்காண் ஐயா சகமார்க்கத் தாலன்றே தான்.
சகமார்க்கத்தால் அன்று யோகநெறியால் அன்று.
சகமார்க்கம்தோழமை நெறியாகிய யோக நெறி.
அகமார்க்கம் அன்பின் வழிப்பட்ட உடம்பினால் செய்யத்தகும் திருத்தொண்டின் நெறி.
சிவனடியார்கள் யோகநிலை கைவரப் பெற்றிருந்தாலும் சரியை கிரியையாகிய திருத்தொண்டு செய்தல் வேண்டும் என்பதாம்.
உள்ளும் புறம்பும் நினைப்பறி னின்னுள்ளே மொள்ளா அமுதாமென் றுந்தீபற முளையாது பந்தமென் றுந்தீபற.
இதன் பயனாகப் பின்பு பிறப்பிறப்புக்கள் முளைத்தற்கேதுவான பாச விகற் பங்களாகிய பிணிப்பு உண்டாகாது எறு.
இத்திருவுந்தியாரின் பொருளை விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, பின்வருந் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
உள்ளும் புறம்பு நினைப்பொழியி லுன்னிடையே வள்ளல் எழுந்தருளு மாதினொடுந்தெள்ளி யறிந்தொழிவா யன்றியே யன்புடையை யாயிற் செறிந்தொழிவா யேதேனுஞ் செய்.
இஃது இறைவனை உள்ளும் புறம்பும் ஒருபடித்தாக வைத்து அன்பினால் வழிபடுதல் வேண்டும் என்று அறிவுறுத்துகின்றது.
இங்குச் சொல்லப் பட்ட ஞானயோகம் பத்தியோகம் என்னும் இரண்டினுள்ளே நினக்குப் பொருந்தியதொன்றைச் செய்வாயாக எறு.
வேறுபட நினையாமைக்கு உபாயமாக ஞானசாத்திரங்கள் ஆராய்ந்தறிந்து ஆன்ம போதத்தை ஒழிப்பாயாக.
அன்றி ஈசன்பால் நீங்காத பேரன்பு கைகூடினால் அறுபத்து மூவராகியதை ஒழிப்பாயாக.
இவையிரண்டும் இயலாவாயின் உன்னால் இயன்ற அளவு சிவபணிவிடைகளைச் செய்வாயாக எனப் பொருள் கூறுவதும் உண்டு.
இவ்வாறு பொருள் கொள்வோர் ஆன்ம விகாரமற்றி ருத்தற்கு மூவகையுபாயம் சொன்னது கண்டு கொள்க என இச்செய்யுட்குக் கருத்துரைப்பர்.
அவிழ விருக்கும் அறிவுட னின்றவர்க் கவிழுமிவ் வல்லலென் றுந்தீபற அன்றி அவிழதென் றுந்தீபற.
இது, சிவயோக நெறியில் ஒன்றியிருப்பார்க்குப் பசு பாசவிகற்பங்களாகிய அல்லல் தீரும் என அருளிச்செய்கின்றது.
திருவருளின்வழி ஒத்து நின்றாலன்றி வேறெந்த வழிகளாலும் இத்துன்பம் நீங்காது எறு.
அவிழ இருக்கும் அறிவு என்றது, இயல்பாகவே பாசங்களின் நீங்கி நிற்கும் இறைவனது திருவருள் ஞானத்தினை.
உடன் நிற்றலாவது, தற்போதம் கெடத் திருவருள்வழி யமைந்து ஒழுகுதல்.
இவ்வல்லல் என்றது, இவ்வுலகியலிற் பல்வகையாலும் உயிர்கள் நுகர்தற்குரிய துன்பங்களெல்லாவற்றுக்கும் காரணமாகிய பாசப் பிணிப்பினை.
அறிவுடன் நிற்றல் ஆன்மா பேரறிவுப் பொருளுடன் ஒன்றியிருத்தல்.
இதுவே யோகம் எனப்படும்.
இது ஞானயோகம் பத்தியோகம் என இருதிறப்படும் என்பது மேலே விளக்கப்பெற்றது.
பத்தியோகத்தில் உறைத்து நின்று இறைவனையடையப் பெற்றவர்களது பெருமையினை விரித்துக் கூறுவன பின்வரும் திருக்களிற்றுப் படியார் திருப்பாடல்களாகும்.
இஃது அன்பின் திறத்தால் ஆன்மபோதம் ஒழியுமாறுணர்த்துகின்றது.
ஆரும் என முற்றும்மை விரித்துரைக்க.
எனவியந்து போற்றுவர் சேக்கிழார் நாயனார்.
இதுவும் அது.
இதுவும் அது.
அன்புநிறைந்த உள்ளத்தராகிய பாண்டிமாதேவியாரது அன்பிருந்த முறைமை அளவிடப்படாத அத்தன்மையதாம்.
எண்ணரிய சிவஞானமாகிய இனிய அமுதத்தை எவ்வுயிர்க்கும் என்றும் சுரத்தற்கிடனாயது உண்ணாமுலையம்மையாகிய இறைவி திருமுலையென்பார் சுரந்த திருமுலை என்றார்.
தூய என்னுஞ் சொல்துய்ய எனத்திரிந்தது.
பிள்ளை என்றது காழிக்கவுணியப்பிள்ளையாரை.
எனவரும் நால்வர் நான்மணிமாலை வெண்பாவாகும்.
அன்பேயென் னன்பேயென் றன்பா லழுதரற்றி அன்பேயன் பாக அறிவழியும்அன்பன்றித் தீர்த்தந் தியானஞ் சிவார்ச்சனைகள் செய்யுமவை சாற்றும் பழமன்றே தான்.
இஃது அன்பின் சிறப்பினை விரித்துரைக்கின்றது.
இ ள் அன்புருவாகிய சிவமே!
என்னால் அன்பு செய்தற்குரிய பொருளே!
தீர்த்தம் கங்கை காவிரி முதலிய தூய நீர்த்துறைகளில் நீராடல்.
தியானம் அந்தக்கரணங் களையொடுக்கி இறைவனைச் சிந்தையில் நினைத்தல்.
சிவார்ச்சனை சிவலிங்கம் முதலிய திருமேனிகளை மலர்தூவி வழிபடுதல் பழம் பயன் முடிவிலா இன்பமாகிய வீடுபேறு.
இவை பழமன்று எனவே அன்பொன்றே அன்பாகிய சிவத்தையடைதற்குச் சிறந்த சாதனமாம் எ று.
வீடுபேற்றுக்குச் சாதனமாகவும் வீடுபேறாகிய பயனாகவும் திகழ்வது தூய அன்பொன்றே யென்பதாம்.
இதுபற்றியே இறவாத இன்ப அன்பு என அடை கொடுத்தோதினார் அருண்மொழித் தேவர்.
எல்லா ரறிவுகளின் தாற்பரியம் என்னறிவு செல்லு மிடத்தளவுஞ் சென்றறிந்தேன்வல்லபடி வாதனையை மாற்றும் வகையிதுவே மற்றவற்றுள் ஏதமறக் கண்ட விதம்.
இள் எல்லாச் சமயங்களிலும் எல்லாச் சாத்திரங்களிலும் உண்டான கருத்துப்பொருள்களை என் அறிவினால் ஆராயத்தக்க அளவும் சென்று ஆராய்ந்தறிந்தேன்.
எல்லார் அறிவுகள் என்றது, எல்லாச் சமயத்தார்களும் மெய் யெனக்கொண்ட தத்தம் சாத்திரங்களை.
தாற்பரியம் கருத்து, என்னறிவு என்றது, உலகப் பொருள்களை யாராய்தற்கு அளவுகருவி யாகிய ஆன்ம சிற்சத்தியை.
செல்லுமிடமாவது, அவ்வறிவு சென்று ஆராய்ந்து துணிதற்குரிய பொருளெல்லையினை.
சென்றறிதலாவது நீள நினைந்து நுணுகியுணர்தல்.
வல்லபடி குருவின் உபதேசத்தாற் பழகியறிந்தபடி.
வாதனையாவது, ஆன்மபோதப் பழக்கமாகிய வாசனையுணர்வு.
மாற்றும் வகையாவது, தற்போதம் தோன்றாதவாறு சிவபோதத்துள் ஒன்றி அடங்கியொழுகுந் திறம்.
இதுவே ஞானயோகம் எனப்படும்.
மற்று அசை, அவற்றுள் அச்சமய நூல்களுள்.
ஏதம் மல வாதனையாகிய குற்றம்.
அறுதல் நீங்குதல்.
ஏதம் அறக் கண்ட விதம், வாதனையை மாற்றும் வகையிதுவே என முடிக்க.
வித்தினைத் தேடி முளையைக் கைவிட்டவர் பித்தேறினார்களென்றுந்தீபற பெறுவதங் கென்பெணே யுந்தீபற.
இது, பிறப்பிறப்புக்குக் காரணமாகிய பாசவிகற்பங்களைக் களைந்து முத்திக்கு வித்தாகிய மெய்யுணர்வை விரும்பியவர்கள் பெறும் பேற்றின் உறுதிப்பாட்டை அருளிச் செய்கின்றது.
நெஞ்சமே எ று பித்து ஏறினார்மயக்கமாகிய கடலினின்றும் தெளிவாகி கரையில் ஏறியவர்கள்.
பெண்ணே அங்குப் பெறுவது என்?
என இயைத்துப் பொருள் கொள்க.
அங்கு என்றது, பாசவிகற்பங்களாகிய முளையைக் கைவிடாத அவல நிலையினை.
அதனில் அம்முளையிடத்தே.
முளையைக் கைவிடலாவது திருவருளைத் துணையாகப் பற்றாது ஆன்மபோதம் முற்பட நிற்றல்.
வயலில் விதை விதைக்கப்பெற்று முளைதோன்றிய நிலையில் அம்முளையைப் பேணி வளர்ப்பவர்களே உழவின் பயனைப் பெறுவர்.
தற்போதம் மிகுந்த அந்நிலையில் அவர்களாற் பெறுதற்குரிய பேறெதுவும் இல்லை எனப் பிறிது மொழிதல் என்னும் அணியமைய விரித்துரைப்பது இத்திருவுந்தியாராகும்.
இதனுள் நேயத்திலே பொருந்தியிருந்தாலும் தானென்றொரு முதலாகாமலிருக்க வேணுமென்பது உவமையாற் கண்டு கொள்க என்பது பழையவுரை.
இனி, இத்திருப்பாடற்குப் பின்வருமாறு வேறுபொருள் கொள்ளுதற்கும் இடமுண்டு.
வித்தாகிய ஞானாசிரியனைத் தேடிப் பாசஞானம் பசுஞானமாகிய மூளையையிழந்தவர்கள் திருவருளாகிய பித்துக் கொண்டவர்கள்.
இப்படியன்றி முன்சொன்ன இருவகை ஞானங்களாலும் பெறுகின்ற பிரயோசனம் ஏதிருக்கிறது?
நெஞ்சமே சொல்வாய் எறு.
முத்தி முழுமுதல் பாதாளத்தார் வித்து என்பது திருவாசகம்.
முத்திக்கு வித்தான மோனக் கரும்புவழி தித்தித் திடவிளைந்த தேனே பராபரமே என்பது தாயுமானார் அநுபவ மொழி.
பெறுவதிங்கென்பெணே என்பதும் பாடம்.
பத்தியா யுணர்வோர் அருளைவாய் மடுத்து.
ஒன்றும் இல்லை என்பதாம். இத்திருவுந்தியாரை அடியொற்றியமைந்தது, .
வித்துமதன் அங்குரமும் போன்றிருக்கு மெய்ஞ்ஞானம் வித்துமதன் அங்குரமும் மெய்யுணரில்வித்ததனிற் காணாமையால் அதனைக் கைவிடுவர் கண்டவர்கள் பேணாமை யாலற்றார் பேறு.
எனவரும் திருக்களிற்றுப்படியராகும்.
பிணைபெணொ டொருமையின் இருமையும் உடையணல் என்பது ஆளுடைய பிள்ளையார் அருளிச்செயல் உகூ.
சொல்லு மிடமன்று சொல்லப் புகுமிடம் எல்லை சிவனுக்கென் றுந்தீபற என்றால் நாம் என்செய்கோம் உந்தீபற.
இது, குருவின் துணையின்றிச் சிவத்தையுணர முடியாது என்கின்றது.
அவனருளாலன்றி அவனையுணர்ந்து கூடுதல் ஆன்மாக்களால் ஒரு சிறிதும் இயலாதென்பதாம்.
ஒன்றன் றிரண்டன் றுளதன் றிலதன்று நன்றன்று தீதன்று நானன்றுநின்ற நிலையன்று நீயன்று நின்னறிவு மன்று தலையன் றடியன்று தான்.
இது, இன்ன தன்மைத்தென உரையால் உணர்த்த வொண்ணாத் தன்மையது சிவபோகம் என்கின்றது.
இத்தகைய சிவாநுபவத்தைப் பெறுவது எவ்வாறு என வினவிய மாணாக்கனை நோக்கி அறிவுறுத்துவதாக அமைந்தது, பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
எல்லாக் கேட்டிற்கும் காரணமாகிய அம்மலந்தேய்ந்தால் மாணவனே பாசப்பிணிப்பால் வரும் இளைப்பின்றிச் சிவாநுபவத்தை யறிந்து நுகர்வாயாக எறு.
செய்யாச் செயல் என்றது, இறைவனொருவனாலன்றி ஏனையுயிர்த் தொகுதிகளாற் செய்தற்கியலாத ஐந்தொழில்.
செய்யாச் செயலிற் செலுத்து தலாவதுதன்பணி நீத்துத் திருவருள் வழியடங்கிநிற்றல்.
ஆணவமும் எய்யாதே என இயைத்து, ஆணவமலமும் தேய்ந்தொழியுமல்லவா?
எனப் பொருளுரைக்க.
எய்த்தல் தேய்ந்து தன்வலிகுன்றுதல்.
வினா ஏகாரம் எய்க்கும் எனத் தேற்றப்பொருள் தந்தது.
உயிர்க்கு ஆசையினை நீளவளர்க்குந் தன்மையது ஆணவமலம் என அறிவுறுத்துவார் வாஞ்சைக் கொடி வளர்க்கும் ஆணவம் என அடை புணர்த்தோதினார்.
அறிதல் என்றது, அழுந்தியறிதலாகிய அநுபவவுணர்வினை.
இத்தால் அறி என்ற பாடத்திற்கு இம்முறையினால் அறிவாயாக எனப் பொருள் கொள்க, .
எந்த இடமும் அம்முதல்வனைப் பூசித்தற்குரிய இடமாம்.
எந்தத் திசையும் எந்தப்பொருளும் முதல்வனைப் பூசித்தற்குரிய திசையும் ஆசனமும் ஆகும்.
நன்று தீதாகிய எந்த வினைகளைச் செய்தாலும் அவ்வினைத் தொடர்பின் அகப்படாது நீங்கி நிற்றலும் கைகூடுவதாம் எறு.
சிவ பூசைக்குரிய தூய்மையுடையனவாகக் காலம், திக்கு, ஆசனம் என்பனவற்றை வகுத்துக் கொள்ளுதல் சிவபூசகர்க்குரிய நியமமாகும்.
இத்தகைய நியமமெதுவும் ஆன்மபோதம் நீங்கித் தன்பணி நீத்து இறைவனது அருள்வழி நிற்பார்க்கு வேண்டப்பெறா தென்பதாம்.
பாசம் ஒருவிய சீவன்முத்தரிடத்தே காணப்படும் இந்தமுறை பாசத்தொடுகூடி உலகியலில் நிற்பவர்கண் உண்டாகில் அன்னோர் நியமந்தவறிய குற்றமுடையராவர் என்பதாம்.
இவ்வெண்பாவின் பின்னிரண்டடிகள்.
செய்வானொருவனுமாஞ் செய்யாச் செயலதனைச் செய்யாமை செய்யும் பொழுது எனத் தில்லைச் சிற்றம்பலவ ருரையிற் பாடம் வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன.
என்பது தில்லைச்சிற்றம்பலவர் உரையாகும்.
செய்தற்கரிய செயல்களாவன, சிறுத்தொண்டர் சண்டீசர் அரிவாட்டாயர் முதலியநாயன்மார்கள் சிவனடியாரிடத்தும் சிவனிடத்தும் பேரன்புடையாராய் நிகழ்த்திய அருஞ்செயல்கள்.
இத்தகைய வலியதிருத்தொண்டுகளைத் துணிந்து செய்தவராகக் கூறுதற்குரியார் ஒருசிலரே என்பதுபடச் சிலர் என்றார்.
இப்பாடலில் எய்தற்கு அரியது என்றது, ஒருவராலும் சென்றடைதற்கரிய சிவபரம்பொருளை.
இவ்வகைகளை விரித்துரைக்கும் முறையில் அமைந்தது, அடுத்து வரும் செய்யுளாகும்.
இது, சிவபரம்பொருளை யடைதற்குரிய செயல்களை விரித்துரைக்கின்றது.
கூறுவாயாக எறு.
இப்பொருள்கள் என்றது, மேற்குறித்த சிவதன்மங்களாகிய வல்வினை மெல்வினைகளை.
எப்பொருளுஞ் செய்யாதொழிந் திருத்தல் என்றது, செய்யாமை செய்து செயலறுத்தலை.
மெய்ப்பொருளைக் கண்டிருத்தல் என்றது, செம்பொருளாகிய சிவத்தைச் சிந்தையிற் கொண்டு ஒன்றியிருத்தலாகிய சிவயோக நெறியினை.
கண்ட மனிதர் என்றது, யாக்கை, இளமை, செல்வம் என்பன என்றும் நிலையாதன என்னும் உலகியல்பினைக் கண்டுணர்ந்த பகுத்தறிவுடைய மக்களை.
உண்டிருத்தல் என்றது, தம்மைப் பிணித்துள்ள பாசப்பிணிப்பினை நீக்குதற்குரிய உபாயத்தினை மேற்கொள்ளாது உலக நுகர்ச்சிகளிற் சிக்குண்டு கிடத்தலை.
என்னோஎன்ன பேதைமையோ?
வீட்டி லிருக்கிலென் னாட்டிலே போகிலென் கூட்டில்வாள் சாத்திநின் றுந்தீபற கூடப் படாததென் றுந்தீபற.
ஆன்மாவாகிய வுறையினுள்ளே திருவடி ஞானமாகிய வாளினைச் சாத்தி நிற்பாயாக.
இவ்வாறு திருவருளைத் துணைக்கொண்டு நின்றாலன்றி வேறு எவ்வகையாலும் சிவாநுபவ மாகிய அந்நிலை கூடப் பெறாதென்றுணர்வாயாக.
வீடுபேற்றிற்குக் காரணமாகிய துறவறத்தினை வீடு என்றார்.
நாட்டு மக்கள் பெரும்பாலோர் மேற்கொள்ளும் மனையறத்தினை நாடு என்றார்.
கூடு உடம்பு, வாள் என்றது.
திருவருள் ஞானமாகிய வாட்படையின்.
ஞானவாள் ஏந்தும் ஐயர் என்பது திருவாசகம் திருவடி ஞானமாகிய திருவருளின் துணையின்றி இறைவனையடைதல் இயலாது என்பார்.
கூடப்படாது அது என்றார்.
இத்திருவுந்தியாரின் பொருளை விரித்துரைப்பது, பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
வீட்டிலே சென்று வினையொழிந்து நின்றிடிலென் நாட்டிலே நல்வினைகள் செய்திடிலென்கூட்டில்வாள் சாத்தியே நின்றிலையேல் தக்கனார் வேள்விசெய்த மாத்திரமே யாங்கண்டாய் வந்து.
இங்கு வாள் சாத்துதல் என்றது, வாட்படையைத் தாங்கி நிற்றலை.
ஆன்மா செயலற நின்று சாதிக்கும் உபாயத்தை உறுதிபிறக்கும் வண்ணம் அருளிச் செய்வது அடுத்துவரும் திருக்களிற்றுப்படியா ராகும்.
சிவன்முதலே யன்றி முதலில்லை யென்றுஞ் சிவனுடைய தென்னறிவ தென்றுஞ்சிவனவான தென்செயல தாகின்ற தென்று மிவையிற்றைத் தன்செயலாக் கொள்ளாமை தான்.
இது, மேற்குறித்த வண்ணம் கூட்டிவாள் சாத்தி நிற்றலாவது இதுவென விளக்குகின்றது.
சாவிபோம் மற்றைச் சமயங்கள் புக்குநின் றாவி யறாதேயென் றுந்தீபற அவ்வுரை கேளாதே யுந்தீபற.
அப் பயனற்ற சொற்களைப் பொருளெனக் கேட்டுக் காலத்தை வீணாக்காதே சித்தாந்தச் செந்நெறியில் நிலைத்து நிற்பாயாக எறு.
சாவி போதலாவது.
நிலத்தில் விதைத்த பயிர் வளர்ந்தும் தன் பயனாகிய நெல் முதலிய மணிகள் முதிர்தலின்றிப் பதராய்ப் போதல்.
உயிர்கட்கு உறுதி பயக்கும் தெய்வங்கொள்கை யினை வற்புறுத்துந் தெளிவுபெறாத புறச் சமயங்களை நன்றியில் நெறி என்பர் சேக்கிழார் நாயனார்.
இங்கு ஆவி என்றது, உயிரின் அறிவாற்றலாகிய சிற்சத்தியினை.
அறுதலாவது, பொருள்களை உள்ளவாறறிதற்குரிய ஆற்றல் தேய்தல்.
அவ்வுரை என்றது, புறச் சமயத்தார் கூறும் பயனில்லாத கூற்றுக்களை.
கேளாதே என்றது, பயனில்லாத சொற்களைக் கேட்டுக் காலத்தை வீணே கழிக்காதே என்றவாறாம்.
இன்றிச் சமயத்தி னல்லதுமற் றேழையுடன் ஒன்றசொலி மன்றத்து நின்றவரார்இன்றிங்கே அங்கம் உயிர்பெறவே பாடும் அடியவரார் எங்குமிலை கண்டா யிது.
இது, சைவ சமயத்தார் போற்றும் இறைவனது பெருமை யினையும் அடியார் பெருமையினையும் விரித்துக் கூறுகின்றது.
அன்றியும் இந்தப் பூமியிலே எலும்பு உயிர்பெறும் படி தெய்வத் தமிழ்பாடிய அடியார் வேறு எந்தச் சமயத்தில் உள்ளார்?
ஒருவரும் இல்லை எறு.
இங்கு ஒன்று என்றது, இறைவனது ஒப்பற்ற திருவருட் குறிப்பினை.
மன்றம் என்றது, உலகபுருடனுக்கு நெஞ்சத் தாமரையாகத் திகழும் தில்லைச் சிற்றம்பலத்தினை.
அங்கம் உயிர்பெறவே பாடும் அடியவர் என்றது, திருஞான சம்பந்தப்பிள்ளையாரை.
விரிந்துங் குவிந்தும் விழுங்குவர்கள் மீண்டுந் தெரிந்துந் தெரியாது நிற்பர்தெரிந்தும் தெரியாது நிற்கின்ற சேயிழைபா லென்றும் பிரியாது நின்றவனைப் பெற்று.
இது, சைவமாம் சமயஞ்சார்ந்து சிவமாந்தன்மைப் பெருவாழ்வு பெற்ற மெய்யடியார்களின் சிறப்பினை விரித்துரைக்கின்றது.
நிற்பர் என்னும் பயனிலைக்கு எழுவாயாகச் சிவஞானிகளாகிய அடியவர்கள் என்பது மேற் செய்யுளினின்றும் வருவித்துரைக்கப் பெற்றது.
கதிரவனும் கதிரும் போன்று சிவமும் சத்தியும் பிரிவற நிற்கும் ஒருபொருளேயாத லுணர்த்துவார் சேயிழைபாலென்றும் பிரியாது நின்றவன் என்றார்.
நந்தம்மையாளுடையாள் தன்னிற் பிரிவிலா எங்கோமான் எனவரும் திருவாசகப் பொருளை யடியொற்றியமைந்தது இத்தொடராகும்.
பிரியாது நின்றவனைப் பெறுதலாவது, யான் எனது என்னுஞ் செருக்கறச் சிவமாந்தன்மைப் பெருவாழ்வினைப் பெறுதல்.
தனது உயிர்க்கு உயிர் என்றுணரும் தெளிவினைப் பெறுதல் எனினும் அமையும்.
பெற்று என்னும் செய்தென் வாய்பாட்டு வினையெச்சம், மழை பெய்து குளம் நிறைந்தது என்றாற்போன்று பெற்றமையால் என ஏதுப்பொருளில் வந்தது.
விரிதலாவது, வியாபகப் பொருளாகிய சிவத்தோடு ஒன்றினமை யால் சுட்டறிவின் நீங்கி எவ்விடத்தும் எப்பொருள்களையும் இருந்தாங்கே யுணரும் பேருணர்வினராய்த் திகழ்தல்.
குவிதலாவது, தமது உணர்வு புறத்தே உலகப்பொருள்களிற் செல்லாது அகத்தே சிவத்திற் பொருந்தியடங்குதல்.
விழுங்குதலாவது, எங்கும் நீக்கமற நிறைந்த சிவபரம்பொருளை அன்பீனும் ஆர்வத்தாலே தன்னுள் அடங்கக்கொண்டு நுகர்தல்.
விரிந்தனை குவிந்தனை விழுங்குயி ருமிழ்ந்தனை என்பது திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம்.
இது, சிவஞானிகளது திறம் உணர்த்துகின்றது.
ஆதனம் இருத்தற்குரிய இடம் என்றது தத்துவங்களை.
ஆதனி அவ்விடத்தில் இருக்கும் பொருள் என்றது உயிர்த் தொகுதியினை.
ஆதனமும் ஆதனியுமாய் நிறைந்து நின்றவன் என்றது, உலகுயிர்களோடு பிரிவறக் கலந்து யாண்டும் நீக்கமற நின்ற இறைவனை.
சேதனனைச் சேதனனிலே செலுத்தலாவது, குரு வருளால் மெய்யுணர்வுபெற்ற ஆன்மா தன்னைச் சிவனுக்கு உடைமைப் பொருளாகச் சிவனிடத்தே ஒப்புவித்தல்.
இன்று என்பது, உயிர் உடம்போடு கூடி நிற்கும் இம்மைநிலையினைக் குறித்து நின்றது.
இன்றும் என உம்மை வருவித்துப் பொருளுரைப்பர் தில்லைச் சிற்றம்பலவர்.
தாமடங்க விந்தத் தலமடங்குந் தாபதர்கள் தாழுணரி னிந்தத் தலமுணரும்தாமுனியிற் பூமடந்தை தங்காள் புகழ்மடந்தை போயகலும் நாமடந்தை நில்லாள் நயந்து.
இது, சிவஞானிகளாகிய தவச் செல்வர்களின் பெருமையினையும் அவர்களை இகழ்வதனால் உயிர்கட்கு உளவாம் சிறுமையினையும் விளங்க விரித்துரைக்கின்றது.
நற்குணச் செல்வராகிய சிவஞானிகள் தக்க காரணமின்றி யாரையும் வெகுள மாட்டார்கள்.
துரியங் கடந்தவித் தொண்டர்க்குச் சாக்கிரம் துரியமாய் நின்றதென் றுந்தீபற துறந்தா ரவர்களென் றுந்தீபற.
இது, சீவன் முத்தர்களாகிய சிவஞானிகளை உலகவாதனை தாக்குதல் இல்லையென்கிறது.
அத்தகைய பெருமக்களே யானென தென்னும் இருவகைப் பற்றுக்களையும் அறவே விடடொழித்த துறவறச் செல்வர்கள் என்று உணர்க எறு.
சாக்கிரம் என்றது, ஆன்மா எல்லாக் கருவிகளோடுங் கூடி நுதற்கண் நிலைபெற்று உலகப்பொருள்களைச் சுட்டியறியும் விழிப்புநிலையினை.
அவர்களே என்புழிப் பிரிநிலையேகாரம் வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
விருத்தம் எனப் போற்றுவர் அருணந்தி சிவாசாரியர்.
பராவுதல் சஞ்சரித்தல்.
பராவுசிவர் என்றது, மக்கள் வடிவினை மேற்கொண்டு உலகிற் சஞ்சரிக்கும் சிவபரம் பொருள் என்னும் கருத்தில் சிவஞானிகளுக்கு வழங்கும் பெயராகும்.
பராவுசிவர் எனப் போற்றப் பெறும் இப்பெருமக்களை நடமாடுங்கோயில் நம்பர் திருமந்திரம் எனக் குறிப்பிடுவர் திருமூலதேவநாயனார்.
துரியங்கடந்த என்னும் முதற்குறிப்புடைய இத்திருவுந்தி யாரின் பொருளை விரித்து விளக்குவது, பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படி யார் பாடலாகும்.
ஓடம் சிவிகை உலவாக் கிழிஅடைக்கப் பாடல் பனைதாளம் பாலைநெய்தல்ஏடெதிர்வெப் பென்புக் குயிர்கொடுத்தல் ஈங்கிவைதாம் ஓங்குபுகழ்த் தென்புகலி வேந்தன் செயல்.
இது, சைவ சமய குரவர் நால்வருள் திருஞானசம்பந்தப் பிள்ளையார் நிகழ்த்தியருளிய அற்புதங்கள் பலவற்றைத் தொகுத்துரைக் கின்றது.
புகலி, என்பது சீகாழிப் பதிக்குரிய பன்னிரண்டு திருப் பெயர்களுள் ஒன்று.
அவுணர்களால் இடர்ப்பட்டு அஞ்சிவந்த இந்திரன் முதலிய தேவர்களுக்கு அச்சமகலப் புகலிடம் ஆயினமையால் புகலியென்பது காரணப்பெயர்.
இத்தகைய புகலிப்பதியில் தோன்றினமையால் திருஞானசம்பந்தர்க்குப் புகலிவேந்தர் என்பது பெயராயிற்று.
ஆளுடையபிள்ளையார் இறைவன் திருவருளால் நிகழ்த்தி யருளிய அற்புதச் செயல்களைத் திருத்தொண்டர் புராணமாகிய பெரியபுராணத்தில் திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி நாயனார் புராணத்திற் காண்க.
இது, திருநாவுக்கரசு நாயனார் செய்தருளிய அற்புதங்கள் பல வற்றைத் தொகுத்துக் கூறுகின்றது.
இவற்றின் விரிவினைத் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் திருநாவுக்கரசு நாயனார் புராணத்திற் கண்டுணர்க.
கொல்கரிகொல்லும் இயல்பினதாகிய மதயானை.
இதன்கண் அடைமொழியாக வந்த கொல் என்னுந் தொழிற் சொல்லை நீற்றறை, நஞ்சு என்னும் ஏனையஇரண்டினோடும் கூட்டுக.
கரியின், நீற்றறையின் நஞ்சின் என்புழி ஐந்தாம் வேற்றுமை இன்னுருபு நீக்கப் பொருளில் வந்தது.
திருவாமூரிற் றோன்றினமை பற்றித் திருவாமூராளி என்பது திருநாவுக்கரசர்க்குப் பெயராயிற்று.
ஆளிஆள்பவன்இ, வினைமுதல் விகுதி.
மோக மறுத்திடினா முத்தி கொடுப்பதென ஆகமங்கள் சொன்ன வவர்தம்மைத்தோகையர்பாற் றூதாகப் போகவிடும் வன்றொண்டன் றொண்டுகளை ஏதாகச் சொல்வே னியான்.
இது, திருவாதவூரடிகள் சிவனருளால் உலக மக்கள் உய்வித்தற் பொருட்டு வழங்கிய மெய்யுணர்வின் திறத்தினை வியந்து போற்றுகின்றது.
ஒன்றுதல் பொருந்தியமர்தல், திருவாதவூரடிகளது மலர்போலுந்திருவாய் வாய்மையே பயிலுந் தூய்மையும் மலர்போலும் அழகும் வாய்ந்தது என்பார்.
தூய திருவாய்மலர் என்றார்.
சொற்செய்தல் சொன்மாலைபாடிப் போற்றுதல்.
கருவாதை தாய்வயிற்றிற் கருவாக விருந்து உயிர்கள்படும் பிறவித்துன்பம்.
என்னிற், கருணை வான் தேன் கலக்க அருளொடு பராவமு தாக்கினன் எனவும்.
இவை நான்கு திருப்பாடல் களாலும் இறைவனருள் கைவரப்பெற்ற சைவசமயகுரவர்நால்வர் பெருமையும் முறையே விளக்கப் பெற்றுள்ளமை ஓதிமகிழ்தற் குரியதாகும்.
அம்மையிலு மிம்மையிலு மச்சந் தவிர்த்தடியார் எம்மையுமா யெங்கு மியங்குதலான்மெய்ம்மைச் சிவயோக மேயோக மல்லாத யோகம் அவயோக மென்றே யறி.
இதுவல்லாத புறக்கரண அகக்கரணங்களின் பயிற்சியளவிலுள்ள கன்மயோகங்ளெல்லாம் மேன்மேலும் பிறவிக்கு வித்தாய் இடர்விளைப்பனவாதலின் அவை யெல்லாம் அவயோகமென்று அறிவாயாக எறு.
அவம் பயனின்மை.
.அச்சந்தவிர்த்த சேவகபோற்றி என்பது திருவாசகம்.
மன்னனருள் எவ்வண்ணம் மானுடர்பால் மாணவக அன்ன வகைய தரனருளும்என்னில் அடியவரே யெல்லாரும் ஆங்கவர்தாம் ஒப்பில் அடியவரே யெல்லாம் அறி.
இஃது உலகமுதல்வனாகிய இறைவனுக்கு எல்லாரும் அடிமையாக விருக்கவும் அம்முதல்வன் சிவஞானிகளிடத்தில்மட்டும் பேரருள் புரிதல் நடுவுநிலை திறம்பிய செயலன்றோ?
எனவினவிய மாணாக்கர்க்கு அம்முதல்வன் நடுவுநிலை திறம்பினான் அல்லன் என்பதனை உலகியலில் வைத்து அறிவுறுத்துகின்றது.
இதன் இரண்டாமடியில் அன்னவகையே யரனருளும் என்பதும் பாடம்.
பெற்றசிற் றின்பமே பேரின்ப மாமங்கே முற்ற வரும்பரி சுந்தீபற முளையாது மாயையென் றுந்தீபற.
எனவரும் திருவுந்தியாராகும்.
இது சிவஞானிகளுக்கு உலகியலிற்பெறும் சிற்றின்பமே பேரின்பமாம் முறைமையினை யுணர்த்துகின்றது.
இள் திருவருளைப் பெற்றகாலத்து ஆன்மா மெய்ப் பொருளையே நோக்கி நிற்றலால் அவ்விடத்துண்டாகிய சிற்றின்பமும் சிவாநுபவமாகிய பேரின்பமாக வந்து முடியும்.
இத்திருவுந்தியார் பாடற்பொருளை விளக்கும் முறையில் அமைந்தது, .
உடம்புடைய யோகிகள்தாம் உற்றசிற் றின்பம் அடங்கத்தம் பேரின்பத் தாக்கில்தொடங்கி முளைப்பதுமொன் றில்லை முடிவதுமொன் றில்லை இளைப்பதுமொன் றில்லை யிவர்.
ஆணவ மலந் தீர்ந்தமையால் அழிவது மில்லை.
பிறவிச் சூழவிற் சிக்கித் தத்துவச் சேட்டைகளால் இவர்கள் தளர்ச்சியடைதல் சிறிதும் இல்லை எறு.
எனவே பரமுத்தியெனப்படும் வீடுபேற்றின்பத்தினை இவ்வுலகில் உடம்புடன் கூடி நின்ற நிலையே பெற்று நுகருமியல்பினர் சீவன் முத்தர்கள் என்பதாம்.
இளைத்தல்இறத்தல் பிறத்தல்களாகிய பிறவிச் சூழலில் அகப்பட்டுத் தளர்தல்.
ஒன்று என்பது சிறிது என்னும் பொருளில் வந்தது.
ஒன்றும் சிறிதும் என உம்மை விரித்துரைக்க.
பேரின்ப மான பிரமக் கிழத்தியோ டோரின்பத் துள்ளானென் றுந்தீபற உன்னையே யாண்டானென் றுந்தீபற.
இஃது, இன்புருவாகிய சிவன், தன்னடியார்க்குப் பேரின்பம் அருளுமாறு இதுவெனவுணர்துகின்றது.
இள் பேரின்பமயமாகிய பிரமப் பொருளாகிய தனக்கு உரிமையுடையளாய சிவசத்தியுடன் கூடி ஒப்பற்ற இன்பநிலையில் உள்ளான் சிவனெனத் தெளிந்துணர்வாயாக.
திருவாசகம்திருவெண்பா எனவும் வரும் திருவாதவூரடிகள் அருளநுபவ மொழிகள் இத்திருப் பாடற் பொருளுடன் ஒப்பு நோக்கி யுணரத்தக்கனவாகும்.
பேரின்பமான என்னும் பெயரெச்சம், பிரமம் என்னும் பெயர் கொண்டு முடிந்தது.
சிவபரம்பொருளாகிய முதல்வன், தன்னடைந்தார்க்கின்பங்கள் தந்தருளும் முறையில் ஒப்பற்ற இன்பமே தனது திருமேனியாகக் கொண்டுள்ளான் என்பார், ஓரின்பத்து உள்ளான் என்றார்.
இன்பதனை யெய்துவார்க் கீயும், அவர்க்குருவம் இன்பகனம் என்பது திருவருட்பயன்.
உள்ளான் என்னும் ஆண்பாற் படர்க்கைச் சொல்லை உடையனானாய் என முன்னிலை யிடத்ததாக மாற்றியுரைத்தல் சிறிதும் பொருந்தாதென்க.
அன்றியும் இத்திருவுந்தியார் தொடர்ப் பொருளை விளக்கும் முறையில் அமைந்துள்ள திருக்களிற்றுப்படியார் பாடற் பொருளோடும் இவ்வுரை முரண்பட்டுள்ளமையும் இங்குச் சிந்தித்தற்குரியதாகும்.
பெண்டிர் பிடிபோல வாண்மக்கள் பேய்போலக் கண்டாரே கண்டாரென் றுந்தீபற காணாதார் காணாரென் றுந்தீபற.
இஃது ஆன்மா தன் செயலற்று இறைவனது அருளின் வழியடங்கிப் பெறும் இன்பநிலையினை உவமைவாயிலாக அறிவுறுத்துகின்றது.
பிடி என்னும் முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஆகுபெயராய்ப் பேயாற் பிடியுண்டவர்களை யுணர்த்தி நின்றது.
இப்பாடலிற் பெண்டிர் என்றது உயிர்த்தொகுதியினை.
ஆண்மக்கள் என்றது, எவ்வுயிர்க்கும் இன்பம் அளித்தலால் சங்கரன் எனப்போற்றப் பெறும் ஆன்மநாயகனாகிய சிவனை.
பேரின்ப மான பிரமக் கிழத்தியுடன் ஓரின்பத் துள்ளானை யுள்ளபடிபேரின்பங் கண்டவரே கண்டார் கடலுயிர்த்த இன்னமுதம் உண்டவரே யுண்டார் சுவை.
கடலிற் பிறந்த இனிய அமுதத்தைநுகர்ந்து அதன் சுவையில் அழுந்தினவர்களே அவ்வமுதத்தை உள்ளவாறு நுகர்ந்தோராவர் எறு.
நங்கையினால் நாமனைத்துஞ் செய்தாற்போ னாடனைத்தும் நங்கையினாற் செய்தளிக்கும் நாயகனும்நங்கையினும் நம்பியாய்த் தானடுவே நாட்டப் பெறுமிதுகாண் எம்பெருமா னார்தம் இயல்பு.
இஃது, ஒருவன் என்னும் ஒருவனாகிய முதல்வனைப் பிரமக் கிழத்தியோடு ஓரின்பத்துள்ளான் என இருமைப்படக் கூறியது என்னை?
என வினவிய மாணாக்கனை நோக்கிப் பிரமக்கிழத்தியும் அவளோடு பிரிவறத்திகழும் முதல்வனும் ஒருபொருளே யென்பதனை வற்புறுத்துகின்றது.
இவ்வாறு எல்லாவுலகங்களையும் ஈன்று காத்தளிக்கும் நங்கையாகிய பராசத்தியாலும் நடுவாய் விரும்பத்தக்க மணவாளனாகி மன்னுயிர்களின் உள்ளத்தோறும் அம்மையப்பனாய் நிலைநிறுத்தப் பெறுவன்.
இதுவே எம்முடைய தலைவனாகிய சிவபெருமானது உண்மை இயல்பாகும்.
நாம் நம் கையினால் அனைத்தும் செய்தாற்போல், நாயகனும் நங்கையினால் நாடு அனைத்தும் செய்தளிக்கும் என இயையும்.
பொன்னிறங் கட்டியினும் பூணினு நின்றாற்போல் அந்நிறம் அண்ணலும் அம்பிகையும்செந்நிறத்தள் எந்நிறத்த ளாயிருப்பள் எங்கள் சிவபதியும் அந்நிறத்த னாயிருப்பன் ஆங்கு.
இது, சத்தியும் சிவமும் பிரிவின்றியியைந்த ஒருபொருளே என்பதனை மற்றுமோர் உவமை காட்டி வலியுறுத்துகின்றது.
நாலாய பூதமும் நாதமும் ஒன்றிடின் நாலாம் நிலையாமென் றுந்தீபற நாதற் கிடமதென் றுந்தீபற.
இது, சிவயோக நெறியின் சிறப்புணர்த்துகின்றது.
நாத தத்துவவுருவினனாகிய இறைவன் எழுந்தருளியிருக்கத் தக்க இடமும் அம்முதல்வனை ஆன்மா கூடுதற்குரிய இடமும் அதுவேயாகும் எறு.
நாதம் என்றது, மூலாதாரத்திலே பிரணவமாகப் பதிந்துள்ள சூக்குமை வாக்காகிய நாதத்தினை.
நாலாம்பூதமாகிய உயிர்வளியும் நாதமும் சேர்ந்து ஒன்றுமிடம் பிரமரந்திரம் என்னும் உச்சிப் பெரு வெளியென்பர் உணர்ந்தோர்.
நாதவுருவினனாகிய இறைவன் எழுந் தருளியிருக்கும் மேலாகியஇடமும், அம்முதல்வனை ஆன்மா கூடுதற்குரிய இடமும் அதுவேயாகும்.
என இத்திருவுந்தியாரின் பொருளைத் தாம் பெற்ற சிவயோக அனுபவத்தின்படி தில்லைச்சிற்றம்பலலுர் விரித்துக் கூறியுள்ளார்.
நாலாம் பூதமாகிய வாயுவையும் நாதமாகிய சத்தப் பிரமத் தையும் ஆசாரியர் உபதேசித்த முறையேயறிந்திடில் நாலாம் நிலையாகிய திருவருள் கைகூடும்.
சிவன் இருத்தற்கிடம் அந்தத் திரு வருளே.
யோகப் பயிற்சி வேண்டுமென்பது கருத்து எனப் பழைய உரையாசிரியர் இப்பாடற் பொருளைச் சுருக்கமாக விளக்கியுள்ளார்.
தாரம்மனைவி இங்குத் தாரம் என்றது.
தலைநிற்றலாவது, முற்பட நின்று செயல் புரிதல்.
வேறு இருத்தலாவது, தத்துவங்களையெல்லாங் கடந்து அப்பாலைக்கு அப்பாலாய்த் தனித்து நிற்றல்.
சென்ற நெறியெல்லாம் செந்நெறி யாம்படி நின்ற பரிசறிந் துந்தீபற நீசெயல் செய்யாதே யுந்தீபற.
இது, தற்போதம் கெடத் திருவருள்வழி யொழுகின் எல்லா நெறிகளும் நன்னெறியேயாம் என்கின்றது.
நீயாக எதனையும் தன்முனைப்பினாற் செய்தலைத தவிர்வாயாக எறு.
இத்திருவுந்தியார் பாடற்பொருளை யுளங்கொண்டு விளக்கும் முறையில் அமைந்தன திருக்களிற்றுப்படியாரிலுள்ள பின்வரும் பாடல்களாகும்.
இஃது இறைவனது இயல்பு சிற்றறிவினராகிய உயிர்களால் நூலுணர்வினால் உணர்ந்துரைக்கும் எளிமையுடையதன்று என்கின்றது.
இந்நிலையில் அம்முதல்வனதுஇயல்பு இத்தகையது என என்னைப் போன்ற ஒருவனால் மட்டுந் துணிந்து கூற இயலுமோ?
சொல்வாயாக எறு.
இறுதியிலுள்ள சொல் என்பதனைச் சொல் ஏறுமோ என முன்னுங்கூட்டுக.
நுலுணர்வுணரா நுண்ணியனாகிய இறைவனது இயல்பு இதுதான் எனச் சாத்திரங்கள் பலவற்றாலும் உறுதிப்பட உரைகளால் விரித்துரைக்கும் எளிமையுடையதன்று.
யாதேனுங் காரணத்தால் எவ்வுலகி லெத்திறமும் மாதேயும் பாகன் இலச்சினையேயாதலினால் பேதமே செய்வாய் அபேதமே செய்திடுவாய் பேதாபே தஞ்செய்வாய் பின்.
அதுபற்றிக் கவலையில்லை எறு.
பின் என்பது எச்சமாய் நின்று பின் உனக்கு எல்லாம் விளங்கும் என்னும் பொருளைத் தந்து நின்றது.
பேதமாவது, பொருள்களைத் தனித்தனியே பிரித்தற் குரியவேறுபட்ட இயல்பினதாதல்.
அபேதமாவது அவையனைத்தும் தன் தன்மையாகிய இலக்கணத்தால் ஒன்றேயெனக் கொள்ளுதற்குரிய ஒற்றுமைப் பண்பினதாதல்.
பேதா பேதமாவது, ஒருவாற்றால் வேறுபடுதலும் ஒருவாற்றால் ஒன்றாதலுமாகிய இருவேறு தன்மைகளை ஒருங்குடைய தாதல்.
கடவுளும், அவன் அவள் அது வெனும் உலகத்தொகுதியும் இருவேறு தனிப்பொருள்கள் என்பர் பேதவாதிகள்.
இது நின்றபரிசறிந் துந்தீபற என்னுந் தொடர்ப்பொருளை விளக்குகின்றது.
நிறந் தெரியா எனப் பாடங்கொண்டு, சிவனுடைய உண்மை தெரியாது எனப் பொருள் உரைப்பர் தில்லைச் சிற்றம்பலவர்.
இன்னவுரு இன்னநிறம் என்றறிவதேல் அரிது என்பது திருஞானசம்பந்தர் தேவாரம்.
பொற்கொழுக் கொண்டு வரகுக் குழுவதென் அக்கொழு நீயறிந் துந்தீபற அறிந்தறி யாவண்ண முந்தீபற.
அத்தகைய பொன்னினாலியன்ற கொழுவினையொத்த திருவருளின் சிறப்பினை நன்குணர்ந்து அதனைப் பெரும் பொருளாகிய சிவவிளைவினை யடைதற்கே சாதனமாகக் கொள்வாயாக.
உனக்குத்துணைபுரியவந்த திருவருளின் பெருமையறிந்து உனது உயிரறிவு முனைத்துத் தோன்றாத படி அத் திருவருளின்வழி யடங்கி நிற்பாயாக எறு.
கொழு வென்பது உழவர்கள் நிலத்தை யுழுதற்பொருட்டுக் கலப்பையின் அடி முனையிலே கீழே பொருத்தப் பெற்றிருக்கும் உழுபடை.
வரகு என்பது புன்செய்நிலத்தில் விளைவித்தற்குரிய தானியம்.
இங்குப் பொற்கொழு என்றது.
இச் செய்யுள் நுவலாநுவற்சி யென்னும் அணியமைந்ததாகும்.
உழுவது என்?
என்புழி எவன் என்னும் வினாப் பெயர் என் என்றாகி இன்மைப்பொருள் குறித்து நின்றது ஒரு பயனும் இல்லையென்பதாம்.
அக்கொழு என்றது, அத்தகைய அருமையுடைய திருவருளைச் சுட்டி நின்றது.
அறிதலாவது, அதன் சிறப்பினை நன்கு மதித்து உயர்ந்த சிவபோக விளைவினைப் பெறுதற்குரிய சிறந்த சாதனமெனத் தெளிந்துணர்தல்.
அறியா வண்ணம் என்றது, தன்னறிவின் முனைப்பு தோன்றாவண்ணம் திருவருளின்வழி ஒத்து ஒழுகுந்திறத்தினை.
இனி முத்திக்கு ஏதுவாகிய மனவாக்குக் காயங்களைக் கொண்டு விடயங்களுக்கு முயற்சி பண்ணுவது என்ன பயன்?
இவ்வுரையில் நில் என்னும் சொல் எச்சமாக வருவித்துரைக்கப்பட்டது.
இத்திருவுந்தியாரின் விளக்கமாக அமைந்தது பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியார் திருப்பாடலாகும்.
ஒரு வரும் இல்லை எறு.
உணர்தல்உயிர் தன்னறிவினால உணர்தல்.
புணர்தல்அம் மெய்ப்பொருளோடு தானே சென்று கலத்தல்.
உண்டோ என்புழி ஓகாரம் இல்லையென எதிர்மறைப்பொருள் தந்து நின்றது.
மேற்காட்டிய திருவுந்தியாரில், அறிந்தறியா வண்ணம்உந்தீபற என்ற தொடர்க்கு அமைந்த பொருள் விளக்கமாக இத்திருக் களிற்றுப்படியர் பாடல் அமைந்திருத்தலறிக.
அதுவிது வென்னா தனைத்தறி வாகும் அதுவிது வென்றறிந் துந்தீபற அவிழ்ந்த சடையானென் றுந்தீபற.
அப்பரம் பொருள் எங்கும் விரந்த ஞானமாகிய சடையினையுடைய சிவனே என்று உணர்வாயாக எறு.
அது இது என்னாது என்றது, உயிர்களாகிய நம்மைப்போன்று ஒருபொருளை ஏகதேசமாகச் சுட்டியறியாமல் என்றவாறு.
அனைத்து அறிவாகும் அது என்றது, அனைத்துப் பொருள்களையும் இருந்தாங்கே யறியும் இயல்பினதாகிய சிவபரம் பொருளை.
அனைத்தும் என்புழி முற்றும்மை தொக்குநின்றது செய்யுளாதலின்.
இதன்கண் அதுஇது என்னும் தொடரைக் கூர்ந்துணர்க.
சடையென்பது ஞானத்தையுணர்த்தும் குறிப்பின தாதலின் ஞானத்திரளாய் நின்ற இறைவனுக்குச் சடையான் என்பது பெயராயிற்று.
அவிழ்தல் என்றது, எல்லாத் திசைகளிலும் விரிந்து பரவுதல் என்னும் குறிப்பினதாகும்.
இத்திருவுந்தியாரின் சொற்பொருட் கூறுகளை விளக்கும் முறையி லமைந்தது பின்வருந் திருக்களிற்றுப்படியார் பாடலாகும்.
அதுவிது வென்றும் அவன்நானே யென்றும் அதுநீயே யாகின்றா யென்றும்அதுவானேன் என்றும் தமையுணர்ந்தோ ரெல்லாம் இரண்டாக ஒன்றாகச் சொல்லுவரோ வுற்று.
இஃது ஆன்மா சிவமாகும் என்பது கொண்டு, ஆன்மாவும் சிவமும் பொருளால் ஒன்றேயெனக் கொள்ளலாகாதோ?
என வினவிய மாணாக்கற்கு ஆன்மாவும் சிவமும் பொருட்டன்மையால் வேறாகிய இருவேறு பொருள்களே என அறிவுறுத்துகின்றது.
உற்றுக் கூறுதலாவது.
ஐயந்திரிபற மனம் பொருந்திக் கூறுதல்.
ஓகாரம் எதிர்மறை கூறமாட்டார்கள் எனப்பொருள் தந்து நின்றது.
தமையுணர்ந்தோர் என்றது, ஆன்மாக் களாகிய தம்மியல்பினையும் இறைவனது இயல்பினையும் உள்ளவாறு உணரப்பெற்ற செம்புலச் செல்வர்கள் என்றவாறு.
தம்மையுணர்ந்து தமையுடைய தன்னுணர்வார் என்றார் மெய்கண்டாரும்.
மாணவகனே என்க என இப்பாட்டின் பொருளை விரித்துரைப்பர் தில்லைச் சிற்றம்பலவர்.
இதன்கண் அதுவிது என்றதனைப் பேதவாதி கூற்றாகவும், அவன் நானே என்றதனை அபேதவாதி கூற்றாகவும்.
அது நீயேயாகின்றாய் அது ஆனேன் என்பதனைப் பேதாபேதவாதி கூற்றாகவும், இவ்வுரையாசிரியர்கொண்டுள்ளார் என்பது இவ்வுரையமைப்பினால் இனிது புலனாகும்.
எனவரும் சிவஞானபோத உதாரண வெண்பாவாகும்.
இச்சிவஞானபோத உதாரணவெண்பாவை அடியொற்றி யமைந்ததே மேற்குறித்த தில்லைச் சிற்றம்பலவர் உரையாகும்.
இங்ஙனம் பொருள் கூறுங்கால் அவன் நானே என்புழி அவனே நானே என எண்ணேகாரம் வருவித்துரைத்தல் வேண்டும்.
இரண்டாகவும், ஒன்றாகவும் சொல்லுவரோ என உம்மை விரித் துரைக்க.
சொல்லுவரோ என்புழி ஓகாரம் சொல்ல மாட்டார்கள் என எதிர்மறைப் பொருள் தந்து நின்றது.
இத்திருக்களிற்றுப்படியார், அதுவிது என்றறிந்து உந்தீபற என்னுந் திருவுந்தியார் தொடரில் பொருளை விரித்துரைக்கும் நிலையில் அமைந்ததாகும்.
ஈறாகி யங்கே முதலொன்றாய் ஈங்கிரண்டாய் மாறத எண்வகையாய் மற்றிவற்றின்வேறாய் உடனா யிருக்கும் உருவுடைமை யென்று கடனா யிருக்கின்றான் காண்.
இஃது உயிர்களைப் பற்றி வருத்தும் வினைத்துன்பங்கள் உயிர்க்கு உயிராகிய முதல்வனைப் பற்ற வல்லன அல்ல என்கின்றது.
நுகராத இந்நிலையில் அவற்றை உன்னுடைய சுகதுக்கங்களாகக் கூறமாட்டாய்.
உயிர்கள் படும் வாதனைகள் இவ்வுயிர்களைத் தாக்குவனவே யன்றி அவ்வுயிர்கட்குச் சார்பாயுள்ள சிவனைச் சாரவல்லன அல்ல என்பது கருத்து.
உன் உதரத்தே கிடந்த கீடம் உறுவதெல்லாம் நீ உற்றனையோ உற்றாயல்லை எனவே அத்துன்பங்களை உன்னுடைய துன்பங்களாகக் கூறமாட்டாய்.
செவ்வகையே நின்ற சிவன்பால் மன்னுயிர்கள் அழிவது அவ்வகையே காண் என இயைத்துப் பொருள்கொள்க.
செம்பொருள் எனினும் சிவம் எனினும்பொருள் ஒன்றே யென்பது, செம்பொருளாய சிவமெனலாமே திருமந் எனவரும் திருமூலர் வாய்மொழியால் இனிது புலனாம்.
இஃது, அனைத்தறிவாகும் அது எனப் பெற்ற சிவபரம் பொருளின் இயல்பினை விரித்துரைக்கின்றது.
முதல்காரணம் ஈண்டு நிமித்த காரணம் என்ற பொருளில் வழங்கப் பெற்றது.
காணாமை காணவொண்ணாமை.
அவனே அறிவாய் நின்றான் என்றது, முற்றுணர்வினன் என்னும் பொருட்டாய் உயிர்கட்கு அறிவித்தற்குரியதொடர்பினைஉணர்த்தி நின்றது.
எனக் காரைக்காலம்மையார் அருளிச் செய்த திருப்பாடல்களை அடியொற்றியமைந்துள்ளமை காணலாம்.
இன்றுதா னீயென்னைக் கண்டிருந்துங் கண்டாயோ அன்றுதா னானுன்னைக் கண்டேனோஎன்றால் அருமாயை யீன்றவள்தன் பங்கனையார் காண்பார் பெருமாயைச் சூழல் பிழைத்து.
இது, கடவுள் உயிரறிவாற் காணுதற்கு அரியன் என்கின்றது.
இள் இப்பொழுது நீ என்னைக் கண்டு இவையெல்லாம் அறிந்து கொள்ளும் இந்நிலையிலும் என்னுடைய சொரூபத்தை உன்னுடைய ஊனக்கண்ணால் கண்டனையோ?
அன்றி இவற்றை யெல்லாம் அறிந்து உனக்கறிவிக்கின்ற நான்தான் உன்னுடைய ஆன்ம சொரூபத்தைக் கண்டேனோ?
ஒருவரும் இல்லை எறு.
மாயையீன்றவாள்மாயையாகிய முதற்காரணத்தினின்றும் மன்னுயிர்கட்கு இன்றியமையாத தனுகரண புவனபோகங்களைத் தோற்றுவித்தருளிய சத்தி.
பங்கன்மாதொரு பாகனாகிய சிவன்.
அருமாயை யீன்றவள்தன் பங்கனைப் பெருமாயைச்சூழல் பிழைத்துக் காண்பார் யார் என இயையும்.
கடலலைக்கே யாடுதற்குக் கைவந்து நின்றுங் கடலளக்க வாராதாற் போலப்படியில் அருத்திசெய்த அன்பரைவந் தாண்டதுவு மெல்லாங் கருத்துக்குச் சேயனாய்க் காண்.
இது, காண்டற்கரிய கடவுள் மன்னுயிர்களை ஆட்கொண்ட ருளுமாறு இதுவென வுணர்த்துகின்றது.
சிவனெனவே தேறினன்யான் என்றமையா லின்றும் சிவனவனி வந்தபடிசெப்பின் அவனிதனில் உப்பெனவே கூர்மை யுருச்செய்யக் கண்டமையால் அப்படியே கண்டாய் அவன்.
இது, மன்னுயிர்களுக்குக் குருவாக வந்தருள்புரிபவன் சிவனெனவே தெளிக என அறிவுறுத்துகின்றது.
அனைத்தறிவாகும் அது இது என்னுந் திருவுந்தியார் தொடருக்கு அமைந்த விளக்கவுரையாக அமைந்தது இத்திருக்களிற்றுப் படியாராகும்.
அனைத்தறிவாகும் அதுவே இது எனத் தேற்றேகாரம் விரித்துரைக்கப்பெற்றது.
எழுத்தறிவித்தவன் இறைவனாகும் என்பது பொதுநிலை.
குருவே சிவன் என்றது சிறப்பு நிலை.
அவனி வனான தவனரு ளாலல்ல திவனவ னாகானென் றுந்தீபற என்று மிவனேயென் றுந்தீபற.
இது, தூயோனாகிய சிவன் ஆன்மாவைச் சிவமயமாய் ஆக்குதற்குக் காரணம் அவனது பெருங்கருணையே யென்கின்றது.
இள் உரைமனங்கடந்த சிவனாகிய அவன், இவ்வான்மாவாக ஆகியது தன்னுடைய பெருங்கருணையாலல்லது இவ்வான்மா அச் சிவனாகமாட்டான் என்க.
எக்காலத்தும் இவ்வான்மா சிவனுக்கு அடிமையென்றறிவாயாக எறு.
ஆன்மா என்றுந் தன்உண்மை குன்றாமற் சார்ந்ததன் வண்ணமாய் அதுவதுவாய் நிற்கு மியல்புடையது.
இத்திருவுந்தியார் பாடற்பொருளை விளக்கும் நிலை யிலமைந்தது, அடுத்துவரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
அவனிவனாய் நின்ற தவனருளா லல்ல தெவனவனாய் நிற்கின்ற தேழாய்அவனிதனிற் றோன்றுமரப் புல்லூரி தொல்லுலகி லம்மரமா யீன்றிடுமோ சொல்லா யிது.
இவ்வினாவிற்கு மறுமொழி சொல்வாயாக எறு.
ஏழாய் என்ற தொடராகும்.
அவன் இவனாதற்கும் இவன் அவனாகாமைக்கும் எடுத்துக்காட்டும் முறையில் அமைந்தது, அவனிதனில் தோன்று மரப் புல்லூரி தொல்லுலகில் அம்மரமாய் ஈன்றிடுமோ?
இது சொல்லாய் என்பதாகும் அவனி பூமி.
ஏழை அறிவிலி.
ஏழை என்னும் ஐகார வீற்றுப்பெயர் ஏழாய் என விளியேற்றது.
முத்தி முதலுக்கே மோகக் கொடிபடர்ந் தத்தி பழுத்ததென் றுந்தீபற அப்பழ முண்ணாதே யுந்தீபற.
இஃது, ஆன்மா சிவபரம்பொருளோடு ஒன்றிப் பேரின்பம் நுகர்தற்குத் தடையாவது இதுவென வுணர்த்துகின்றது.
இள் முத்திக்கனி விளைதற்குரிய ஆன்மாவென்னும் கொடியிலே அஞ்ஞானமென்னுங்கொடி பலவாறாகப் படர்ந்து மூடிக்கொண்டு அவாவென்னும் பழம் பழுத்தது.
பிறவிக்கு வித்தாகிய அப்பழத்தினை உண்ணாது தவிர்வாயாக எறு.
மோகக் கொடிஅஞ்ஞானமென்னும் கொடி மோகம்அஞ்ஞானம்.
மோகக்கொடி படர்தலாவது ஆன்மாவாகிய கொடியில் முத்திக்கனி விளையவொட்டாது மூடிக்கொண்டு தானே மேற்பட்டுத் தளிர்த்து அரும்பிக் காய்த்துக் கனிதல்.
இச்செய்யுளின் உருவக அணியினைக் கூர்ந்து நோக்குங்கால் மோகக்கொடி அத்திப்பழம் பழுத்தது எவ்வாறு என ஐயந்தோன்று தலியல்பு.
இவ்வாறு பொருள் கூறுங்கால் அத்தி என்பதற்கு அருத்தி, அவா எனப் பொருள் கொள்ளுதல் வேண்டும்.
இதற்கு விளக்கமாக அமைந்தது, .
முத்தி முதற்கொடிக்கே மோகக் கொடிபடர்ந் தத்தி பழுத்த தருளென்னுங்கத்தியினால் மோகக் கொடியறுக்க முத்திப் பழம்பழுக்கும் ஏகக் கொடியெழுங்காண் இன்று.
எனவரும் திருக்களிற்றுப்படியாராகும்.
எ று.
முத்தி முதற்கொடி என்றது, முத்தியாகிய கனி விளைதற்கு முதலாகிய ஆன்மா என்னும் கொடியினை.
இக்குறிப்பினை யுணர்ந்த திருக்களிற்றுப்படியார் ஆசிரியர் முத்தி முதற்கொடி என அவ் வுருவகத்தை வெளிப்படையாக விரித்துக்கூறினார்.
அத்தி அவா ஆசை.
அவா என்னும் பழம் பிறப்பிறப்பாகிய துன்பங்களுக்கு வித்தாதலின் அப்பழம் உண்ணாதே என்று அறிவுறுத்தியருளினார்.
அவாவென்ப எல்லா வுயிர்க்கும் எஞ்ஞான்றும் தவாஅப் பிறப்பீனும் வித்து திருக்குறள் என்றார் தெய்வப்புலவரும்.
இத்திருவுந்தியார் இயைபுருவகம் என்னும் அணிநலம் அமைந்ததாகும்.
ஆசையாகிய பழம் பழுத்தது என்ற இத்திருவுந்தியார் தொடரினைத் திருக்களிற்றுப்படியார் ஆசிரியரும் அவ்வாறே எடுத்தாண்டுள்ளார்.
இத்திருக்களிற்றுப்படியார் முற்றுருவக அணியமைந்த தாகும்.
அகளத்தி லாநந்தத் தாநந்தி யாயே சகளத்திற் றையலுடன் றோன்றிநிகளத்தைப் போக்குவதுஞ் செய்தான்தன் பொன்னடியேன் ஆக்குவதுஞ் செய்தான் அவன்.
இஃது இறைவன் குருவாகி யெழுந்தருளிச் செய்யும் தீக்கை முறையினை விளக்குகின்றது.
அகளம்குற்றமற்ற அருவநிலை.
நிகளம்விலங்கு என்றது, ஆன்மாக்களை அநாதியே பிணித்துள்ள மும்மலங்களாகிய கட்டினை.
அவன் என்றது குருமேனி கொண் டெழுந் தருளிய அம்முதல்வனை.
அண்ட முதலா மனைத்தையு முட்கொண்டு கொண்டத்தைக் கொள்ளாதே யுந்தீபற குறைவற்ற செல்வமென் றுந்தீபற.
இது குரு அறிவுறுத்திய வண்ணம் குறைவிலா நிறைவாகிய பூரணப் பொருளோடு ஒன்றி நிற்கும் முறைமையினை உணர்த்து கின்றது.
அனைத்தையும் உள்ளடக்கிக் கொண்ட குறைவிலா நிறைவாகிய பூரணப் பொருளை அகத்துட்கொண்டிருத்தலே நினக்குக் குறைவற்ற பெருஞ்செல்வமாம் எறு.
இங்கு அண்ட முதலாம் அனைத்தையும் என்றது, அண்டம் முதல் அணுவீறாகவுள்ள அனைத்துப் பொருள்களிலும் அதுவதுவாய்க் கலந்து நிற்கும் பரம்பொருளை.
கொண்டது என்றது, ஆன்மாவாகிய தன்னைப் பிணித்துக்கொண்டுள்ள உடல்கருவி உலகு நுகர்பொருள்களாகிய மாயா காரியத்தினை.
கொண்டதை யெனற்பாலது கொண்டத்தை எனத் திரிந்துநின்றது.
கொண்டதைக் கொள்ளாமையாவது, தன்னைப் பிணித்துக்கொண்டுள்ள மாயாகாரியங்களைப் பொருளென்று மதித்து அவற்றின் வழியே செல்லாமை.
அப்பொழுதே நீ அகண்ட பரிபூரணனாய் விடுவை என்க என்பது இத்திருவுந்தியார்க்குத் தில்லைச்சிற்றம்பலவர் எழுதிய உரையாகும்.
பிருதிவியண்ட முதலாகிய ஆறத்துவாவையும் உனக்குச் சரீரமாகக் கொணடிருந்து இப்போது கொண்டிருக்கிற சரீரத்தைப் பொருளென்று கொள்ளாதே.
இத்தன்மையே குறைவற்று நின்ற தன்மை என்பது பழைய உரையாகும்.
இவ்வுரைப் பகுதிகள் இத்திருவுந்தியாரின் பொருளை விளக்கும் முறையில் அமைந்த பின்வரும் திருக்களிற்றுப்படியார் பாடலுடன் ஒப்புநோக்கிச் சிந்தித்தற் குரியனவாகும்.
குற்றமறுத் தென்னையாட் கொண்டருளித் தொண்டனேன் உற்ற தியானத்துட னுறைவர்முற்றவரின் மாட்சியுமாய் நிற்பரியான் மற்றொன்றைக் கண்டிடினக் காட்சியுமாய் நிற்பார் கலந்து.
இத்தகைய தியான நிலை முதிரவருகின்ற நிலையில் ஞேயத்தழுந்தல் சிவபரம் பொருளில் இரண்டறக் கலந்தின்புறுதல் ஆகிய பேரின்பவிளைவுமாய் நிற்பர்.
இது தீக்கைக்குப் பின்பு ஆசிரியன் உண்மை நிலையிலே நிறுத்தின நிலைமையை அறிவித்தது என்பர் தில்லைச்சிற்றம்பலவர் .
ஆளுடையா னெந்தரமும் ஆளுடையா னேயறியுந் தாளுடையான் தொண்டர் தலைக்காவல்நாளுந் திருவியலூ ராளுஞ் சிவயோகி யின்றென் வருவிசையை மாற்றினான் வந்து.
இது, தம்மை ஆட்கொண்டு மெய்யுணர்வுநல்கிய அருட்குரு வினது திருப்பெயரையும் அவரது திருவருட் பெருமையினையும் உணர்த்துகின்றது.
இள் பக்குவ ஆன்மாக்களை ஆட்கொள்ளும் இயல்பினனாகிய இறைவன், யாதொரு தகுதியுமில்லாத என்னளவும் ஆளுடைய தேவனாகவே எழுந்தருளினான்.
எல்லாவற்றையும் இருந்தாங்கே யறியவல்ல திருவருளையுடையனாகிய அம்முதல்வன், தன்பால் தொண்டுபூண்ட அடியார்களை இருவினைகளின் வாதனை வந்து தாக்காதவாறுபாதுகாத்தருளும் முதன்மையானகாவலனாகவுள்ளான்.
இதன் முதற்கண் அமைந்த ஆளுடையான் என்றது, எல்லா வுயிர்களையும் அடிமையாகவுடைய இறைவனை.
இத்தொடர் உறுநர்த் தாங்கிய மதனுடை நோன்றாள் என்னுந் திருமுருகாற்றுப்படை யடியினை யடியொற்றி யமைந்ததாகும்.
மாற்றுதல்ஒழித்தல், வேகங்கெடுத்தாண்ட வேந்தனடி வெல்க சிவபுராணம் எனவரும் திருவாசகத் தொடர் இங்கு ஒப்புநோக்கத்தகுவதாகும்.
காயத்துள் மெய்ஞ்ஞானக் கள்ளுண்ண மாட்டாதே மாயக்கள் ளுண்டாரென் றுந்தீபற வறட்டுப் பசுக்களென் றுந்தீபற.
திருக்கோத்தும்பி எனவும் வரும் திருவாசகத் திருமறையால் நன்குணரலாம்.
மாயக்கள் உண்ணுதலாவது, பொய்யாய செல்வத்தே புக்கழுந்தி நாடொறும் அவற்றையே மெய்யாகக் கருதிக் கிடந்துழலுதல், மாயம்பொய் நிலையிலாப் பொருள்.
வறட்டுப்பசுபால்கறவாப் பசு கன்றினையீன்று தன் கன்றுக்கும் பிறர்க்கும் பயன்படாத வறட்டுப்பசு.
தூலத் தடுத்த பளிங்கின் துளக்கமெனத் தூலத்தே நின்று துளங்காமல் காலத்தால் தாளைத்தந் தென்பிறவித்தாளை யறவிழித்தார்க் காளன்றி யென்மா றதற்கு.
இஃது உயிர்கள்பால் வைத்த அருளே காரணமாகக் குருவாக எழுந்தருளித் தம்மை உய்வித்தருளிய முதல்வனது பெருங்கருணைத் திறத்தை நன்றியுடன் போற்றுகின்றது.
ஒன்றும் இல்லை எறு.
தூலம் பருப்பொருள் இரண்டாமடியில் தூலம் என்றது.
ஐம்புலநுகர்ச்சிக்குரியனவாகத் தோன்றும் உலகப் பொருள்களை.
பளிங்குதனக்கென்று ஒரு நிறமில்லாத சார்ந்ததன் வண்ணமாம் படிகக்கல்.
அடுத்தல் காரப்பெறுதல்.
கலக்கம் பொருள்களின் பலவகை நிறங்களும் ஒருங்கு பதிந்தமையினாலே தனக்குரிய நிறம் இதுவெனப் புலனாதலின்றிக் கலக்கமுடையதாய்த் தோன்றுதல்.
தாள் திருவடி.
விழித்தல்அருட்கண்ணால் நோக்குதல்.
ஆள்அடிமை மீளாவடிமை.
அதற்கு மாறு என்?
என இயையும்.
அதற்கு அருள்நோக்கினால் பிறவிவேர் அறுத்த அத்தகைய பேருதவிக்கு, மாறுகைம்மாறு மாற்றுதவி.
இத்திருக்களிற்றுப்படியார் பாடற் பொருளை அடியொற்றி யமைந்தது.
பன்னிறங் காட்டும்படிகம்போல் இந்திரியம் தன்னிறமே காட்டுந் தகைநினைந்துபன்னிறத்துப் பொய்ப்புலனை வேறுணர்ந்து பொய்பொய்யா மெய்கண்டான் மெய்ப்பொருட்குத் தைவமாம் வேறு.
எனவரும் சிவஞானபோத உதாரண வெண்பாவாகும்.
இது சிவஞானம் பெற்றதனாற் பயன் இறைவனுக்கு மீளா வடிமை செய்தலே என்கின்றது.
அற்புதத்திருவந்தாதி எனவரும் அம்மையார் அருள்மொழி, சிவஞானச் செய்தியுடையோர் தொண்டின் வேட்கைக்குச் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகத் திகழ்தல் காணலாம்.
நாயகர்க்கும் நாயகிக்கும் நந்திக்கும் என்பதும் பாடம்.
இறைவனுக்கு அடிமைப்பட்டோர் அடியார்க்குத் தொண்டு செய்தலாற் பெறும் பயனை இந்நூலாசிரியர் தமது அநுபவத்தில் வைத்துணர்த்தும் முறையில் அமைந்தது, இச்செய்யுளாகும்.
இனி இதற்குமேல் யான் பெறுதற்குரிய பெரும்பேறு வேறு யாதுளது?
என்னை நினைந்தடிமைகொண்டென் இடர் கெடுத்துத் தன்னை நினையத்தருகின்றான் என்பர் நம்பியாண்டார்.
குழு அடியார் திருக்கூட்டம்.
செறிதல்தொண்டு செய்து நெருங்கிப் பழகுதல்.
சச சிந்தையி னுள்ளுமென் சென்னியி னுஞ்சேர வந்தவர் வாழ்கவென் றுந்தீபற மடவா ளுடனேயென் றுந்தீபற.
ஞானாசிரியர் வாழ்த்தாக அமைந்த இத்திருவுந்தியார் பாடல்.
எனவரும் திருக்களிற்றுப் படியாராகும்.
உணர்ந்தார்க்குணர்வரியோனாகிய இறைவனை அடைந் தவர்கள்.
இன்று என்றது, அம்முதல் வனது பேரருளால் அம்முதல் வனைப் பிரிவறக்கூடி முயங்கி ஆனந்த வெள்ளத்தில் திளைத்து மகிழும் நிலையினை.
வானாகி மண்ணாகி..........
வைய முழுதும் மலக்கயங் கண்டிடும் உய்யவந் தானுரை யுந்தீபற உண்மை யுணர்ந்தாரென் றுந்தீபற.
இது, நூலாசிரியர் பெயரும் நூலின் பெருமையும் பயனும் உணர்த்துகின்றது.
இந்நூற்பொருளைக் கற்றுணர்ந்தோர் மெய்ப்பொருளின் உண்மை யினை யுணர்ந்து பிறவிப்பெருங்கடல் நீந்தித் திருவடி நெடுங்கரையிலே சேர்ந்து பேரின்பம் நுகர்ந்திருப்பார்கள் எறு.
வையம் உலகம் உலகமக்களையுணர்த்தி நின்றது இடவாகுபெயர்.
மகக்ஷயம் என்னும் வடசொல் தமிழ்மொழிக்கேற்ப மலக்கயம் எனத் திரித்து வழங்கப் பெற்றது.
மலக்ஷயம் மலநீக்கம்.
கண்டிடும் என்புழிக் காண்டல் என்பது செய்தல் என்னும் பொருளினது.
மலக்கயம் காணுதலாவது உலகமக்கள் அனைவர்க்கும் ஆணவம் கன்மம் மாயை யென்னும் மும்மலத்தொடர்பினை நீக்குதலைச் செய்தல்.
உண்மை என்றது பொதுவாக இந்நூலிற் கூறப்பட்ட முப்பொருளுண்மையினையும் இந்நூலாற் சிறப்பாக உணர்த்தப்பெற்ற செம்பொருளாகிய சிவத்தின் உண்மையினையுங் குறித்து நின்றது.
கண்டிடும் என்னும் செய்யுமென்னும் முற்று காணக் கடவது என வியங்கோளாக இங்கு ஆளப் பெற்றது என்பது அவர் கருத்துப்போலும்.
உய்யவந்தானுரையினால் உண்மையுணர்ந்தார் வையம் முழுவதையும் மலக்கயம் எனக் காணக் கடவதாக என்பது இவ்வுரையின் பொருளமைப்பாகும்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் வித்துவான் அறிஞர் கா.சுப்பிர மணிய பிள்ளை, சுவாமி விபுலானந்தர், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள்.
ஆய்வு மாணவர்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் வழி காட்டி தொல்காப்பியம் நன்னூல் எழுத்ததிகாரம் ஒப்பாய்வு.
காக்கை விடுதூது இந்திமொழி கட்டாய பாட எதிர்ப்பு, .
இசைத்தமிழ் , சிதம்பரம்.
திருத்தொண்டர் வரலாறு சுருக்கம் , அரிமழம்.
தொல்காப்பியம் பொருளதிகார ஆய்வு, தஞ்சாவூர் சைவசித்தாந்த சாத்திர வரலாறு சைவசித்தாந்த தத்துவத்தின் வேர்கள்.
பதிப்பு பரதசங்கிரகம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் சிதம்பரம் உரைவளப் பதிப்பு .தொல்காப்பியம் புறத்திணையியல் .
தொல்காப்பியம் களவியல் .
தொல்காப்பியம் கற்பியல் .
தொல்காப்பியம் பொருளியல் .
தொல்காப்பியம் உவமையியல் .
தொல்காப்பியம் மெய்ப்பாட்டியல் .
தொல்காப்பியம் செய்யுளியல் ஆகியவை மதுரைக் காமராசர் பல்கலைக்கழக வெளியீடுகள்.
சிறப்புகள் .
சித்தாந்த செம்மல் தூத்துக்குடி சைவசித்தாந்த சபை .
திருமுறை ஆராய்ச்சிக் கலைஞர் தருமபுரம் ஆதினம் .
திருமுறை உரை மணி காஞ்சிபுரம் ஸ்ரீசங்கர மடம் .
கலைமாமணி தமிழ்நாடு இயல் இசை, நாடக மன்றம் .
தமிழ்ப்பேரவைச் செம்மல் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் .
தமிழகப் புலவர் குழு உறுப்பினர் .
திருச்சிராப்பள்ளி தமிழ்ச்சங்கத் திரிசிரபுரம் மகா வித்துவான் மீனாட்சிசுந்தரம் பிள்ளை நினைவு பொற்கிழி .
செய்யாமற் செய்ததனை பா.
வே .
ஆணவமிதுத்தாலறி ,,
