மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக் களஞ்சியம் தமிழகச் சமயங்கள் சமணம் பதிப்பு வீ.
அரசு இளங்கணி பதிப்பகம் நூற்பெயர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுக்களஞ்சியம் ஆசிரியர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி பதிப்பாசிரியர் பேரா.
அரசு பதிப்பாளர் முனைவர் இ.
படிகள் மேலட்டை கவி பாஸ்கர் நூலாக்கம் வி.
சித்ரா வி.
ஹேமலதா அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர் வடபழனி, சென்னை .
நூல் கிடைக்குமிடம் தமிழ்மண் பதிப்பகம், , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
பதிப்புரை ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதிப் பகுதியும், ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கப் பகுதியும் தமிழுக்கும், தமிழினத்திற்கும் புகழ்பூத்த பொற் காலமாகும்.
தமிழ்மொழியின் மீட்டுருவாக்கத்திற்கும், தமிழின மீட்சிக்கும் வித்தூன்றிய காலம்.
தமிழ்மறுமலர்ச்சி வரலாற்றில் ஓர் எல்லைக் கல்.
இப் பொற்காலத்தில்தான் தமிழ் அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் ..இல் தோன்றி ..இல் மறைந்தார்.
வாழ்ந்த காலம் ஆண்டுகள்.
தமிழ்கூறும் நல்லுலகம் வணங்கத்தக்கவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் அனைத்தும் தமிழினம் தன்னை உணர்வதற்கும், தலைநிமிர்வதற்கும், ஆய்வாளர்கள் ஆய்வுப் பணியில் மேலாய்வை மேற்கொள்வதற்கும் வழிகாட்டுவனவாகும்.
ஆய்வுநோக்கில் விரிந்த பார்வையுடன் தமிழுக்கு அழியாத அறிவுச் செல்வங்களை வைப்பாக வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் தமிழரின் அடையாளங்களை மீட்டெடுத்துத்தந்த தொல்தமிழ் அறிஞர்களின் வரிசையில் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
தமிழ்மண்ணில் இல் நடந்த முதல் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை முன்னெடுத்துச்சென்ற தலைவர்கள், அறிஞர்கள் வரிசையில் இவரும் ஒருவர்.
வரலாறு, இலக்கியம், கலை, சமயம் தொடர்பான ஆய்வு நூல்களையும், பொதுநலன் தொடர்பான நூல்களையும், பன்முகப் பார்வையுடன் எழுதியவர்.
பேராசிரியர் முனைவர் வீ.
அரசு அவர்கள் எழுதிய சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ள இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் நூல்வரிசையில் மயிலை சீனி.
முறையான தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை இனி எழுதுவதற்கு எதிர்கால ஆய்வாளர்களுக்கு வழிகாட்டிச் சென்றவர் என்பார் கா.
சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆண்டில் இளையவராக இருந்தாலும், ஆராய்ச்சித் துறையில் முதியவர், நல்லொழுக்கம் வாய்ந்தவர்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக தமிழ் இலக்கியத்துறைத் தலைவர் வீ.
அவருக்கு எம் நன்றி.
இவ்வருந்தமிழ்ச் செல்வங்களை அனைவரும் வாங்கிப் பயனடைய வேண்டுகிறோம்.
இவ்வாராய்ச்சி நூல்கள் எல்லா வகையிலும் சிறப்போடு வெளி வருவதற்கு உதவிய அனைவர்க்கும் நன்றி.
ஆம் ஆண்டு சமணமும் தமிழும் என்னும் தலைப்பில் வெளியிட்ட நூலே இத்தொகுதியாக அமைகிறது.
தமிழில் சமணசமயம் குறித்து மிக விரிவாக முதல்முதல் எழுதப்பட்ட நூல் இதுவெனக் கூறமுடியும்.
மேலும் சமகாலத்தில் சமண சமயம் எந்தெந்தப் பகுதிகளில் செயல்படுகிறது என்பது குறித்த விரிவான பதிவையும் செய்துள்ளார்.
சமணசமயத்தில் உயிர்கள் என்பதை எவ்விதம் வரையறை செய்கிறார்கள்.
சமண சமயத்தில் செயல்பட்ட பெண் துறவிகள் எப்படி இருந்தார்கள்?
ஆகிய பிற தகவல்களை இந்நூலில் பதிவு செய்துள்ளார்.
இவரைத் தொடர்ந்து சைவ சமயம், இசுலாம் ஆகியவைகுறித்தும் இவ்வகையான நூல்கள் எழுதப்பட்டதை அறிகிறோம்.
வைதிக சமயத்தை எதிர்கொள்வதற்கு அவைதிக சமயங்கள் தொடர்பான ஆய்வுகள்பெரிதும் உதவும் என்பதை உணர்ந்தே இவ்வகையான ஆய்வுகளைச் செய்துள்ளார்.
வேங்கடசாமி அவர்களின் அணுகுமுறையை நாம் விதந்து பாராட்ட வேண்டும்.
இதன்மூலம் தான் தமிழ்ச்சமூகத்தில் பரவலாகச் சமணம், பௌத்தம் தொடர்பான செய்திகளைத் தமிழ் படிப்பவர்கள் தெரிந்து கொள்ளும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது.
இந்நூலை தான் எதற்காக உருவாக்கினேன் என்பது குறித்து அவர் சொல்லும் விளக்கம் முக்கியமானது.
சைவசமயம் செல்வாக்கு பெற்ற சூழலில் சமண சமயம் எதிர்நிலையில் விமர்சனம் செய்யப்பட்டதை நாம் அறிவோம்.
அவ்வகையில் செய்யப்பட்ட விமர்சனங் கள் சரியா என்ற விவாதத்தை மயிலை சீனி வேங்கடசாமி அவர்கள் முன் வைக்கிறார்.
தமிழ் இலக்கணங்கள் மற்றும் இலக்கியங்கள் ஆகியவற்றை மிக அதிகமாக உருவாக்கியவர்கள் சமண சமயத்தவர்களே ஆவர்.
மேலும் இயற்கை மரபுகளைப்பேசிய சங்க இலக்கியத்தின் அடுத்தகட்ட வளர்ச்சியாகச் சமண பௌத்த சமயங்களைக் கருதமுடியும்.
இச்சமயங்கள் கடவுள் மறுப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
மனித வாழ்வை முதன்மைப் படுத்துபவை.
இத்துறையில் மேலும் விரிவான ஆய்வை மேற்கொள்ள இந்நூல் அடிப்படைத் தரவாக அமைந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
இத்தொகுப்புகள் உருவாக்கத்தில் தொடக்க காலத்தில் உதவிய ஆய்வாளர்கள் மா.
அபிராமி, ப.சரவணன் ஆகியோருக்கும் இத்தொகுதிகள் அச்சாகும் போது பிழைத்திருத்தம் செய்து உதவிய ஆய்வாளர்கள் வி.
தேவேந்திரன், நா.
கண்ணதாசன் ஆகியோருக்கும் நன்றி.
சென்னை , ஏப்ரல் வீ.
அரசு தமிழ்ப் பேராசிரியர் தமிழ் இலக்கியத்துறை சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் அறிஞர் மயிலை சீனி.
இப்படியான தோற்றத்துடன் சென்னை மியூசியத்தை அடுத்த கன்னிமாரா லைப்ரெரியை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே வருகிறாரே!
அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள். எழுத்தாளர் நாரண.
துரைக்கண்ணன் அவர்களின் மேற்கண்ட விவரிப்பு, அறிஞர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களைக் கண்முன் காணும் காட்சி அனுபவத்தைத் தருகிறது.
திருமணம் செய்து கொள்ளாமல், இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்தவர்.
எண்ப தாண்டு வாழ்க்கைக் காலத்தில், அறுபது ஆண்டுகள் முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுப் பணிக்கு ஒதுக்கியவர்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் பல புதிய தன்மைகள் நடைமுறைக்கு வந்தன.
அச்சு எந்திரத்தைப் பரவலாகப் பயன்படுத்தும் வாய்ப்பு உருவானது.
சுவடிகளிலிருந்து அச்சுக்குத் தமிழ் நூல்கள் மாற்றப் பட்டன.
இதன்மூலம் புத்தக உருவாக்கம், இதழியல் உருவாக்கம், நூல் பதிப்பு ஆகிய பல துறைகள் உருவாயின.
இக் காலங்களில்தான் பழந்தமிழ் நூல்கள் பரவலாக அறியப்பட்டன.
இலக்கிய, இலக்கணப் பிரதிகள் அறியப்பட்டதைப்போல், தமிழர்களின் தொல்பழங்காலம் குறித்தும் பல புதிய கண்டுபிடிப்புகள் வெளிவந்தன.
பிரித்தானியர் களால் உருவாக்கப்பட்ட தொல்பொருள் ஆய்வுத்துறை பல புதிய வரலாற்றுத் தரவுகளை வெளிக்கொண்டு வந்தது.
பாரம்பரியச் சின்னங்கள் பல கண்டறியப்பட்டன.
தொல்லெழுத்துக்கள் அறியப்பட்டன.
பல்வேறு இடங்களில் எழுதப்பட்ட கல்வெட்டுக்கள் படி எடுக்கப்பட்டு வாசிக்கப்பட்டன.
தமிழ் மக்களின் எழுத்துமுறை, இலக்கிய, இலக்கண உருவாக்கமுறை ஆகியவை குறித்து, இந்தக் கண்டுபிடிப்புகள் மூலம் புதிதாக அறியப்பட்டது.
அகழ்வாய்வுகள் வழிபெறப்பட்ட காசுகள் புதிய செய்திகளை அறிய அடிப்படையாக அமைந்தன.
வடக்கு, தெற்கு என இந்தியாவின் பண்பாட்டுப் புரிதல் சிந்துசமவெளி அகழ்வாய்வு மூலம் புதிய விவாதங்களுக்கு வழிகண்டது.
தமிழகச் சூழலில், தொல்பொருள் ஆய்வுகள் வழி பல புதிய கூறுகள் உறுதிப்படுத்தப்பட்டன.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் மேலே விவரிக்கப்பட்ட சூழலில்தான், தமது ஆய்வுப் பணியைத் தொடங்கினார்.
வேங்கடசாமி சுயமரியாதை இயக்கச் சார்பாளராக வாழ்வைத் தொடங்கினார்.
பின்னர் பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள் குறித்த அக்கறை உடையவராக இருந்தார்.
இவ்வகை மனநிலையோடு, தமிழ்ச் சூழலில் உருவான புதிய நிகழ்வுகளைக் குறித்து ஆய்வுசெய்யத் தொடங்கினார்.
கிறித்தவம், பௌத்தம், சமணம் ஆகிய சமயங்கள், தமிழியலுக்குச் செய்த பணிகளைப் பதிவு செய்தார்.
இவ்வகைப் பதிவுகள் தமிழில் புதிய துறைகளை அறிமுகப்படுத்தின.
புதிய ஆவணங்கள் மூலம், தமிழ்ச் சமூகப் பண்பாட்டு வரலாறுகளை எழுதினார்.
சங்க இலக்கியப் பிரதிகள், பிராமி கல்வெட்டுகள், பிற கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றை வரலாறு எழுதுவதற்குத் தரவுகளாகக் கொண்டார்.
கலைகளின்மீது ஈடுபாடு உடைய மன நிலையினராகவே வேங்கடசாமி இளமை முதல் இருந்தார்.
தமிழ்க் கலை வரலாற்றை எழுதும் பணியிலும் தம்மை ஈடுபடுத்திக் கொண்டார்.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது ஆய்வுகள், தமிழ்ச் சமூக வரலாற்றுக்குப் புதிய வரவாக அமைந்தன.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் தொடக்க காலங்களில் இந்தியவியல் என்ற வட்டத்திற்குள் தமிழகத்தின் வரலாறும் பேசப்பட்டது.
இந்திய வியலைத் திராவிட இயலாகப் படிப்படியாக அடையாளப் படுத்தும் செயல் உருப்பெற்றது.
இப் பணியில் தம்மை முழுமையாக ஈடுபடுத்தி யவர் வேங்கடசாமி அவர்கள்.
இன்று, திராவிட இயல் தமிழியலாக வளர்ந்துள்ளது.
இவ் வளர்ச்சிக்கு வித்திட்ட பல அறிஞர்களுள் வேங்கடசாமி முதன்மையான பங்களிப்பாளர் ஆவார்.
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் வரலாற்றுச் சுவடுகள் அடங்கிய இந்திய இலக்கியச் சிற்பிகள் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி என்ற நூலை சாகித்திய அகாதெமிக்காக எழுதும்போது இத்தொகுதி களை உருவாக்கினேன்.
அப்போது அவற்றை வெளியிட நண்பர்கள் வே.
இளங்கோ, ஆர்.
இராஜாராமன் ஆகியோர் திட்டமிட்டனர்.
ஆனால் அது நடைபெறவில்லை.
அத்தொகுதிகள் இப்போது வெளிவருகின்றன.
அந்த வரிசையில் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்களின் உழைப்பால் விளைந்த அறிவுத் தேடல்களை ஒரே வீச்சில் பொருள்வழிப் பிரித்து முழுமைமிக்க படைப்புகளாக இல் உருவாக்கினேன்.
அதனை வெளியிட இளங்கணிப் பதிப்பகம் இப்போது முன்வந்துள்ளது.
இதனைப் பாராட்டி மகிழ்கிறேன்.
தமிழர்கள் இத்தொகுதிகளை வாங்கிப் பயன்பெறுவர் என்று நம்புகிறேன்.
அரசு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி ஆய்வுகள் சுயமரியாதை இயக்க இதழ்களில் செய்திக் கட்டுரைகளை எழுதுவதைத் தமது தொடக்க எழுத்துப் பயிற்சியாக இவர் கொண்டிருந்தார்.
அது இவருடைய கண்ணோட்ட வளர்ச்சியில் குறிப்பிடத்தக்க செல்வாக்கைச் செலுத்தியுள்ளது.
தமிழ் உரைநடை, தமிழ் அச்சு நூல் போன்ற துறைகள் தொடர்பான ஆவணம் அதுவாகும்.
பௌத்தம் தமிழுக்குச் செய்த பங்களிப்பை மதிப்பீடு செய்யும் நிலையில் இவரது அடுத்தக் கட்ட ஆய்வு வளர்ந்தது.
சமண சமயம் மீது ஈடுபாடு உடையவராக வேங்கடசாமி இருந்தார்.
மணிமேகலை, சீவக சிந்தாமணி, ஆகியவற்றை ஆய்வதின் மூலம் தமிழ்ச் சூழலில் சமண வரலாற்றை ஆய்வு செய்துள்ளார்.
சமண சமய அடிப்படைகளை விரிவாகப் பதிவு செய்துள்ளார்.
சமணச் சிற்பங்கள், குறித்த இவரது ஆய்வு தனித் தன்மையானது.
பல்வேறு சாசனங்கள் புதிதாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன.
ஓலைச் சுவடிகளிலிருந்து இலக்கியங்கள், இலக்கணங்கள் அச்சு வாகனம் ஏறின.
இந்தப் பின்புலத்தில் கி.மு.
முதல் கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டு முடிய உள்ள தமிழ்ச் சமூகத்தின் ஆட்சி வரலாற்றை இவர் ஆய்வு செய்தார்.
பல்லவ மன்னர்கள் மூவர் குறித்த தனித்தனி நூல்களைப் படைத்தார்.
இதில் தமிழகச் சிற்பம் மற்றும் கோயில் கட்டடக்கலை வரலாற்றையும் ஆய்வு செய்தார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவை அடிப்படையாகக் கொண்டு, தமிழ் நூல்களின் கால ஆய்விலும் இவர் அக்கறை செலுத்தினார்.
தொல்காப்பியம், சிலப்பதிகாரம் குறித்த கால ஆய்வில் ச.
வையாபுரிப்பிள்ளை போன்றோர் கருத்தை மறுத்து ஆய்வு நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இச் சொற்பொழிவின் இன்னொரு பகுதியாக சங்கக் காலச் சமூகம் தொடர்பான ஆய்வுகளிலும் கவனம் செலுத்தினார்.
சென்னைப் பல்கலைக்கழக அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவில் சேரன் செங்குட்டுவனை ஆய்வுப் பொருளாக்கினார்.
இதன் தொடர்ச்சியாக கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட தமிழகத்தின் வரலாற்றைப் பல நூல்களாக எழுதியுள்ளார்.
சேர சோழ பாண்டியர், பல குறுநில மன்னர்கள் குறித்த விரிவான ஆய்வை வேங்கடசாமி நிகழ்த்தியுள்ளார்.
இதன் தொடர்ச்சியாகக் களப்பிரர் தொடர்பான ஆய்வையும் செய்துள்ளார்.
இவ் வாய்ப்புகளின் ஒரு பகுதியாக அன்றைய தொல்லெழுத்துக்கள் குறித்த கள ஆய்வு சார்ந்து, ஆய்வுகளை மேற்கொண்டுள்ளார்.
ஒவ்வொரு தேசிய இனத்திற்கும் அதன் பாரம்பரியச் செழுமை குறித்த அறியும் தரவுகள் தேவைப்படுகின்றன.
இவற்றை ஆவணப் படுத்துவது மிகவும் அவசியமாகும்.
மறைந்து போனவற்றைத் தேடும் முயற்சி அதில் முக்கியமானதாகும்.
இப் பணியையும் வேங்கடசாமி மேற்கொண்டிருந் தார்.
அரிய தரவுகளை இவர் நமக்கு ஆவணப்படுத்தித் தந்துள்ளார்.
தமிழர்களின் கலை வரலாற்றை எழுதுவதில் வேங்கடசாமி அக்கறை செலுத்தினார்.
பல அரிய தகவல்களை இலக்கியம் மற்றும் சாசனங்கள் வழி தொகுத்துள்ளார்.
அவற்றைக் குறித்து சார்பு நிலையில் நின்று ஆய்வு செய்துள்ளார்.
ஆய்வாளருக்குரிய நேர்மை, விவேகம், கோபம் ஆகியவற்றை இவ்வாய்வுகளில் காணலாம்.
பதிப்பு, மொழிபெயர்ப்பு ஆகிய பணிகளிலும் வேங்கடசாமி ஈடுபட்டதை அறிய முடிகிறது.
மயிலை சீனி.
சென்னைக் கலைக் கல்லூரியில் ஓவியம் பயிலுவதற்காகச் சேர்ந்து தொடரவில்லை.
திருமணமின்றி வாழ்ந்தார்.
இல் தந்தையும், தமையன் கோவிந்தராஜனும் மறை வுற்றனர்.
இச் சூழலில் குடும்பத்தைக் காப்பாற்ற பணிக்குச் செல்லத் தொடங்கினார்.
இல் நீதிக்கட்சி நடத்திய திராவிடன் நாளிதழில் ஆசிரியர் குழுவில் இடம்பெற்றார்.
சென்னையிலிருந்து வெளிவந்த லக்ஷ்மி என்ற இதழில் பல்வேறு செய்திகளைத் தொகுத்து கட்டுரைகள் எழுதிவந்தார்.
மயிலாப்பூர் நகராட்சிப் பள்ளியில் தொடக்கநிலை ஆசிரியராகப் பணியேற்றார்.
குடியரசு இதழ்ப் பணிக் காலத்தில் பெரியார் ஈ.வெ.ரா.
வுடன் தொடர்பு.
சுயமரியாதை தொடர்பான கட்டுரைகள் வரைந்தார்.
இல் வெளிவந்த ஊழியன் இதழிலும் கட்டுரைகள் எழுதியுள்ளார்.
அறிஞர் ச.த.
சற்குணர், விபுலானந்த அடிகள், தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகிய அறிஞர்களுடன் தொடர்பு கொண்டிருந்தார்.
..இல் அரசுப் பணியிலிருந்து பணி ஓய்வு பெற்றார்.
..இல் மணிவிழா மற்றும் மலர் வெளியீடு.
தமிழ்நாட்டு வரலாற்றுக்குழு உறுப்பினர்.
இல் மறைவுற்றார்.
நூற்றாண்டுவிழா ஆக்கங்கள் அரசுடைமை.
பொருளடக்கம் தமிழகச் சமயங்கள் சமணம் .
சமணசமயம் தோன்றிய வரலாறு .
சமண சமய தத்துவம் .
சமணமுனிவர் ஒழுக்கம் .
ஆருகதரின் இல்லற ஒழுக்கம் .
சமண சமயம் தமிழ்நாடு வந்த வரலாறு .
சமணசமயம் சிறப்படைந்த வரலாறு .
சமயப்போர் .
சமணசமயம் குன்றிய வரலாறு .
இந்துமதத்தில் சமணக் கொள்கைகள் .
சமணத் திருப்பதிகள் .
தற்போதுள்ள சமண ஊர்களும் சமணரும் பின்னிணைப்பு .
ஆறுவகையான உயிர்கள் .
வடக்கிருத்தல் .
சமணசமயத்தில் மகளிர்நிலை .
சில புராணக் கதைகள் .
ஆருகத சமயத்துப் பெண்பால் துறவிகள் .
ஆருகத மதத்தை இந்து மதத்தில் சேர்க்க முயன்றது .
சமணசமயப் புகழ்பாக்கள் .
பன்னிரண்டு சூரியர் துவாதசஆதித்தர் .
சைவ சய வரலாறு தமிழகச் சமயங்கள் சமணம் குறிப்பு மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி அவர்கள் சமணமும் தமிழும் எனும் தலைப்பில் வெளியிட்ட நூல் இது.
முன்னுரை சமணமும் தமிழும் என்னும் இந்நூலை எழுதத் தொடங்கிப் பதினான்கு ஆண்டுகள் ஆயின.
இதனை எழுத இத்தனை ஆண்டு பிடித்ததா என்று கருதாதீர்கள்.
எழுதுவதற்கு மூன்று நான்கு ஆண்டுகள் தான் கொண்டன.
ஆனால், ஊழ் இதனை இதுகாறும் வெளிவராமல் செய்துவிட்டது!
அப்போது சில நண்பர்கள் பௌத்தமும் தமிழும் எழுதினீர்களே இஃதென்ன, சமணமும் தமிழும்? என்று கேட்டார்கள்.
படித்தவர்களுக்கே பௌத்த சமயத்துக்கும் சமண சமயத்துக்கும் வேற்றுமை தெரியாதிருப்பதைக் கண்டு வியப்ப டைந்தேன்.
இன்னும் சில நண்பர்கள் காஞ்சிபுரத்தில் திருப் பருத்திக் குன்றத்தில் புத்தர் கோயில் இருக்கிறதே, நீங்கள் பார்த்திருக்கிறீர்களா? என்று கேட்டார்கள்.
இப்படிக் கேட்ட வர்களும் படித்துப் பட்டம் பெற்றவர்கள்தாம்.
படித்தவர் களுக்கே இந்த வேறுபாடு தெரியவில்லை யென்றால், பாமர மக்களைப்பற்றிக் கூறவேண்டியதில்லையே.
முற்காலத்திலே, ஏறக்குறைய ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னே, தமிழ்நாட்டிலே தலைசிறந்திருந்த சமணசமயம் இப்போது மறக்கப்பட்டுவிட்டது.
சமணசமய வரலாறும், சரித்திரமும் மறக்கப் பட்டும் மறைக்கப்பட்டும் போயின.
அது மட்டுமன்று, சமண சமயத்தின்மேல் வெறுப்பு உணர்ச்சியும் உண்டாக்கப்பட்டது.
இவற்றை யெல்லாம் கண்டபோது, தமிழ் நாட்டின் வரலாற்றுப் பகுதியாகிய இதனை எழுதிமுடிக்க வேண்டும் என்னும் ஊக்கம் உண்டாயிற்று.
இன்னொரு காரணமும் உண்டு.
என்னவென்றால், தமிழ்நூல்களைப் படிக்கும்போதும் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றை ஆராயும்போதும் சமண சமயத்தவர், தமிழ்மொழிக்குச் செய்திருக்கும் சிறந்த தொண்டுகளைக் கண்டேன்.
சமணசமயத்தவர் செய்துள்ள தொண்டுபோல அவ்வளவு அதிகமான தொண்டுகளை வேறு சமயத்தவர் தமிழ் மொழிக்குச் செய்யவில்லை என்பதையும் அறிந்தேன்.
இதனை எழுதும்போது அவ்வப்போது என்னை ஊக்கப்படுத்தித் தூண்டியவர் அண்மையில் காலஞ் சென்ற தமிழ்ப் பேராசிரியர் திரு.
சற்குணர், .., அவர்கள் ஆவர்.
அப் பெரியாரின் ஆன்மா சாந்தியுறுவதாக.
வரலாறுகளை ஆராய்ந்து எழுதுவது, கதைகளை எழுதுவது போல, எளிதான காரியமன்று.
ஒவ்வொன்றையும் துருவித் துருவிப் பார்த்துச் சான்று காட்டி ஆதாரத்தோடு எழுதவேண்டும்.
அன்றியும், எனது மதம் பிறர் மதம் என்று கொள்ளாமல், காய்தல் உவத்தல் இல்லாமல், நடுநின்று செம்பொருள் காணவேண்டும்.
சாசனங்களையும், பல நூல்களையும், ஏனைய சான்றுகளையும் ஆராய்ந்து ஒத்திட்டுப்பார்த்து முடிவு காணவேண்டும்.
ஆயினும் முதலில் சொல்லியபடி, ஊழ் இதனை பத்து ஆண்டுகளாக வெளிவராமல் செய்து விட்டது.
அதற்குச் சில காரணங்கள் உண்டு.
அவற்றை இங்குக் கூற விரும்பவில்லை.
ஒன்றைமட்டும் கூற விரும்புகிறேன் உண்மையாக உழைத்து ஆராய்ச்சி நூல் எழுதும் உழைப்பாளிகளுக்குத் தமிழ்நாட்டிலே இடமில்லை என்பதே அது.
பாமரர்களைப் பற்றியும் படியாத பணக்காரர்களைப்பற்றியும் கூறவில்லை நான்.
பத்து ஆண்டுகள் கடந்தன.
இந் நூல் எழுதுவதுபற்றிப் பலரும் முன்னமே அறிந்திருந்தபடியினால், பல நண்பர்கள் நேரிலும் கடிதம் எழுதியும் இதைப்பற்றிக் கேட்டார்கள்.
இலங்கையிலிருக்கும் நண்பர்கள் சிலரும் கடிதம் எழுதிக் கேட்டார்கள்.
அவர்களுக் கெல்லாம், வெளிவரும், வெளிவரும், என்று கூறினேனே யல்லாமல் என் மனவேதனையைக் கூறவில்லை.
உண்மை அறிந்த நெருங்கிய நண்பர்கள் சிலர் இதனை வெளியிடுமாறு வற்புறுத்தினார்கள்.
கிருஸ்துவமும் தமிழும் பௌத்தமும் தமிழும், எழுதியது தமிழ்நாட்டின் சமயவரலாறு இலக்கிய வரலாறுகளை அறிதற்கு ஏற்றதாயிற்று.
அதுபோலவே, சமணமும் தமிழும் வெளிவர வேண்டும்.
அதுமட்டுமன்று இஸ்லாமும் தமிழும், இந்துமதமும் தமிழும் என்னும் நூல்களையும் எழுத வேண்டும் என்று அடிக்கடி வற்புறுத்தத் தொடங்கினார்கள்.
கடைசியாக சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தின் ஆட்சிப் பொறுப்பாளர் திரு.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்கள் இந் நூலை அச்சிடுவதாகக் கூறிக் கையெழுத்துப் பிரதியைக் கேட்டார்கள்.
அதற்கு இணங்கிக் கையெழுத்துப் பிரதியைத் தேடினேன்.
அந்தோ நான் கண்டதென்ன!
பெட்டியினுள் சிதல் அரித்த ஏடுகள்!
தாள்கள் பெரும்பாலும் மறைந்துவிட்டன.
சில தாள்களே அரைகுறையாகச் செல்லரிக்கப்பட்டுக் கிடந்தன.
எனது சில ஆண்டு உழைப்பு வீணாய்ப் போயிற்று.
மீண்டும் எழுத வேண்டியதாயிற்று.
இயன்றவரையில் சான்றுகளையும் ஆதாரங்களையும் தேடி மறுபடியும் எழுதினேன்.
ஆனால், இது முற்பகுதியே.
இப் பகுதியில் சமய வரலாறு மட்டும் பேசப்படுகிறது.
பிற்பகுதி எழுதப்படுகிறது.
அப் பகுதியில் தான் சமண சமயத்தினர் தமிழ்மொழிக்குச் செய்த தொண்டுகள் கூறப்படுகின்றன.
அப் பகுதியும் விரைவில் வெளிவரக்கூடும்.
வாழ்க்கைப் போருக்கிடையே, பல இன்னல்களுக்கிடையே கிடைத்த சிறுசிறு ஓய்வுக்காலத்தைப் பயன்படுத்தி இந் நூல் எழுதி முடிக்கப்பட்டது.
இதில் மறைந்து போன வரலாறுகளும் செய்திகளும் கூறப் கின்றன.
உண்மை காண விரும்புவோர் காய்தல் உவத்தல் இல்லாமல் இவற்றை ஆராய்ந்து பார்த்துக் குற்றங் களைந்து குணங் கொள்வாராக.
இந் நூலில் ஜைனர் என்னும் சொல்லுக்குப் பதிலாகச் சமணர் என்னும் சொல் வழங்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் காரணம் இவ் வச்சகத்தில் வடமொழி அச்செழுத்துக்கள் அதிகம் இல்லாமை யேயாம்.
ஜைன நண்பர்கள் இதனைப் பொருட்படுத்த மாட்டார்கள் என்று நம்புகிறேன்.
இந்நூலின் பின்னிணைப்பில் சேர்த்துள்ள சமணசமயப் புகழ்ப்பாக்கள் பெரும்பாலும் யாப்பருங்கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை உரைகளில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டவை.
பத்து ஆண்டு அஞ்ஞாதவாசத்தின் பிறகு இந் நூல் இப்போது முதன்முதலாக வெளிப் படுகின்றது.
சுப்பையா பிள்ளை அவர்களுக்கு எனது நன்றியும் தமிழகத்தின் நன்றியும் உரியதாகும்.
மலரகம், மயிலாப்பூர் மயிலை.
சென்னை, சமணமும் தமிழும் .
சமணர் ஸ்ரமணர் என்றால் துறவிகள் என்பது பொருள்.
துறவை வற்புறுத்திக் கூறி, துறவு பூண்டோரே வீடுபெறுவர் என்று இந்த மதம் சாற்றுகிறது.
எனவே, துறவு எனப் பொருள்படும் சமணம் என்னும் பெயர் இந்த மதத்திற்குச் சிறப்புப் பெயராக வழங்கப்படுகிறது.
புலன்களையும் கர்மங்களையும் ஜயித்தவர் வென்றவர் ஆகலின் தீர்த்தங்கரருக்கு ஜினர் என்னும் பெயர் உண்டு.
ஜினரைக் கடவுளாக உடைய மதம் ஜைன மதம் எனப்பட்டது.
சமண சமயக் கடவுளுக்கு அருகன் என்னும் பெயரும் உண்டு.
ஆகவே, அருகனை வணங்குவோர் ஆருகதர் என்றும் இந்த மதத்திற்கு ஆருகதமதம் என்றும் பெயர் கூறப்படுகிறது.
சமணக் கடவுள் பற்றற்றவர் ஆதலின் நிர்க்கந்தர் அல்லது நிகண்டர் எனப்பட்டார்.
அதுபற்றிச் சமண சமயம் நிகண்டமதம் எனப் பெயர் பெற்றது.
மதங்கள் ஏகாந்தவாதம், அநேகாந்த வாதம் என இருவகை.
சமணம் ஒழிந்த ஏனைய மதங்கள் எல்லாம் ஏகாந்தவாத மதங்கள்.
சமணம் ஒன்றே அநாகாந்தவாதத்தைக் கூறுவது.
ஆகவே, இந்த மதத்திற்கு அநேகாந்தவாத மதம் என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
ஸியாத்வாதம் என்றாலும் அநேகாந்த வாதம் என்றாலும் ஒன்றே.
அசோக பிண்டி மரத்தைப் போற்றுவது சமணர் வழக்கமாதலின் சமணருக்குப் பிண்டியர் என்னும் பெயர் கூறப்படுகிறது.
இதுவரை தோன்றியுள்ள இருபத்துநான்கு தீர்த்தங்கரர்களின் பெயர் வருமாறு .
விருஷப தேவர் .
விமல நாதர் ஆதி பகவன். .
அநந்த நாதர் .
அநந்தஜித் பட்டாரகர் .
சம்பவ நாதர்.
அபி நந்தனர்.
சாந்தி நாதர்.
சுமதி நாதர்.
குந்து நாதர் .
பதும நாபர்.
குந்து பட்டாரகர் .
சுபார்சவ நாதர்.
சந்திரப் பிரபர்.
புஷ்ப தந்தர் .
முனிசு வர்த்தர்.
சுவிதி நாதர்.
.நமிநாதர் நமிபட்டாரகர். .
சீதள நாதர் .
நேமி நாதர் சித்தி பட்டாரகர் அரிஷ்ட நேமி. .
சீறீயாம்ச நாதர்.
பார்சுவ நாதர்.
வாச பூஜ்யர்.
வர்த்தமான மகாவீரர்.
தீர்த்தங்கரர்கள் அருகக் கடவுளைப் போன்றே தெய்வ மாகத் தொழப்படுகின்றனர்.
ஆனால், வரலாற்றாசிரியர்கள் இதனை ஒப்புக் கொள்வ தில்லை.
இவ்விரு தீர்த்தங் கரருக்கு முன்பிருந்த ஏனைய இருபத்திரண்டு தீர்த்தங் கரரும் கற்பனைப் பெரியார் என்று இவர்கள் கூறுகின்றனர்.
இவர்கள் இவ்வாறு கூறுவதற்கு இரண்டு காரணங்களைக் காட்டுகின்றனர்.
இவர்கள் இயற்கைக்கு மாறுபட்டுப் பல்லாயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்ந்திருந்தனர் எனக் கூறப்படுவது மற்றொன்று.
தீர்த்தங்கரர்களின் உயரமும், ஆயுளும் சமண நூல்களில் இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளன.
பெயர் உயரம் ஆயுள் .
விருஷபர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
அஜிதநாதர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
சம்பவநாதர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
அபிநந்தனர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
சுமதிநாதர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
பதுமநாபர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
சுபார்சவநாதர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
சந்திரப்பிரபர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
புஷ்பதந்தர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
சீதளநாதர் வில் லக்ஷ பூர்வ ஆண்டு .
சிறீயாம்சநாதர் வில் லக்ஷம் ஆண்டு .
வாசு பூஜ்யர் வில் லக்ஷம் ஆண்டு .
விமலநாதர் வில் லக்ஷம் ஆண்டு .
அநந்தநாதர் வில் லக்ஷம் ஆண்டு .
தருமநாதர் வில் லக்ஷம் ஆண்டு .
சாந்திநாதர் வில் லக்ஷம் ஆண்டு .
குந்துநாதர் வில் ஆயிரம் ஆண்டு .
அரநாதர் வில் ஆயிரம் ஆண்டு .
மல்லிநாதர் வில் ஆயிரம் ஆண்டு .
முனிசுவர்த்தர் வில் ஆயிரம் ஆண்டு .
நமிநாதர் வில் ஆயிரம் ஆண்டு .
நேமிநாதர் வில் ஆயிரம் ஆண்டு .
பார்சுவநாதர் முழம் ஆண்டு .
ஆராய்ந்து பார்த்தால் தீர்த்தங்கரர் அனைவரும் உண்மையில் உயிர் வாழ்ந்திருந்த பெரியார் என்பதும் கற்பனைப் பெரியார் அல்லர் என்பதும் புலப்படும்.
பண்டைக் காலத்திலிருந்த சமயப் பெரியார்களைப் பற்றிப் பிற்காலத்தவர், மக்கள் இயற்கைக்கு மேற்பட்ட இயல்புகளைக் கற்பித்துக் கதை எழுதுவது வழக்கம்.
இது எல்லா மதங்களுக்கும் இயல்பு.
இயற்கைக்கு மாறுபட்ட இக் கற்பனைகளைச் சமயப்பற்று என ஒதுக்கிவிட்டுப் பார்த்தால், அவர்கள் உண்மையில் உலகத்தில் வாழ்ந்திருந்தவர் என்பது புலனாகும்.
சமணர்கள் தமது தீர்த்தங்கரருக்கு ஏன் பருத்த உயர்ந்த உடலையும் நீண்ட ஆயுளையும் கற்பித்தார்கள்?
இக்கருத்துப் பற்றியே பெரியதன் ஆவி பெரிது என்னும் பழமொழியும் சமணரால் வழங்கப்படுவதாயிற்று.
என்பது பழமொழி நானூறு.
இச்சமயக் கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஆருகதர் தமது தீர்த்தங்கரருக்கு மிகப் பெரிய உருவத்தைக் கற்பித்தார்கள் போலும்.
மிகப் பெரிய உருவத்தைக் கற்பித்ததற்கேற்ப மிக நீண்ட ஆயுளையும் கற்பித்தார்கள் போலும்.
இவ்விரண்டு கற்பனைகளையும் தள்ளி விடுவோமாயின், தீர்த்தங்கரர் உண்மையில் இருந்த பெரியார் என்பது விளங்கும்.
தீர்த்தங்கரர் அனைவரும் உண்மைப் பெரியார் என்றே கொள்வோம்.
ஆனால், இவர்கள் அனைவரும் சரித்திர காலத்துக்கு உட்பட்டவர் அல்லர்.
முதல் பத்தொன்பது தீர்த்தங்கரர்கள் சரித்திரகாலத்துக்கு முற்பட்டவராகக் காணப்படுகின்றனர்.
கடைசி ஐந்து தீர்த்தங்கரர்க ளாகிய முனிசுவர்த்தர், நமிநாதர், நேமிநாதர், பார்சுவநாதர், மகாவீரர் என்பவர்கள் சரித்திர காலத்துக்குட்பட்டவராவர்.
எப்படி என்றால், கூறுதும்.
இராமாயணக் கதையையும் பாரதக் கதையையும் சரித்திரக் கதைகளாக ஒப்புக் கொண்டு வரலாற்றாசிரியர் இந்திய சரித்திரத்தை எழுதி வருகிறார்கள்.
இந்திய சரித்திரத்தின் தொடக்கத்தில் இராமாயண, பாரதக் கதைகள் கூறப்படுகின்றன.
இக்கதைகள் இந்துக்களுக்கு சைவ வைணவர் உள்ளதுபோலவே சமணர்களுக்கும் உள்ளன.
இந்து, சமண இராமாயண பாரதக் கதைகளில் சில சிறு மாறுதல்கள் காணப்படுகிற போதிலும் இரண்டும் ஒரே கதைகளாகும்.
இருபத்து மூன்றாவது தீர்த்தங்கரராகிய பார்சுவநாதர் கி.மு.
எட்டாம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
அஃதாவது கி.மு. முதல் கி.மு. வரையில் இருந்தவர்.
இவருக்குப்பின்னர் ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு வர்த்தமான மகாவீரர் தோன்றி ஆண்டுகள் உயிர்வாழ்ந்திருந்தார்.
இவர் கி.மு.
முதல் கி.மு.
வரையில் இருந்தவர்.
வர்த்தமான மகாவீரர் காலத்திலே, பௌத்தமதத்தை உண்டாக்கிய கௌதமபுத்தரும், ஆசிவக மதத்தை உண்டாக்கிய மற்கலியும் இருந்தார்கள்.
இவர்களில் மகாவீரர் வயதில் மூத்தவர்.
மற்கலி, மகாவீரருடன் ஆறு ஆண்டு ஒருங் கிருந்தார்.
பிறகு மகாவீரருக்கு மாறுபட்டு ஆசிவகமதம் என்னும் புதிய மதத்தையுண்டாக்கினார்.
சமண சமயம் பிற்காலத்தில் மூன்று பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிவுண்டது.
அவை சுவேதாம்பர சமணம், திகம்பர சமணம், ஸ்தானக வாசி சமணம் என்பன.
சுவேதாம்பர சமணத் துறவிகள் வெண்ணிற ஆடை அணிவர்.
இவரின் ஆலயங்களில் உள்ள தீர்த்தங்கரர் திருவுருவங்களுக்கும் வெண்ணிற ஆடை உடுத்துவர்.
சுவேதாம்பரம் என்பதற்கு வெண்ணிற ஆடை என்பது பொருள்.
திகம்பர சமணத் துறவிகள் ஆடை அணிய மாட்டார்கள்.
கௌபீனமும் உடுத்த மாட்டார்கள்.
திகம்பரர் என்றால் திசைகளை ஆடையாக உடுத்தவர் என்பது பொருள்.
திக்அம்பரம் திகம்பரம் அஃதாவது உடையின்றி இருப்பவர்.
இவரின் கோயில்களில் உள்ள தீர்த்தங்கரர் திருவுருவங் களும் ஆடையுடுத்தப் பெறாமல் திகம்பரமாகவே அம்மணமாகவே இருக்கும்.
சுவேதாம்பர சமணரும், திகம்பர சமணரும் உருவ வழிபாட்டினர்.
சுவேதாம்பர, ஸ்தானகவாசி சமணர்கள் வட இந்தியாவில் காணப் படுகின்றனர்.
திகம்பர சமணர் பண்டைக் காலத்தில் தமிழ் நாட்டிலே பெருந்தொகையினராக இருந்தனர்.
இப்போதும் தமிழ் நாட்டில் உள்ள சமணர் திகம்பர சமணரே.
தமிழ் நூல்களிலே ஜைனர் என்றும், சமணர் என்றும், அமணர் என்றும், ஆருகதர் என்றும் கூறப்படுகிறவர் திகம்பர சமணரேயாவர்.
இது கேண்மதித்தே என்பது மேருமந்தரபுராணம்.
சமணசமய தத்துவத்தில் ஒன்பது பொருள்கள் கூறப்படுகின்றன.
இவற்றை நவபதார்த்தம் என்பர்.
இவை உயிர், உயிரல்லது, புண்ணியம், பாவம், ஊற்று, செறிப்பு, உதிர்ப்பு, கட்டு, வீடு என்பனவாம்.
இவற்றை முறையே ஜீவன், அஜீவன், புண்ணியம், பாவம், ஆஸ்ரவம், ஸம்வரை, நிர்ஜரை, பந்தம், மோக்ஷம் என்றும் கூறுவர்.
இவ்வொன்பது பொருள்களை விளக்குவோம்.
உயிர் ஜீவன் உயிர்கள் எண்ணிறந்தன அழிவில்லா தன அநாதியாக உள்ளன.
அஃதாவது, உயிர்களைக் கடவுள் படைக்கவில்லை.
உயிர்கள் ஓரறிவுயிர், ஈரறிவுயிர், மூவறிவுயிர், நாலறிவுயிர், ஐயறிவுயிர் என ஐந்து வகைப்படும்.
ஐயறிவுயிர்கள் பகுத்தறிவு மனம் இல்லாதவை, பகுத்தறிவு உடையவை என இருவகைப்படும்.
உடம்பின் பருமை சிறுமைக்கு ஏற்ப உயிரானது பெரிய தாகவும், சிறியதாகவும் உடல் முழுவதும் பரந்து நிற்கும்.
குடத்திற்குள் வைத்த விளக்கு குடத்திற்குள் மட்டும் ஒளிகாட்டும்.
பெரியதன் ஆவி பெரிது என்பது ஆருகதர் வழங்கும் பழமொழி.
மேலும், உயிர்கள் வீட்டது, மாற்றது என இரு வகைப் படும்.
வீட்டது எனப்படும் மோக்ஷ ஜீவன் அறிவு விளங்கப் பெற்று இரு வினைகளையும் நீக்கி வீடுபேறடையும் தன்மையுள்ளது.
விலங்கு, நரகர், தேவர் என்னும் பிறப்புக்களில் பிறந்த உயிர்கள் அப்பிறவி களிலே வீடுபேறடையா.
மக்களாகப் பிறந்த உயிர்கள் மட்டும் வீடுபெறும் வாய்ப்பு உடையன.
அதுவும் துறவு பூண்டவர்களுக்கே வீடுபேறடைய முடியும்.
இல்லறத்தார்க்கு வீடுபேறு கிடையாது.
உயிரல்லது அஜீவன் புத்கலம், தர்மம், அதர்மம், காலம், ஆகாயம் என்னும் இவை ஐந்தும் உயிரல்லனவாகிய அஜீவப் பொருள்களாம்.
இவைகளும் உயிரைப் போன்றே அனாதியாக உள்ளன.
அஃதாவது, இவற்றைக் கடவுள் படைக்கவில்லை.
இந்த ஐந்து அஜீவப் பொருள்களின் இயல்பை விளக்குவோம்.
புத்கலம் என்னும் பொருள், உயிர்களில் படிந்து அவற்றைப் புண்ணிய பாவங்களாகிய இருவினைகளைச் செய்விக்கும் தன்மையுள்ளது.
நுண்ணிய அணுப்பொருளாகவும் சூக்குமப் பொருள், பெரிய பருப் பொருளாகவும் ஸ்தூலப் பொருள் மாறும் தன்மையுள்ளது இந்த புத்கலம்.
புத்கலத்திற்கு உருவம், நிறம், சுவை, நாற்றம், ஊறு என்னும் இவைகளும் உண்டு.
அஃதாவது, உயிர்கள் இவற்றை அடைவது புத்கலப் பொருளி னாலே தான்.
தர்மம், அதர்மம் என்பவை தர்மாஸ்திகாயம், அதர்மாஸ்தி காயம் என்றும் கூறப்படும்.
இவற்றைப் புண்ணியம், பாவம் என்று கருதுவது கூடாது.
இவை உயிர்கள் இயங்குவதற்கும் தங்கி நிற்பதற்கும் இடமாக உள்ளன.
நடத்தல், ஓடுதல் முதலிய இயக்கங்கள் தர்மம் என்னும் அணுக்களின் உதவியினாலாகும்.
இருத்தல், நிற்றல், கிடத்தல் முதலியவை அதர்மம் என்னும் அணுக்களின் உதவியினால் ஆகும்.
தர்ம, அதர்மப் பொருள்கள் இல்லையானால் புத்கலங்களால் உண்டாகும் பலவகையான உடம்புகள் இயங்கவும் தங்கவும் முடியாது.
தர்மம், அதர்மம் என்னும் இவை, ஆகாயம் பரந்துள்ள வரையில் நிறைந்து இருக்கின்றன.
காலம் என்பது, இமைத்தல், நொடித்தல் முதலிய சிறுகாலம் முதல் கற்பகாலம் முதலிய பெரிய கால அளவு ஆகும்.
தர்மம், அதர்மம், காலம், உயிர்கள், புத்கலங்கள் ஆகிய இவ்வைந்து பொருள்களும் தங்குவதற்கு இடம் கொடுப்பது ஆகாயம்.
ஆகாயம் எல்லாப் பொருட்கும் பூக்கும்இடங் கொடுக்கும்புரிவிற் றாகும் மணிமேகலை, ஆகாயம் லோகாகாயம் என்றும், அலோகாகாயம் என்றும் இரண்டு வகைப்படும்.
லோகாகாயம் என்பது, மேலே கூறியபடி புத்கலம் முதலிய ஐந்து பொருள்களுக்கும் இடம் கொடுப்பது.
அலோகாகாயம் என்பது லோகாகாயத்திற்கு இடங்கொடுத்து நிற்பது.
இவையே உயிரல்லனவாகிய அஜீவப் பொருள்களாம்.
இவை வெவ்வேறு பொருள்கள் என்பது மேலே விளக்கப்பட்டது இந்தப் புண்ணிய பாவங்கள் மூன்று வகையாக உயிருடன் கலக்கின்றன.
மனம், வாக்கு, காயங்களின் வழியாக ஊற்றுக்கள் உயிரிடம் வந்து சேர்கின்றது.
இதனைக் கன்மத் தொடர்ச்சி அல்லது பொறிவழிச் சேறல் என்றும் கூறுவர்.
உயிர்கள் தாம் முன்பு செய்த வினைப்பயன்களைத் துய்த்து ஒழிக்கும் போது, புதிய கர்மங்கள் வந்து சேராதபடி தடுக்க வேண்டும்.
அவ்வாறு தடுப்பதுதான் செறிப்பு என்பது.
இதனைத் துவாதச தபம், குப்தி, சமிதி, தருமத்தியானம், சுக்கிலத் தியானம் முதலியவற்றால் செய்யவேண்டும்.
எண்ணெய் தோய்ந்த துணியில் அழுக்கு எளிதில் பற்றிக் கொள்வதை இதற்கு உதாரணமாகக் கூறுவதுண்டு.
உயிரைத் துணியாகவும், ஐம்புலன், வாக்கு, காயம், முதலியவற்றை எண்ணெயாகவும் வினைகளை அழுக்காகவும் உபமான உபமேயப்படுத்திக் கூறுவர்.
குறிப்பு சமண சமய தத்துவ நூல்களில் கடவுளைப் பற்றிக் கூற வில்லை.
பந்தத்தினின்றும் விடுபட்டு மோக்ஷ நிலையை யடைந்த உயிரே கடவுள் என்பது சமணசமயக் கருத்து.
இதனை இரத்தினத்திரயம் என்றும் மும்மணி என்றும் கூறுவர்.
இரத்தினத் திரயம் வீடு பேற்றிற்கு இன்றியமையாதது.
இந்தச் சித்திரத்திற்குச் சுவஸ்திகம் என்று பெயர்.
பிறவிச் சக்கரம் என்றும் கூறப்படும்.
பிறவிச் சக்கரத்திற்கு மேலே உள்ள மூன்று புள்ளிகள் மும்மணிகளைக் குறிக்கின்றன.
அஃதாவது நன்ஞானம், நற்காட்சி, நல்லொழுக்கம் என்பவற்றைக் குறிக்கின்றன.
மூன்று புள்ளிகளுக்கு மேலே பிறை போன்ற ஒரு கோடும் அக்கோட்டின் மேலே ஒற்றைப் புள்ளியும் காணப்படு கின்றன.
அடிக்குறிப்புகள் .
தொடர்புரை காண்க.
மாதவச் சிவஞான யோகிகள் தமது சிவஞானபோத மாபாடியத்திலே ஆருகத மதத்தைக் கூறுகிறபோது அவையடக்கம் தன்மம் .....
நன்மையைப் பயப்பது அதன்மம் தீமையைப் பயப்பது என்று எழுதியிருப்பது சமண சமய தத்துவக் கருத்துப்படி தவறாகும்.
தன்மம், அதன்மம் என்பவற்றைப் புண்ணியம் பாவம் என்னும் பொருளில் கூறியிருப்பது ஏற்றுக் கொள்ளத்தக்கது அன்று.
சமணமுனிவர் ஒழுக்கம் வாழ்க்கையை இல்லறம், துறவறம் என்று சமணர் இரண்டு விதமாகப் பிரித்துள்ளனர்.
இவ்விரண்டினையும் முறையே சாவக சிராவக தர்மம், யதிதர்மம் என்றுங் கூறுவர்.
இல்லறம் எனப்படும் சாவக தர்மம், மனைவி மக்கள் சுற்றத்தாருடன் இருந்து ஒழுகும் ஒழுக்கம்.
துறவறமாகிய யதிதர்மம், உலகத்தைத் துறந்து வீடு பேற்றினைக் கருதித் தவஞ் செய்யும் முனிவரது ஒழுக்கம்.
சமண சமய ஆராய்ச்சிக்கு, யதிதர்மம் எனப்படும் சமண முனிவர் ஒழுக்கத்தை அறியவேண்டுவது இன்றியமையாததாதலின், அதனைச் சுருக்கமாக ஈண்டு விளக்குவாம்.
இவ்விருபத்தெட்டினையும் மூலகுணங்கள் என்பர்.
இவற்றைச் சுருக்கமாக விளக்குவாம்.
மாவிரதங்கள் ஐந்து .
அவாவறுத்தல் என்பன.
துறவு பெறும் சமண முனிவர் இவ்வைந்து மாவிரதங்களையும் தவறாமல் மேற் கொண்டொழுக வேண்டும்.
அகிம்சை அகிம்சா பரமோ தர்ம என்பது சமணரின் அடிப்படையான தர்மம்.
இன்னா செய்யாமை, அருளுடைமை, கொல்லாமை, புலால் மறுத்தல் ஆகிய இந்நான்கும் ஒன்று சேர்ந்ததே அகிம்சை என்பது.
வாய்மை அஃதாவது பொய்யாமை.
பொய்யாமை யாவது, தீமை பயக்கும் சொற்களைக் கூறாமை என்றார் சமணராகிய இளம்பூரண அடிகள்.
சமணசமயக் கொள்கை யின்படி, வாய்மை என்பது, மேற்கூறிய அகிம்சையை அடிப்படை யாகக் கொண்டது.
ஓர் உயிரைக் காப்பாற்றப் பொய் சொல்லுவது வாய்மையினுள் அடங்கும் என்பது சமணரின் ஓத்து.
வாய்மை யைப் பற்றி நீலகேசி மொக்கல.
ஆம் செய்யுள் உரையில் கூறப்பட்ட செய்தி ஈண்டுக் குறிப்பிடத்தக்கது என்னை?
பொய்மையும் வாய்மை யிடத்த புரைதீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனின் குறள்.
என்பது எம் சமணரின் ஓத்தாதலால், பிராணி பீடா நிவர்த்தியார்த்த மாகப் பொய்யுரைத்தலும் ஆவதாகலின் என்பது ...
கள்ளாமை எவ்வளவு அற்பமான பொருளா யிருந்தாலும், அதனை அதற் குரியவர் கொடுத்தாலன்றி, எடுத்துக் கொள்ள மனத்தினாலும் நினையாதிருத்தல்.
பிரமசரியம் அஃதாவது புணர்ச்சி விழையாமை.
சிற்றின்பத்தை மனம், வாக்குக் காயங்களால், செய்யாதிருத்தல்.
அவாவறுத்தல் அஃதாவது முற்றத் துறத்தல்.
துறத்த லாவது தன்னுடைய பொருளைப் பற்றறத் துறத்தல் என்றார் சமணராகிய இளம்பூரண அடிகள்.
இதனைப் பரிக்கிரகத் தியாகம் என்பர்.
ஆகையால், பிறப்பறுக்கத் துணிந்த துறவி அவாவறுத்தல் வேண்டும்.
இந்த ஐந்து மாவிரதங்களைப் பற்றிச் சமண நூல்களில் இவ்வாறு கூறப்பட்டிருக்கிறது.
ஆதான நிக்ஷேபனை.
உத்சர்க்கம் என்பன.
இவற்றை விளக்குவாம்.
இரியா சமிதி சமணத்துறவி, நடக்கும்போது தரையை மூன்றுமுழ தூரம் பார்த்துப் புழுபூச்சிகள் இருந்தால் அவற்றை மிதிக்காமல் நடத்தல் வேண்டும்.
நூற்கதி கொண்டு கண்ணால் நுகத்தள வெல்லை நோக்கி, நடக்கவேண்டும் என்றார் சிந்தாமணி ஆசிரியர்.
கொல்லா நோன்பை அடிப்படையாகக் கொண்டவர்.
இது பற்றியே அவர் இராக்காலங்களில் பிரயாணம் செய்யார்.
வழியில் உள்ள சிற்றுயிர்கள் காலில் மிதிபடாதபடி ஒதுக்குவதற்காக மயிற்பீலிக் குஞ்சத்தை அவர் கையில் வைத்திருப்பார்.
இதுவே இரியா சமிதி எனப்படும்.
உணவின் நாற்பத்தாறுவகைக் குற்றங்களைச் சமண நூல்களில் கண்டுகொள்க.
உத்சர்க்க சமிதி சமணத் துறவி மலமூத்திரங் கழிக்கும்போது ஊருக்கு அப்பால், ஒருவரும் நடமாடாததும் பாராததுமான இடத்தில் கழிக்க வேண்டும்.
அன்றியும் புழு, பூச்சிகள் உள்ள இடங்களிலும் வளை முதலியவை உள்ள இடங்களிலும் கழிக்கக் கூடாது.
ஆகையால் அத்தகையவற்றைச் சமண முனிவர் ஐம்பொறி களாலும் துய்க்கலாம்.
ஆனால், சிற்றின்பத்திற் செலுத்தக்கூடிய ஐம்பொறி இன்பங்களை மட்டும் அடக்க வேண்டும்.
ஆவஸ்யகம் ஆறு இவை ஷடாவஸ்யக்கிரியை எனப்படும்.
அவையாவன .
பிரதிகிர் மணம்.
விசார்க்கம் என்பன.
இவற்றின் விளக்கம் வருமாறு .
சாமயிகம் இன்ப துன்பம், நன்மை தீமை, உயர்வு தாழ்வு முதலியவற்றை ஒரு தன்மையாக சமமாகப் பார்த்தல்.
துதி இருஷபர் முதலிய இருபத்து நான்கு தீர்த்தங்கரர்களையும் அருகப் பரமேட்டியையும் போற்றித் துதித்தல்.
பிரதிகிர்மணம் பாவத்திற்கு காரணமானவை தன்னிடத்தில் மனம் வாக்குக் காயங்களினால் நேராதபடி காத்துக் கொள்ளுதல்.
கழுவாய் அஃதாவது பிராயச்சித்தம்.
விசர்க்கம் காயோத்ஸர்க்கம் எனவும் கூறுவர்.
தவம் செய்யும் போது வரும் துன்பங்களை அஞ்சாமல் பொறுத்தல்.
பிறப்பறுக்க லுற்றார்க்கு உடம்பும் மிகை என்று கருதி உடற் பற்றையும் நீக்கித் துறவின் உயர்நிலையை யடைந்த சமண முனிவர்.
தாம் துறந்த தமது உடலினை எவ்வாறு வைக்க வேண்டும் என்பதைக் கூறுவது தான் கீழ் வரும் ஏழு ஒழுக்கங்கள்.
அவையாவன .
லோசம் .
திகம்பரம் .
நீராடாமை .
தரையிற் படுத்தல் .
பல்தேய்க்காமை .
நின்று உண்ணல் .
ஏகபுக்தம் என்பன.
இவற்றை விளக்குவாம்.
லோசம் அஃதாவது மயிர் களைதல்.
சமண முனிவர் துறவு கொள்வதற்கு முன்னர்த் தீக்ஷை பெறுவர்.
தலைமயிரைக் களைவது தீக்ஷையில் இன்றியமையாதது.
தலைமயிரைக் கத்தியால் மழிக்காமல் கையினால் பிடுங்கிக் களைய வேண்டும்.
மீண்டும் மயிர் வளரும்போதெல்லாம் அவ்வப்போது பிடுங்கிக் களையவேண்டும்.
இதனைச் செய்யும் நாட்களில் பட்டினி நோன்பிருக்க வேண்டும்.
திகம்பரம் அஃதாவது நிர்வாணமாக இருத்தல்.
நகை முதலியவற்றை நீக்கித் துணி, தோல், மரவுரி, இலை முதலியவற்றாலும் உடலை மூடாமல் திகம்பரமாக ஆகாயமே உடையாக இருத்தல்.
நீராடிச் செய்யும் புறத்தூய்மையைவிட அகத் தூய்மையே சிறந்ததெனக் கருதுவர் சமண முனிவர்.
இதுபற்றி நீலகேசி உரையில் இவ்வாறு கூறப்பட்டுள்ளது.
இந்திரிய ஜயார்த்தமாக அஸ்நான நீராடாமை விரதங்கொண்டதல்லது யாங்கள் சரீரத்து மலமாக்க வேண்டு மென்று சொல்லியதூஉம் செய்ததூஉம் இல்லை மொக்கல.
ஆம் பாட்டுரை செற்றம்விட்டார் திருமேனியெல்லாம் மாசுவிம்ம வற்றவிட்டார் ................
நம்தொழு தெய்வமே என்பது திருநூற்றந்தாதி.
சமணமுனிவர் நீராடாமைக்கு இன்னொரு காரணமும் இருக்கக்கூடும்.
நீரில் மிகச் சிறிய கண்ணுக்குப் புலப் படாத உயிர்கள் உள்ளன என்பது சமண மதக் கொள்கை.
சிற்றுயிரையும் கொல்லாத அகிம்சா விரதத்தை முதன்மை யாகக் கொண்ட சமணமுனிவர்.
படுக்கும்போது இடது அல்லது வலது பக்கமாகப் படுக்கவேண்டும் என்பதும், குப்புறப் படுப்பதும் மல்லாந்து படுப்பதும் கூடாது என்பதும் கட்டளை.
எறும்பு, புழு பூச்சிகள் நசுங்கி இறவாதபடி அவை இல்லாத இடங்களில் படுக்க வேண்டும்.
பல் தேய்க்காமை உடம்பும் மிகை என்று தமது உடம்பையுங் துறந்த சமண முனிவர் பல் தேய்த்துச் சுத்தம் செய்யார்.
அப்படிச் செய்வது, தாம் புறக்கணித்துவிட்ட உடம்பின்மீது மீண்டும் பற்றினை உண்டாக்கும் எனக் கருதுவர்.
இதனால், அவர்கள் தமது உடலையுங்கூட எவ்வளவு திடமாகக் புறக்கணித்தனர் என்பது அறியப்படும்.
நின்று உண்ணல் சமண முனிவர், நின்றபடியே உணவை உட்கொள்ள வேண்டும்.
இலை முதலிய உண்கலங்களில் உண்ணாமல் கையில் வாங்கிப் புசிக்க வேண்டும்.
ஏகபுக்தம் ஒரு நாளைக்கு ஒரே வேளை உண்ணுதல்.
சமண முனிவர்களில் சிலர் இரண்டு நாட்களுக்கு ஒருமுறை, மூன்று நாட்களுக்கு ஒருமுறை உண்ணும் விரதத்தையும் கொண்டிருந் தனர்.
எட்டு நாட்களுக்கு ஒரு முறை உணவு கொண்ட அட்டோப வாசிகள் சாசனங்களில் கூறப் படுகின்றனர்.
இதுகாறும் கூறிய இவையே சமண முனிவர் கைக்கொண்டொழுக வேண்டிய இருபத்தெட்டு மூல குணங்களாகும்.
சமண முனிவர் உடற்பற்றினைக் குறைத்துச் சக்திக்குத் தகுந்தபடி நோன்பிருந்தனர்.
இப்படிச் செய்வதை அளவுக்குமிஞ்சிச் செய்யாமல் தமது உடல்நிலைக்கு ஏற்றபடி செய்து வந்தனர்.
சமணரைக் கடுநோன்பிகள் என்று ஏனைய சமயத்தவர் குறைகூறியதற்கு விடையாக, நீலகேசி என்னும் சமணநூலில் கீழ்கண்ட செய்தி கூறப்படுகிறது.
உற்ற நோய் நோன்றல் உயிர்க்குறுகண் செய்யாமை அற்றே தவத்திற்கு உரு. குறள்.
என்பது எம்மோத்தாகலின், தாமே வந்தன பொறுத்த லல்லது வெயில் முதலாயினவற்றுள் வருந்துதலே தவமென்று சொன்னோமோ?
அஃதாவது சமணசமயத் துறவிகள் ஒழுகவேண்டிய முறையாகும்.
சமணர்க்ள் இவ்வறங்களில் ஏதேனும் ஒன்றை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
சமணரின் துறவற ஒழுக்கத்தை மேலே யதிதர்மம் என்னும் அதிகாரத்தில் கூறினோம்.
ஈண்டுச் சாவகர் சிராவகர் எனப்படும்.
இல்லறத்தார் ஒழுகவேண்டிய ஒழுக்கத்தைக் கூறுவோம்.
அவை யாவன .
கொல்லாமை, அகிம்சை .
பொய்யாமை பொய் பேசாதிருத்தல் .
கள்ளாமை களவு செய்யாதிருத்தல் .
பிறன்மனை விரும்பாமை .
பொருள் வரைதல் இவை ஐந்தும் அணுவிரதம் என்று கூறப்படும்.
இவ்வைந்தில், முதல் நான்கும் வெளிப்படையாக விளங்குகின்றன.
ஐந்தாவதாகிய பொருள் வரைதல் என்பது, பொருளை இவ்வளவுதான் ஈட்டவேண்டும் என்னும் வரையறுத்துக் கொண்டு அவ்வரையறைப் படி பொருளை ஈட்டுவதாகும்.
ஆகவே, கொல்லா விரதத்தை முதல் விரதமாகக் கொண்ட சமணர் தேன் உண்பது பாவம் என்று விலக்கி வைத்தார்கள்.
மருந்தைத் தேனுடன் கலந்து உண்ண வேண்டியிருந்தால், தேனை விலக்கிச் சர்க்கரைப் பாகுடன் கலந்து கொடுப்பது சமண மருத்துவரின் மரபு.
சமணர் முக்கியமாகக் கொள்ள வேண்டிய மற்றொரு விரதம் இரவு உண்ணாமை என்பது.
சூரியன் மறைந்த பிறகு உணவு கொள்ளக் கூடாது என்பது சமணரின் முக்கியக் கொள்கை.
ஆகையால் இரவு வருவதற்கு முன்பே உணவு கொள்வர்.
இந்த விரதத்தோடு ஆசாரியர் முதலிய பெரியோரை வணங்குதலும் ஒரு கொள்கையாகும்.
இந்தப் பத்து ஒழுக்கங்களும் இல்லறத் தார்க்கு இன்றியமையாதன.
அச்செய்யுள் இது.
இதில் பின் இரண்டடிகளில் கூறப்பட்ட ஒழுக்கங்களை விளக்குவோம்.
திசைவரைதல் என்பது திசை விரதம்.
இந்த விரதத்தைத் துறவிகள் கொள்ளக் கூடாது.
தண்டம் வரைதல் என்பது அனர்த்த தண்ட விரதம்.
இது நான்கு விதம்.
பிறர்க்குத் தீங்கு நினையாதிருத்தல் .
இவ்வாறு நேரிடாதபடி பார்த்துக் கொள்ளுதல் .
தன்னுடைய செல்வாக்கு பலம் முதலியவற்றை உபயோகித்துப் பிறருக்குத் தீமை செய்யாதிருத்தலும் பிறரைத் தீமை செய்யத் தூண்டாதிருத்தலும் ஆம்.
இருபோகம் வரைதல் என்பது போகோப போக பரிமாண விரதம்.
அஃதாவது, போகப் பொருள்களை வரையறுத்தல்.
இவை பொய், களவு, கொலை முதலியன செய்யா திருப்பதற்கு உதவியாக உள்ளன.
சிக்கை என்பது சிக்ஷாவிரதம்.
இது நான்கு வகைப்படும்.
அவை தேசாவதாசிகம், ஸாமாயிகம், புரோஷதோபவாசம், அதிதி ஸம்விபாகம் என்பன.
இவற்றைச் சற்று விளக்குவோம்.
தேசாவதாசிகம் என்னும் விரதம் மேலே கூறப்பட்ட திசை விரதம் போன்றது.
இந்தத் திசையில் இந்த எல்லைக்கு அப்பால் செல்வ தில்லை என்று உறுதிசெய்து கொண்டு அதன்படி நடத்தல்.
இதைக் காலை, நடுப்பகல், மாலை, என்னும் மூன்று வேளைகளில் செய்யலாம்.
ஆனால், காலையில் செய்வதே சிறந்தது.
சாமாயிகம் செய்யும்போது மனம், வாக்குக், காயங்களினால் பாவச்செயல்களை நினைக்காமலும், பேசாமலும், செய்யாமலும், இருக்க வேண்டும்.
புரோஷதோபவாசம் என்றது போசத விரதம் என்றும் சொல்லப் படும்.
இந்த விரதத்தை மாதத்தில் நான்கு நாள் செய்ய வேண்டும்.
பிற்காலத்தில் துறவு கொள்ள விரும்பும் சமணர் இந்த விரதத்தை மாதத்தில் ஆறு முறை செய்வது உண்டு.
சமணப் பெண்மணிகள் இந்த விரதத்தை அதிகமாகச் செய்வது வழக்கம்.
அதிதி சம்விபாக விரதம்.
இது வையா விரதம் என்றும் கூறப்படும்.
இந்த வையா விரதம், துறவறத்தாரை இல்லறத்தார் போற்ற வேண்டும் என்பதற்காக ஏற்பட்டது.
இவ்வாறு சமணசமயத்து இல்லறத்தார், தாமும் அறவழியில் ஒழுகித் துறவறத்தாரையும் நன்கு போற்ற வேண்டும் என்னும் முறை ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
சமணத் துறவிகளைச் சமண இல்லறத்தாராகிய சாவக நோன்பிகள் மிக்க ஆர்வத்தோடு போற்றி வந்தார்கள்.
இவ்வாறு போற்றுவதைப் பெரும் புண்ணியமாகக் கருதுவர்.
சமணசமய நூல்களில் இது பற்றி விரிவாகக் காணலாம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
தேவாரம், நாலாயிரப்பிரபந்தம், பெரியபுராணம், திருவிளையாடற் புராணம் முதலிய சமண சமயமல்லாத நூல்களை மட்டும் படித்தவர்.
சமணர் என்றால் ஆடையின்றி அம்மணமாக இருப்பார்கள் என்று கருதிக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
உடை உடுத்தாமல் அம்மணமாகத் தானே இருக்கிறார்கள்? என்று கேட்டார்.
நீங்கள் பெரியபுராணம், திருவிளையாடல் புராணம், தேவாரம் முதலிய நூல்களைப் படித்திருப்பதனால் இவ்வாறு சொல்லுகிறீர்கள்.
அந்நூல்களில் கூறப்பட்ட சமண சமயத் துறவிகள் மட்டுந்தான் அம்மணமாக இருப்பார்கள்.
அதிலும் மிக உயர்ந்த நிலையையடைந்த துறவிகள் மட்டும் அவ்வாறு இருப்பார்கள்.
சமண சமயம் தமிழ்நாடு வந்த வரலாறு சமணர்களின் கடைசித் தீர்த்தங்கரராகிய வர்த்தமான மகாவீரர் தமது ஆவது வயதிலே கி.மு.
இல் மோட்சம் அடைந்தார்.
மகாவீரரின் சீடர்களில் ஒன்பதின்மர் கேவலஞானம் வாய்க்கப்பெற்று மகாவீரர் காலத்திலேயே இராசக்கிருக நகரில் வடக்கிருத்தல் என்னும் சல்லேகனை நோன்பிருந்து வீடுபேறடைந்தனர்.
கௌதம இந்திரபூதி, சுதர்மர் என்னும் இரண்டு கணாதரர்கள், மகாவீரர் வீடுபேறடைந்த பின்னரும் உயிர் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
மகாவீரர் வீடுபேறடையும் வரையில் தாமே சமண சமயத் தலைவராக இருந்தார்.
அவருக்குப் பின்னர், அவர் சீடர் கௌதம இந்திரபூதி என்பவர் சமயத் தலைவராக இருந்தார்.
அவருக்குப் பிறகு, மகாவீரரின் மற்றொரு சீடராகிய சுதர்மர் என்பவர் சமய குரவராக இருந்தார்.
அவருக்குப் பின்னர் அவரின் சுதர்மரது சீடராகிய சம்பு சுவாமி சமய குரவராக இருந்தார்.
அவருக்குப் பிறகு விட்ணுநந்தி என்னும் விட்ணுதேவர் சமயத் தலைவர் ஆனார்.
பத்திரபாகு முனிவர் காலத்திலேதான் சமண சமயம் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தது என்பர்.
பத்திரபாகு முனிவர் கி.மு.
முதல் கி.மு.
வரையில் சமண சமயத் தலைவராக இருந்தவர்.
இவர், சமணசமயத் தலைவராக இருந்ததோடல்லாமல் பேர் பெற்ற சந்திரகுப்தன் கி.மு.
என்னும் மௌரிய அரசனுக்கு மத குருவாகவும் இருந்தார்.
இந்தச் சந்திரகுப்த மௌரியன் கிரேக்க அரசனாகிய மகா அலெக்சாந்தர் காலத்தவன் இந்தியாவை அரசாண்ட சக்கரவர்த்தி அசோக சக்கரவர்த்தியின் பாட்டன்.
சந்திரகுப்த அரசனும் அரசைத் துறந்து துறவு பூண்டு பத்திரபாகு முனிவரின் சீடனாகி அவருடன் வந்தான்.
பின்னர் கி.மு.
இல் வடக்கிருத்தல் என்னும் சல்லேகனையிருந்து வீடுபெற்றார்.
இவர் சீடராக இருந்த சந்திர குப்தரும் அவ்விடத்திலேயே சல்லேகனை நோன்பிருந்து உயிர் நீத்தார்.
இச்செய்திகளைச் சமணசமய வரலாறுகளினால் அறியப் படும்.
அரிசேனர் என்பவர் கி.பி.
இல் இயற்றிய பிருகத் கதா கோசம் என்னும் நூலிலும், தேவசந்திரர் கன்னட மொழியில் கி.பி.
இல் இயற்றிய ராஜா வளி கதெ என்னும் நூலிலும் சமணர்களின் கர்ண பரம்பரைச் செய்திகளிலும் இவ்வரலாறுகள் கூறப்படுகின்றன.
சந்திரகுப்த பஸ்தியில், சந்திரகுப்த பத்திரபாகு வரலாறுகள் சிற்ப உருவங்களாகவும் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன.
மேலும் அங்குள்ள சாசன எழுத்துக்களும் இச் செய்திகளை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
எனவே, கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் பத்திரபாகு முனிவரின் சீடராகிய வைசாக முனிவரால் தமிழ்நாட்டிலே சமணசமயம் பரவச் செய்யப்பட்டது என்று அறிகிறோம்.
பாண்டிய நாட்டிலே மதுரை மாவட்டத்தில் காணப்படுகிற பிராமி கல்வெட்டெழுத்துக்கள் சமணரால் எழுதப்பட்டவை என்றும், அவை கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டவை என்றும் அரசாங்க ஆர்க்கியாலஜி ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகிறபடியால், சமணசமயம் கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டில் தமிழ்நாட்டில் வந்திருக்க வேண்டும் என்று துணியப் படும்.
இவர்கள் கூறும் காலமும் பத்திரபாகு முனிவர் தென் திசை நோக்கிவந்த காலமும் ஒத்திருப்பதும் கருதத் தக்கது.
வட நாட்டினின்றும் தென்னாடு வந்த பன்னீராயிரம் சமணத் துறவிகளும், மைசூரில் தங்கி வாளா காலங் கழித்திருக்க மாட்டார்கள்.
இன்னொரு சான்றினாலும் இச்செய்து உறுதிப்படுகின்றது.
மகாவம்சம் என்னும் பௌத்த மத நூலில், இலங்கையிலே கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்கு முன்பே சமண சமயம் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
ஆகவே வட இந்தியாவி லிருந்து சமணர் கப்பலேறி நேரே இலங்கைக்குச் சென்றார்கள் என்று நம்புவதில்லை.
அவர்கள் தமிழ் நாட்டிலிருந்தே இலங்கைக்குச் சென்றிருக்க வேண்டும்.
ஆகவே, கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலே தமிழ் நாட்டிலும் இலங்கைத் தீவிலும் சமணர் இருந்தனர் என்று துணிந்து கூறலாம்.
இன்னும் ஊன்றி ஆராயப்புகுந்தால், கி.மு.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிற்குப் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே சமண மதம் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்திருக்க வேண்டும் என்று தெரிய வருகிறது.
மகாபாரத காலத்திலே, அஃதாவது கண்ணபிரானுடைய காலத்திலே சமணர் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்ததாகத் தெரிகிறது.
கண்ண பிரானும் அவரைச் சேர்ந்தவர்களும் சமணசமயத்தவர் என்று சமண நூல்கள் கூறுகின்றன.
அகத்தியர் என்னும் பெயருடையவர் பலர் இருந்தனர்.
அவர்களுள் ஓர் அகத்தியர் வேளிரையும் அருவாளரை யும் தமிழ்நாட்டில் குடியேற்றிய செய்தியை நச்சினார்க்கினியர் கூறுகிறார்.
இவர் இவ்வாறு கூறுவது இவர் காலத்தில் கர்ண பரம் பரையாக வழங்கி வந்த வரலாறாக இருக்கவேண்டும்.
கண்ணபிரான் சமணராக இருந்தால் அவர் வழியினராகிய அகத்தியரால் அழைத்துவரப்பட்ட பதினெண்குடி வேளிரும் அருவாளரும் சமணராக இருந்திருக்க வேண்டும்.
அன்றியும் அவர்கள் அக் காலத்தில் சமண மதத்தவராக இருந்தனர் என்பதும் ஆராய்ச்சியினால் விளங்குகிறது.
அகத்தியருடன் வந்த அருவாளர் தொண்டை நாட்டில் குடியேறினார்கள்.
அவர்கள் குடியேறிய பிறகு தொண்டை நாட்டிற்கு அருவாநாடு அருவாளர் நாடு என்று பெயர் உண்டாயிற்று.
அருவாளரும் அக்காலத்தில் சமண மதத்தராக இருந்தனர் என்று கருதப்படுகின்றனர்.
இது பிராகிருத மொழியிலே பிராமி எழுத்தினால் எழுதப் பட்டிருக்கிறது.
கண்ணன், பலராமன் வணக்கம் சங்ககாலத்திலே தமிழ்நாட்டில் சிறப் புற்றிருந்தது என்பதைச் சங்கநூல்கள் பல இடங்களில் கூறுகின்றன.
இதுபற்றி ஆதாரத்துடன் தெளிவாக எழுதப்புகுந்தால் இடம் விரியும் ஆகலின் இதனோடு நிறுத்துகிறோம்.
இச்செய்திகளை இங்குக் குறிப்பிட நேர்ந்த காரணம் என்ன வென்றால், கி.மு.
தமிழ்நாட்டிலிருந்த மதங்களில் மிகப் பழமையானது சமணமதம் என்பதில் யாதோர் ஐயமும் இல்லை.
அடிக்குறிப்புகள் .
சல்லேகனை என்னும் தொடர்புரை காண்க.
வடக்கிருத்தல் சல்லேகனை என்னும் தொடர்புரை காண்க.
சமணசமயம் சிறப்படைந்த வரலாறு பண்டைக் காலத்திலே சமணசமயம் தமிழ்நாடு முழுவதும் பரவி நிலைபெற்றிருந்தது.
பரவியிருந்தது மட்டுமல்லாமல் செல்வாக்குப் பெற்றும் இருந்தது.
சமணசமயம் தமிழ்நாட்டிலே ஏன் செல்வாக் கடைந்தது?
ஏன் செழித்து வளர்ந்தது.
பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு காணும் குறுகிய மனப்பான்மை பண்டைக்காலத்தில் சமணசமயத்தில் இல்லை.
எக்குலத்தவனாயினும், தமது சமயக் கொள்கையைப் பின்பற்றுவனாயின் அவனைச் சமணர் போற்றி வந்தனர்.
அவருடைய அருங்கலச் செப்பு என்னும் நூலிலே, பறையன் மகனெனினும் காட்சி யுடையான் இறைவன் எனஉணரற் பாற்று என்று கூறப்பட்டிருக்கிறது.
ஆகவே, பண்டைக்காலத்திலே சாதிபேதம் பாராட்டாத தமிழ்நாட்டிலே, சாதி பேதம் பாராட்டாத சமண சமயம் பரவியதில் வியப்பில்லை.
மேலும், உணவு, அடைக்கலம், மருந்து, கல்வி என்னும் நான்கு தானங்களைச் செய்வதைச் சமணர் தமது பேரறமாகக் கொண்டிருந்தார்கள்.
இந்த நான்கினையும் அன்ன தானம், அபய தானம், ஒளடத தானம், சாத்திர தானம் என்று கூறுவர்.
உணவு இல்லாத ஏழை மக்களுக்கு உண்டி கொடுத்துப் பசிநோயைப் போக்குவது தலைசிறந்த அறம் அன்றோ?
ஆகவே, அன்னதானத்தை முதல் தானமாகச் செய்து வந்தனர்.
இரண்டாவதாகிய அடைக்கல தானத்தையும் சமணர் பொன் போல் போற்றிவந்தனர்.
அச்சங்கொண்டு அடைக்கலம் என்று புகல் அடைந்தவருக்கு அபயமளித்துக் காப்பது அபயதானம் என்பது.
இதற்கென்று குறிப்பிட்ட சில இடங்கள் இருந்தன.
இந்த இடங்கள் பெரும்பாலும் சமணக் கோயில்களை அடுத்திருந்தன.
இந்த இடங்களுக்கு அஞ்சினான் புகலிடம் என்பது பெயர்.
இந்த இடங்களில் புகல் அடைந்தவரைச் சமணர் காத்துப் போற்றினார்கள்.
சாசனங் களிலும் இந்தச் செய்தி கூறப்படுகிறது.
மூன்றாவதாகிய ஒளடத தானத்தையும் சமணர் செய்து வந்தனர்.
பௌத்தர்களைப் போலவே, சமணப் பெரியார்களும் மருத்துவம் பயின்று நோயாளிகளுக்கு மருந்து கொடுத்து நோயைத் தீர்த்து வந்தனர்.
சமணர் தம் மடங்களில் இலவசமாக மருந்து கொடுத்து மக்களின் நோயைத் தீர்த்தது அம்மதத்தின் ஆக்கத்திற்கு உதவியாக இருந்தது.
உடல் நோயைத் தீர்க்க மருந்து கொடுத்தும் உளநோயைத் தீர்க்க நூல்களை இயற்றிக் கொடுத்தும் சமணர் மக்களுக்குத் தொண்டாற்றி வந்தனர்.
நான்காவதாகிய சாத்திர தானத்தையும் சமணர் பொன்னே போல் போற்றி வந்தனர்.
சமணப் பெரியோர், பௌத்தர்களும் கூட தம் பள்ளிகளிலே ஊர்ச் சிறுவர்களுக்குக் கல்வி கற்பித்து வந்தனர்.
அச்சுப் புத்தகம் இல்லாத அந்தக் காலத்திலே பனை ஏடுகளில் நூல்களை எழுதி வந்தார்கள்.
ஒரு சுவடி எழுதுவதற்கு பல நாட்கள் செல்லும், பொருட்செலவு எழுத்துக் கூலி அதிகம்.
ஆகவே, பொருள் உடையவர் மட்டும் புத்தகம் எழுதி வைத்துக் கொள்ள முடிந்தது.
பொருள் அற்றவர் புத்தகம் பெறுவது முடியாது.
ஆகவே, செல்வம் படைத்த சமணர் தமது சமய நூலைப் பல பிரதிகள் எழுதுவித்து அவற்றைத் தானம் செய்தார்கள்.
சமணசமயம் செழித்து வளர்வதற்கு மற்றொரு காரணமா யிருந்தது யாதெனின் அவர்கள் மேற்கொண்டிருந்த தாய்மொழிப் பிரசாரம் ஆகும்.
இதனால் அந்தந்த நாட்டு மக்கள் எளிதிலே இந்த மதக் கொள்கைகளை அறிந்து கொண்டு அவற்றைக் கைக்கொள்ள முடிந்தது.
பிராமணர், தம் வைதீக மத நூல்களை மக்களுக்கு விளங்காத மொழியில் எழுதிக் கொண்டதோடு அந் நூல்களை மற்றவர் படிக்கக்கூடாது.
அதன்படி தமிழிலேயும் பல நூல்களை இயற்றினார்கள்.
இதனால் தமிழ் நாட்டில் சமணசமயம் செழித்தோங்கத் தொடங்கிற்று.
மக்கள் அறியாதபடி வேறுமொழியில் மதக்கொள்கைகளை மறைத்து வைப்பது மன்னிக்கமுடியாத பெருங்குற்றம் என்றும் பெரும் பாவம் என்றும் சமணர் கருதினார்கள்.
ஆகவே, அவர்கள் தம் மத நூல்களை மக்கள் பேசுகிற தாய் மொழியிலே எழுதினார்கள்.
இதனைச் சமணசமய வரலாறு ஒன்று நன்கு விளக்குகிறது.
நெடுநாள் சென்ற பிறகு, இவர் ஒருவரையொருவர் காணும்படி நேரிட்டது.
அவ்வூர்ப் பொது மக்கள் அவர் வெற்றி தோல்வியைச் சொல்ல நடுநிலையாளராக இருந்தார்கள்.
சித்தசேன திவாகரர் தமது வடமொழி வல்லமையைப் புலப்படுத்த எண்ணி வட மொழியில் வாது செய்தார்.
இந்த வாதப் போரில் வெற்றி பெற்றவர் விருத்தவாதி முனிவரே என்று நடு நின்றவர் முடிவு கூறினர்.
ஆகவே, உடன்படிக்கையின்படி விருத்தவாதி முனிவருக்குச் சித்தசேன திவாகரர் சீடர் ஆனார்.
விருத்தவாதி முனிவர் அவ்வாறு செய்யக் கூடாது என்று தடுத்தார்.
இவ்வாறு விரிந்த மனப்பான்மையுள்ள சமணர்கள் தமிழ் நாட்டிலே தமிழ் மொழியில் தம் மதக் கொள்கைகளை எழுதினார்கள்.
வேறு பல நீதி நூல்களையும், நிகண்டு நூல்களையும், காவிய நூல்களையும், ஒழுக்க நூல்களையும் எழுதினார்கள்.
இவையும் சமணசமயம் தமிழ்நாட்டில் பரவுவதற்குக் காரண மாயிருந்தன.
தமிழ்நாட்டிலே சமணசமயம் பரவுவதற்கு இன்னொரு காரணமாயிருந்தவர் அந்த மதத்துத் துறவிகள் ஆவர்.
இவர்கள் ஊர் ஊராகச் சென்று தம் சமயக் கொள்கைகளை போதிப்பதைத் தமது கடமையாகக் கொண்டிருந்தனர்.
சமண முனிவரின் கூட்டத்திற்கு சங்கம் என்பது பெயர்.
சங்கம் கூட்டம் ஆதிகாலத்தில் சமண சங்கம் ஒரே கூட்டமாக இருந்தது.
இதற்கு மூலசங்கம் என்று பெயர்.
பிறகு சங்கம் பெரிதாக வளர்ந்து விட்டது.
ஆகவே, அது நான்கு பிரிவாகப் பிரிக்கப்பட்டு, நந்திகணம், சேனகணம், சிம்மகணம், தேவகணம் என்று பெயர் இடப்பட்டது.
ஒவ்வொரு கணத்திலும் கச்சை அன்வயம் என்னும் உட்பிரிவுகள் இருந்தன.
நமண நந்தி என்பவரைச் சுந்தரமூர்த்திகள் குறிப்பிடுகிறார்.
இவர்கள் நந்தி கணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
தமிழ்நாட்டுச் சாசனங்களிலும் நந்தி கணத்தைச் சேர்ந்த சமண முனிவர்களின் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
நன்னூலை இயற்றிய பவணந்தி முனிவரும் இந்த நந்தி கணத்தைச் சேர்ந்தவரே.
சேனகணத்தைச் சேர்ந்த சமண முனிவர்கள் பெயரையும் திருஞான சம்பந்தர் தமது திருவாலவாய்ப் பதிகத்தில் கூறுகிறார்.
சுந்தரமூர்த்திகளும் தருமசேனன் என்னும் முனிவரைக் கூறுகிறார்.
சந்திர சேன அடிகள், தேவசேன படாரர் முதலிய பெயர்கள் சாசனங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
சிம்ம கணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் வீரர் என்னும் பெயரால் அழைக்கப்பட்டனர் போலும்.
சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தமது தேவாரத்தில் கருமவீரன் என்பவரைக் குறிப்பிடுகிறார்.
கனகவீர அடிகள், குணவீர படாரர் என்னும் பெயர்கள் சாசனங்களில் காணப்படுகின்றன.
சீவகசிந்தாமணியை இயற்றிய திருத்தக்கதேவரும், சூளா மணியை இயற்றிய தோலாமொழித் தேவரும் தேவ கணத்தைச் சார்ந்தவர்கள் போலும்.
வச்சிரநந்தி என்பவர் விக்கிரம ஆண்டு இல் கி.பி.
இது தவறு.
வச்சிரநந்தி ஏற்படுத்தியது சமண முனிவர்களின் சங்கமாகும்.
இந்தச் சங்கத்தைச் சார்ந்த முனிவர்கள் தமிழ்நூல்களையும் இயற்றியிருக்கக் கூடும்.
ஆனால், இந்தச் சங்கம் பாண்டியர் நிறுவித் தமிழை ஆராய்ந்த தமிழ்ச் சங்கம் போன்றது அல்ல என்று தோன்றுகிறது.
மைசூர் நாட்டுச் சாசனங்கள் திராவிட சங்கத்தைச் சேர்ந்த சில சமண முனிவர்களின் பெயர்களை கூறுகின்றன.
திரிகாலமுனி பட்டாரகர்.
திராவிட சங்கத்து புஷ்டகச்சையைச் சேர்ந்தவர், கி.பி.
இல் காலமானார்.
அஜிதசேன பட்டாரகர் என்னும் வாதிகரட்டர் திராவிட சங்கத்து அருங்கலான் வயத்தைச் சேர்ந்தவர்.
மௌனி பட்டராகர், திராவிள சங்கத்துக் கொண்ட குண்டான்வயம் புஷ்டக கச்சையைச் சேர்ந்தவர்.
சாந்திமுனி திராவிள சங்கம் அருங்கலான்வயம் நந்தி கணத்தைச் சேர்ந்தவர்.
ஸ்ரீபாலதிரை வித்யர், இவர் மாணாக்கர் வசுபூச்ய சித்தாந்த தேவர்.
இவர்கள் இருவரும் திரமிள சங்கத்து அருங்கலான்வயத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்.
குணசேன பண்டிதர், திராவிள சங்கம், தவுளகணம், இருங்கலான்வயத்தைச் சேர்ந்தவர்.
சமண சமயத்துப் பெண்பால் துறவிகளைச் சமணர் இயக்கியர் யட்சி என்றும், ஆர்யாங்கனை என்றும், கந்தியார் என்றும் கூறுவர்.
கந்தியார் என்பது கவுந்தி என்றும் வழங்கப்படும்.
கண்ணகியும் கோவலனும் மதுரைக்குச் சென்றபோது அவர்களுடன் சென்ற கவுந்தி யடிகள் சமணசமயத் துறவியாகிய கந்தியார் ஆவார்.
சமண சமயத்துப் பெண்பால் துறவிகளுக்குக் குரத்தியர் என்று வேறு பெயரும் உண்டு.
குரத்தி என்பது குரவர் குரு என்பதன் பெண்பாற் பெயராகும்.
பெரிய புராணமும் திருவிளையாடற் புராணமும் சமணசமயப் பெண்பால் துறவிகளைக் குரத்திகள் என்று கூறுகின்றன.
தமிழ்நாட்டுச் சாசனங்களிலும் குரத்தியர் என்னும் பெயர்கள் காணப்படுகின்றன.
தமிழ்நாட்டிலே சமணசமயம் பரவுவதற்கு இன்னொரு காரணமும் உண்டு.
பயிர்த் தொழில் செய்யும் வேளா ளரும், வாணிபம் செய்யும் வணிகரும் ஏனைய தொழிலாளரும் இந்த மதத்தை மேற் கொண்டிருந்தனர்.
எந் நாட்டிலும் எக்காலத் திலும் பொருளாதாரத்துறையில் செழிப்புற்றுச் சிறப்பும் செல்வாக் கும் பெற்றிருப்பவர் வாணிகரும், விவசாயிகளும் ஆவர்.
இவர்கள் சமணசமயத்தைச் சேர்ந்திருந்தபடியால் ஏனைய மக்களும் இச்சமயத் தைத் தழுவுவாராயினர்.
சேர சோழ பாண்டிய பல்லவ அரசர்களில் பலர் சமணசமயத்தைச் சேர்ந்திருந்தனர்.
இவர்களால் சமண சமயத்துக்கு ஆதரவும் செல்வாக்கும் ஏற்பட்டன.
இத்தகைய காரணங்களினாலே, சமணசமயம் தமிழ் நாட்டிலே வேரூன்றித் தழைத்துச் செழித்துப் பரவியது.
மேலும், அவம்பெருக்கும் புல்லறிவின் அமண்முதலாம் பரசமயப் பவம்பெருக்கும் புரைநெறிகள் பாழ்பட ...
ஞானசம்பந்தர் பிறந்தார் என்று ௸ புராணம் கூறுகிறது.
இச்செய்தியையே பிற்காலத்துத் திருவிளையாடற் புராணங்களும் கூறுகின்றன.
, .
, .
, ..
, .
, .
, .
சமயப்போர் பல நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்னரே, ஆருகத மதம் தமிழ்நாட்டில் கால்கொண்டு செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தது என்று கூறினோம்.
இதனால் வேறு மதங்கள் அக்காலத்தில் இல்லை என்று கூறியதாகக் கருத வேண்டா.
அக்காலத்தில் வேறு சில மதங்களும் இருந்தன.
அவை வைதீக மதம் எனப்படும் பிராமணீய மதமும், தேரவாதம் எனப்படும் பௌத்த மதமும், மற்கலியுண்டாக்கிய ஆசீவக மதமும் ஆகும்.
சமண மதத்தைப் போன்றே இவையும் வடநாட்டில் தோன்றிப் பின்னர், தென்னாட்டிற்கு வந்தவை.
இம்மதங்களை யன்றித் தமிழரின் மதம் ஒன்று தனியாக இருந்தது.
இந்தத் தமிழர் மதத்தைத் திராவிட மதம் என்னும் பெயரால் குறிப்போம்.
இத் திராவிட மதத்தைப் பற்றிப் பின்னர், உரிய இடத்தில் விளக்கிக் கூறுவோம்.
இந்தச் சமயப்போர் தமிழ்நாட்டிலும் பண்டைக் காலந் தொட்டு நடந்துவந்தது.
ஆகையால், இந்த மதப் பேராட்டத்தைப் பற்றிய வரலாற்றினை ஆராயவேண்டுவது நமக்குக் கடமையாகின்றது.
இதனைச் சுருக்கமாக ஆராய்வோம்.
மூன்று சமயங்களும் ஒன்றற்கொன்று தீராப் பகைமை கொண்டிருந்த செய்தி தமிழ் நூல்களில் ஆங்காங்கே காணப்ப டுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாகச் சிலவற்றைக் கூறுவோம்.
பௌத்த மதத்திற்கும் வைதீக மதத்திற்கும் இருந்த பகைமை மணிமேகலை என்னும் பழைய நூலில் ஆபுத்திரன் கதையில் கூறப்பட்டுள்ளது.
பிறகு, உண்மையறிந்த பார்ப்பனர் இவனை ஒறுத்தனர்.
வளர்ப்புத் தந்தையும் இவனைத் துரத்திவிட்டான்.
ஆபுத்திரன் பிச்சையேற்று உண்ண நேரிட்டது.
பிறகு, அவன் இப் பார்ப்பனச் சேரியை விட்டுப் போய் விட்டான்.
இதனால் பௌத்தரிடம் வைதீகப் பார்ப்ப னருக்கு இருந்த சமயப் பகைமைக் காழ்ப்பு வெளியாகிற ணது.
அப் பார்ப்பனன் அருகிலிருந்த ஆருகதப் பள்ளியிற் சென்று உதவி வேண்டினான்.
இனி, பௌத்தருக்கும் சமணருக்கும் இருந்த சமயப் பகை எல்லோரும் அறிந்ததே.
வைதீக மதம் பின்னடைவதற்குக் காரணங்கள் இவையாகும் வைதீகர் கொலை வேள்வியைச் செய்து வந்தது முதலாவது காரணம்.
பொது மக்களின் ஆதரவு பெறாதபடியால் இந்த மதம் பௌத்த சமண மதங்களுடன் போராட வலிமை இல்லாமல் தோல்வியுற்றது.
அங்கொருவர் இங்கொரு வராகச் சில அரசர் மட்டும் வைதீக முறைப்படி யாகங்கள் செய்ததாகச் சங்க நூல்களில் காணப்படுகின்றன.
ஆனால், வைதீக மதம் பொதுமக்களால் போற்றப்பட்டதாகச் சான்றுகள் அந்நூல்களில் காணப்படவில்லை.
வைதீக மதம் செல்வாக்கில்லாமல் பின்னடைந்து போக, பௌத்தமும், சமணமும் செல்வாக்குப் பெற்றுச் சிறந்திருந்தன.
இவை செல்வாக்குப் பெற்றதற்குக் காரணங்கள் இவையாகும்.
இவ்விரு சமயத் தலைவர்கள், வைதீக மதத்தலைவர்களைப் போன்று இல்லறத்தில் இல்லாமல் துறவிகளாக இருந்தனர்.
பிராமணர்களைப் போன்று கோதானம், பூதானம், சுவர்ணதானம் முதலிய தானங்களைப் பெறாமல் உணவு தானத்தைமட்டும் சிறிதளவு பெற்று வந்தார்கள்.
தங்கள் மதக் கொள்கைகளை மறைக்காமல் சாதிபேதமன்றி எல்லோருக்கும் போதித்து வந்தார்கள்.
தங்கள் பள்ளிகளில் நாட்டுச் சிறுவர்களுக்குக் கல்வி கற்பித்துக் கொடுத்தனர்.
நோயாளிகளுக்கு இலவசமாக மருந்து கொடுத்து நோய் தீர்த்தனர்.
இவர்கள் பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு பாராட்டவில்லை.
கொலையையும், புலாலுண்பதையும் இவர்கள் முழுவதும் நீக்கியிருந்தார்கள்.
இவ்வித விரிந்த தாராளமான மனப்பான்மையும் கொள்கையும் உடைய பௌத்த சமண மதங்கள் நாட்டில் செல்வாக்குப் பெற்றுச் சிறப்படைந்திருந்தன.
ஆனால், இந்த இரண்டு மதங்களும் ஒற்றுமையாக இருக்க வில்லை.
பௌத்தமும், சமணமும் வன்மையாகப் போரிட்டு வந்தன.
சிலகாலத்திற்குள் பௌத்த மதத்தின் செல்வாக்குக் குன்றிவிட்டது.
பௌத்த மதத்தில் சில பிரிவுகள் ஏற்பட்டுப் பிளவுபட்டு வலிமை குன்றிக் கடைசியில் செல்வாக்கிழந்துவிட்டது.
ஆம் நூற்றாண்டில் கி.பி.
தோல்வியுற்ற பிக்குகள் இலங்கைக்குச் சென்றுவிட்டனர்.
செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த சமணசமயம் நெடுங்காலம் சிறப்புட னிருக்க முடியவில்லை.
சிலகாலஞ் சென்ற பின்னர்ச் சமணசமயத்தின் செல்வாக்குக் குறையத் தொடங்கிற்று.
இதற்குக் காரணம் யாதெனின், புதிதாகத் தோன்றிய இந்து மதமும் பக்தி இயக்கமுந்தான்.
இப்புதிய இந்து மதம் எவ்வாறு தோன்றியது என்பதை ஆராய்வாம்.
அந்தத் திராவிட மதம் என்பது முருகன், கொற்றவை, சிவன், திருமால் முதலிய தெய்வங்களை வணங்கும் வழிபாடு ஆகும்.
உயிர்ப்பலியிடு வதைப் பொறுத்தவரையில் திராவிட மதமும் வைதீக மதமும் ஒற்றுமைகொண்டிருந்தன.
ஆனால், அப் பண்டைத் தமிழர் சேயோன் மாயோன் ஈகிய சிவன் திருமால் என்னும் தெய்வங்களுக்கு உயிர்ப்பலி கொடுத்ததாகத் தெரியவில்லை.
அன்றியும் அக்காலத்தில் சைவம் என்றும் வைணவம் என்றும் தனித்தனியே இரண்டு மதங்கள் பிரிவுபடவும் இல்லை.
குறுகிய நோக்கமும் குறுகிய கொள்கையும் உடைய வடநாட்டு வைதீக மதம் தென்னாட்டில் செல்வாக்கின்றி ஒதுக்கப்பட்டிருந்த தென்று முன்னர்க் குறிப்பிட்டோமன்றோ?
ஒதுக்கப்பட்டுக் கிடந்த இந்த மதம் பௌத்த சமண மதங்களைப் போன்று செல்வாக்குப் பெற முயன்றது.
செல்வாக்குப் பெற வேண்டுமானால் இவ்விரண்டு மதங்களையும் அடக்கி ஒடுக்க வேண்டும்.
இம்மதங்களை அடக்கி ஒடுக்க வைதீக மதத்திற்கு ஆற்றலும் ஆண்மையும் இல்லை.
ஆற்றலும் ஆண்மையும் பெற வழி யாது?
ஒரே ஒரு வழி தான் உண்டு.
இதைச்செய்ய வைதீக மதம் முற்பட்டது.
அஃதாவது வைதீக மதம், திராவிட மதத்தின் தெய்வங்களாகிய முருகன், கொற்றவை, சிவன், திருமால் முதலிய தெய்வங்களை ஏற்றுக் கொண்டது.
சிவன் என்னும் திராவிடத் தெய்வம் உருத்திரன் என்னும் வைதீகத் தெய்வத்துடன் பொருத்தப்பெற்று இரண்டும் ஒன்றே என்று கற்பிக்கப்பட்டது.
கொற்றவையைச் சிவனுடைய மனைவி யாக்கிவிட்டனர்.
பார்வதிக்கும் சிவனுக்கும் ஆறுமுகன் மகனாகப் பிறந்தான் என்றும், மற்றும் பல கதைகளும் கற்பிக்கப்பட்டன.
இந்திரன், சந்திரன், பலதேவன், சூரியன் முதலிய சில தெய்வங்கள் மறைக்கப் பட்டு மறக்கப்பட்டன.
விநாயகர் பிள்ளையார் முதலிய புதிய தெய்வங்கள் புதிதாகக் கற்பிக்கப்பட்டன.
இவைகளுக்கு ஏற்ற முறையில் புதிது புதிதாகப் புராணங்கள் கற்பித்து எழுதப்பட்டன.
இவ்வாறு புதிதாகத் தோன்றிய மதம்தான் இந்து மதம் என்பது.
இப்புதிய இந்து மதம் திடீரென்று உண்டாகவில்லை.
இந்தத் தொடர்புகளும் கலப்புகளும் மாறுதல்களும் ஏற்படச் சில நூற்றாண்டுகள் சென்றிருக்கவேண்டும்.
இவ்வாறு புதிய உருவம் அடைந்த இந்து மதத்திற்கு நாட்டிலே சிறிது செல்வாக்கு ஏற்படத் தொடங்கியது.
ஆயினும் புதிய இந்து மதம் அதிகச் செல்வாக்குப் பெறவில்லை.
பின்னர், இந்து மதத்தில் பக்தி இயக்கம் தோன்றியது.
இந்தப் பக்தி இயக்கந்தான் இந்து மதத்திற்கு புத்துயிரையும் புதிய ஆற்றலையும் பெருஞ் செல்வாக்கையும் தந்தது.
பக்தி இயக்கத்தை ஆதரவாகக் கொண்டு இந்து மதத்தை நிலைநாட்ட நாயன்மார்களும், ஆழ்வார்களும் தோன்றினார்கள்.
இவர்கள் புதிய இந்து மதத்தை ஆதரித்துப் பக்தி இயக்கத்தைப் பரவச் செய்தார்கள்.
புதிதாகத் தோன்றி இந்து மதத்திற்குப் புதிய ஆற்றலைக் கொடுத்தது பக்தி இயக்கம் என்று கூறினோம்.
இவை இந்து சமயத்தின் உட்பிரிவாகக் கொள்ளப்பட்டு அகச் சமயம் என்று பெயர் கொடுக்கப்பட்டன.
இந்த மதங்களில் சில நரபலி கொடுக்கும் வழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தன.
இந்து மதம் சமண சமயத்தை எவ்வாறு அழித்தது என்பதை அடுத்த அத்தியாயத்தில் ஆராய்வோம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ஆசீவக மதத்தின் வரலாற்றினை இந்நூலாசிரியர் எழுதியுள்ள பௌத்தமும் தமிழும் என்னும் நூலில் காண்க.
மணிமேகலை ஆம் காதை .
மணிமேகலை, ஆம் காதை, .
., .
பக்தி இயக்கம் எவ்வாறு சமணசமயத்தின் செல்வாக்கினை அழிக்கமுடிந்தது என்பதைக் கூறுவோம்.
ஆதலின், வீட்டு நெறியைப் பற்றி இவ்விரு சமயத்தவரின் கருத்து இன்னவென்பதை விளக்குவாம்.
சமண சமயத்தவர் கொள்கை இது அருகப் பெருமான் விருப்பு வெறுப்பு அற்றவர்.
தம்மாட்டுப் பக்தி அன்பு செய்வோரிடத்தும், செய்யாதவரிடத்தும் உவப்பு, வெறுப்பு இன்றி ஒரு தன்மைத்தாக இருக்கின்றார்.
மக்கள் வீடுபேறடை யும் வழியை அவர் அருளிச் செய்திருக்கின்றார்.
அந் நெறியைக் கடைப்பிடித் தொழுகி முயற்சி செய்தால் அவரவர் வீடுபேறடையக் கூடும்.
துறவிகளுக்கே வீடுபேறடைய முடியும்.
அவர்கள் அருகக் கடவுள் மாட்டுச் சரண் அடைய வேண்டும்.
மோட்ச நெறிக்குத் துணையாக நிற்பது அறவொழுக்கம் ஒன்றுதான்.
இவ்வற வொழுக்கத்தையும் தவத்தையும் துணையாகப் பற்றிக்கொண்டு அவரவர் தமது முயற்சியாலேயே வீட்டுலகைக் கைப்பற்றவேண்டும்.
சைவ வைணவராகிய இந்துக்களின் கொள்கை இது துறவிகளும் இல்லறத்தாரும், பெண் மகளிரும், மோட்சம் அடையலாம்.
பக்தி மட்டும் இருந்தால் போதும்.
துறவு பூண்டு தவஞ் செய்யாமலே பக்தி ஒன்றினாலேயே முக்தியடையலாம்.
ஆனால், பக்தி செய்ய வேண்டும்.
பக்தி செய்யாதவருக்கு அவர் அருள் செய்கிறதில்லை.
இதுவே இந்து மதத்தின் கொள்கை.
இக் கருத்தை இந்துமதப் பெரியார்கள் வெளிப்படையாகக் கூறியிருக்கிறார்கள்.
திருமறு மார்வ!
அண்டன் அரூரரைக் கண்டு மலர் தூவ விண்டு வினை போமே. தேவாரம் சம்பந்தர் இதுபோன்று மேற்கோள்களை ஏராளமாகக் காட்டலாம்.
விரிவஞ்சி விடுகின்றோம்.
பிறவியால் வருவன கேடுள ஆதலாற் பெரிய இன்பத் துறவியார்க் கல்லது துன்பம் நீங்காதெனத் தூங்கினாயே!
இவ்வளவு எளிய முறையில் யாதொரு வருத்தமுமின்றி வீட்டுலகத்திற்குச் செல்ல வழியைக் காட்டினால் அதனை மக்கள் விரும்பாதொழிவரோ?
புதிய இந்துமதம், பக்தியால் முத்தி எளிதாகும் என்னும் எளிய வழியைக் காட்டி செல்வாக்குப் பெற்றது.
ஆகவே, உலகம் பத்தி செய்து முத்தி பெற இந்து மதத்தைப் பின்பற்றத் தொடங்கியது.
ஆகவே இந்து மதத்தின் பத்தி இயக்கம் சமண சமயத்தின் செல்வாக்கைப் பெரிதும் குறைத்துவிட்டது என்று துணிந்து கூறலாம்.
ஆனால், இந்து மதத்தின் பக்தி இயக்கம் ஒன்றினாலேயே சமணசமயம் தனது முழுச் செல்வாக்கையும் இழந்துவிட்டதாகக் கருதவேண்டா.
சமணசமயத்தின் செல்வாக்கை யழிக்க இந்துமதத்தார் வேறு முறைகளையும் கையாண்டனர்.
இதற்குச் சான்றுகள் உள்ளன.
பக்தியியக்கம் இந்து மதத்தில் தோன்றிய பிறகு, இந்துக்களாகிய சைவ வைணவர் சமணரைக் கடுமையாகத் தாக்கினார்கள்.
இதனால் சமயப் பகை மேன்மேலும் காழ்ப்புக் கொண்டது.
ஆகவே, சமணர் சைவ வைணவக் கோயில்களைக் காண்பதும், சைவ வைணவக் கடவுள்களைப் பற்றிக் கேட்பதும் பாவம் என்று கருதினார்கள்.
இதனைச் சமணர் கண்டு முட்டு, கேட்டு முட்டு என்பர்.
நீற்று மேனிய ராயினார் மேலுற்ற காற்றுக் கொள்ளவு நில்லா வமணர் என்று திருஞானசம்பந்தர் திருவாலவாய்ப் பதிகத்தில் கூறுவது காண்க.
இவ்வாறு சமயப்பகை முற்றிக் காழ்ப்புக் கொண்டது.
அவரவர் சமயத்தை அவரவர் பிரசாரம் செய்வது தவறன்று.
ஆனால், மற்றவர் சமயத்தைக் குறை கூறுவதும், மற்றச் சமயத்தவருக்கு இடை யூறுகளும்.
உண்டாக்குவதும் கலகத்துக்கும் பகைமைக்கும் காரணமாகும்.
ஆகவே சமயப் போராட்டங்களும் கலகங்களும் நடைபெற்றன.
இந்தச் சமயப் போராட்டம் மும்முரமாக நடைபெற்ற காலம் கி.பி.
,, ஆம் நூற்றாண்டுகளாகும்.
அக் கோயில்கள் பிற்காலத்தில் அழிந்து மறைந்து விட்டன.
,, ஆம் நூற்றாண்டுகளில் சமயப்போர் தமிழ்நாட்டில் மும்முரமாக நடைபெற்றது என்று கூறினோம்.
அந்தச் சமயப் போர் முக்கியமாக மூன்று மதங்களில் நிகழ்ந்தது.
இந்துக்கள் சமண ரையும், பௌத்தரையும், தாக்கினார்கள்.
சமணர் இந்துக்களையும், பௌத்தர்களையும், தாக்கினார்கள்.
பௌத்தர் இந்துக்களையும், சமணர்களையும், தாக்கினார்கள்.
இவ்வாறு ஒரே காலத்தில் மும்முனைப் போர் நடந்தது.
இங்கு இந்து மதம் சமண மதத்தை எவ்வாறு அழித்தது என்பதை ஆராய்வோம்.
கொடுமைப் படுத்தல், கழுவேற்றுதல், கொலை செய்தல், கலகம் விளைவித்தல், நிலபுலங் களைக் கவர்தல் முதலிய செயல்கள் நிகழ்ந்ததைக் காண்கிறோம்.
இவ்வாறு இந்துக்கள் சமண மதத்தை அழித்த செய்திகள் பல உள.
இவற்றைச் சைவ வைணவ நூல்களில் ஆங்காங்கே காணலாம்.
காஞ்சிபுரத்துக்கடுத்த திருவோத்தூரிலும் இதுபோன்ற கலகம் நடந்திருக்கிறது.
என்று கேட்டாராம்.
இதற்குச் சான்றாக அந்தத் திருவோத்தூர் சிவன் கோவிலில் சமணரைக் கழு வேற்றுதல் போன்ற சிற்ப உருவங்களை அமைத்து வைத்திருக்கிறார்கள்.
இவ்வித கலகமும் கழுவேற்றுதலும் அவ்வூரில் நிகழாமலிருந்தால், இவ்விதமான சிற்பங்கள் அங்கு அமைக்க வேண்டிய காரணமில்லை.
திருவோத்தூர்க் கலகமும், கழுவேற்றுதலும், ஞானசம்பந்தர் மதுரைக்குச் சென்று அங்குச் சமணரை வென்ற பின்னர் நிகழ்ந்தது.
சமணர், பழை யாறை வடதளியில் இருந்த சிவன் கோயிலைக் கைப்பற்றி யிருந்தனர்.
இதனையறிந்த அப்பர் சுவாமிகள், அக்கோயிலை மீண்டும் சைவக் கோயிலாக்க எண்ணி னார்.
அக்கோயிலில் இருக்கும் சிவபெருமான் திருவுருவத்தைக் கண்டு வணங்காமல் உணவுகொள்ள மாட்டேன் என்று சூளுரைத்து உணவு கொள்ளாமல் இருந்தார்.
அப்போது சிவபெருமான் அரசனுடைய கனவிலே தோன்றிச் சமணரை அழிக்கும் படி கட்டளையிட்டாராம்.
அரசன் யானைகளைச் சமணர் மேல் ஏவி அவர்களைக் கொன்றான்.
இந்தச் செய்தியையும் பெரிய புராணம் கூறுகிறது.
இப்போது திருவாரூர் திருக்குளம் மிகப்பெரியதாகவும் பதினெட்டு ஏக்கர் நிலப்பரப்பைக் கொண்டதாகவும் இருக்கிறது.
இத்துணைப் பெரிய குளம் தமிழ்நாட்டிலே வேறு எங்கும் கிடையாது என்று கூறப் படுகிறது.
அந்தச் சிறு குளத்தின் நான்கு கரைகளிலும் சமண சமயத்தவருடைய நிலங்களும், மடங்களும், பள்ளிகளும், பாழிகளும் இருந்தன.
அப்போது, அந்தச் சிறிய குளத்தைப் பெரிய குளமாகத் தோண்டவேண்டுமென்று தண்டியடிகள் என்னும் சைவ நாயனார் முயற்சி செய்தார்.
இந்தச் செய்தியை பெரியபுராணம் கூறுகிறது.
குளத்தின் கரைகளிலே சமணருடைய நிலங்களும், கட்டிடங்களும் உள்ளன.
குளத்தைப் பெரியதாகத் தோண்ட வேண்டு மானால், குளக்கரையைச் சூழ்ந்திருந்த சமணருடைய நிலங்களையும், கட்டிடங்களையும் இடித்துத் தகர்க்கவேண்டும்.
தண்டியடிகள் சமணருடைய நிலங்களையும், கட்டிடங்களையும் விலை கொடுத்து வாங்கியபிறகு குளத்தைப் பெரியதாகத் தோண்டவில்லை.
குளத்தைப் பெரியதாகத் தோண்டு கிறார்.
அப்போது சமணர், தங்கள் நிலங்களும், கட்டிடங்களும் தோண்டப்பட்டு இடிக்கப்படுவதைப் பார்த்துக்கொண்டு சும்மா இருப்பார்களா?
அவர்கள் தடுக்கிறார்கள் வழக்கம்போலக் கலகம் ஏற்படுகிறது.
சேக்கிழார் வாக்குப்படி, தண்டியடிகளால் அமணர் கலக்கம் விளைந்தது. கலக்கம் மட்டும் நிகழ வில்லை கலகமும் நடந்தது.
ஏனென்றால் சிவபெருமான் அரசன் கனவில் தோன்றிச் சமணரை அழிக்கச் சொல்கிறார்.
இதனைப் பெரியபுராணம் இவ்வாறு கூறுகிறது.
சமயப்போர் இல்லை, சமயவெறி எல்லா நாட்டிலும் பெருந்தீங்கு செய்துள்ளது.
கிறித்துவர்களை உரோமர்கள் செய்த கொடுமைகளும், முஸ்லிம் கிறிஸ்துவ மதப் போர்களும், செய்துள்ள துன்பங்களும் கொடுமைகளும் சொல்லி முடியா.
இவ்வாறே, நமது நாட்டிலும் சமய வெறியர்கள் நிகழ்த்திய கொடுஞ் செயல்கள் கணக்கில.
இவ்வாறெல்லாம் துன்பங்களும் கொடுமைகளும் நிகழ்ந்தபடியினாலே நாளடைவில், சமணசமயம் செல்வாக்கிழந்து நிலைகுன்றியது.
துன்பங்களைப் பொறுக்க முடியாத சமணர்களில் பெரும்பான்மை யோர் மதம் மாறினார்கள்.
அஃதாவது சமண சமயத்தைவிட்டுச் சைவர்களாகவும், வைணவர்களாகவும் மாறிவிட்டார்கள்.
வைணவ ராகிய திருவாய்மொழி விளக்க உரைகாரர், இந்தப் பழமொழியை விளக்க ஒரு கதை எழுதுகிறார்.
நீரீரச்சுவரை வைக்கையாலே யன்றோ அவன் மரித்தான்.
ஆனாலும், மற்றச் சமயத்தார் சமணர்மேல் பழி சுமத்தினார்கள் என்பதற்கு இது ஓர் உதாரணம் ஆகும்.
சுமார் ஐந்நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னே செஞ்சி வட்டா ரத்தில் நடைபெற்ற ஒரு செய்தியைக் கூறி இதனை முடிப்போம்.
கி.பி. இல் செஞ்சிப் பிரதேசத்தை அரசாண்டவன் வெங்கடபதி நாயகன் என்பவன்.
இவனுக்குத் துமால் கிருஷ்ணபப்ப நாயகன் என்னும் பெயர் உண்டு.
இவன் விஜயநகர மன்னருக்கு உட்பட்ட தெலுங்கு இனத்தவன்.
தங்களை விடத் தாழ்ந்த இனத்தவனாகிய இவனுக்குப் பெண் கொடுக்க பிராமணர் இசைய வில்லை.
மறுத்துக்கூறவும் முடியவில்லை.
ஏனென்றால் இவன் நியாய அநியாயம் அறியாத மூர்க்கன்.
ஆகவே, முதலில் அவர்கள் பெண் கொடுத்தால் பிறகு எங்கள் இனத்தில் பெண் கொடுக்கிறோம், என்று கூறினார்கள்.
அரசன் சமணரை அழைத்துத் தனக்கு ஒருத்தியை மனைவியாகக் கொடுக்க வேண்டும் என்று கேட்டான்.
தாழ்ந்த இனத்தானாகிய இவனுக்குச் சமணர் பெண் கொடுக்க விரும்பவில்லை.
ஆனால், மூர்க்கனாகிய இவனிடம் மறுத்துக் கூறினால் துன்பம் செய்வான் என்று அஞ்சினார்கள்.
கடைசியாக அவர்கள் ஒன்று சேர்ந்து ஒரு முடிவுக்கு வந்தார்கள்.
அரசனும் அவ்வாறே பரிவாரங்களுடன் அந்த வீட்டிற்குக் குறிப்பிட்ட நாளில் வந்தான்.
ஆனால், அவன் கண்ட தென்ன?
அவ்வீட்டில் ஒருவரும் இலர்.
கலியாணப் பந்தல் மட்டும் இருந்தது.
பந்தலின் ஒரு காலில் ஒரு பெட்டை நாய் கட்டப்பட்டிருந்தது.
பெண் கொடுப்பதாகத் தெரிவித்த சமணப் பிரபு அந்த ஊரை விட்டு வேறு நாட்டிற்குப் போய்விட்டார்.
செஞ்சி மன்னன் தன்னைச் சமணர் அவமானப்படுத்தியதைக்கண்டு கோபம் அடைந்தான்.
சமணரைக் கொல்லும்படி கட்டளை இட்டான்.
சேவகர் செஞ்சி நாட்டிலிருந்த சமணரைக் கொன்றனர்.
இதைச் சுமந்தான் தலைபத்து என்று கூறுவார்கள்.
இந்த அநியாயத்தைக் கண்ட சமணர் பலர் வேறு நாட்டிற்கு ஓடிவிட்டார்கள்.
இந்த அரசன் காலத்தில் செஞ்சிக்கு அருகில் உள்ள வேலூர் என்னும் ஊரில் வீரசேனாசாரியார் என்னும் பெயருள்ள சமணர் இருந்தார்.
அவர் அவ்வூர்க் குளத்தில் சமண சம்பிரதாயப்படி அனுஷ்டானம் செய்துகொண்டிருந்தார்.
இதனைக் கண்ட அரச சேவகர் அவரைப் பிடித்துக்கொண்டு போய் அரசனிடம் விட்டார்கள்.
அச்சமயம் அரசனுக்கு ஒரு குழந்தை பிறந்திருந்த படியால் அவன் மகிழ்ச்சியோடிருந்தான்.
ஆகவே, அவரைக் கொல்லாமல் விடுதலை செய்து விட்டான்.
தமது தலைபோவது உறுதியென்று நம்பியிருந்த வீரசேனாசாரியார் விடுதலை செய்யப்பட்டபோது மறுபிறப்புப் பிறந்தவர் போலானார்.
இவர் திண்டிவனத்துக் கடுத்த தாயனூர் என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்.
இவர் உடையார் பாளையம் குறுநில மன்னரிடம் அடைக்கலம் புகுந்தார்.
குறுநில மன்னர் இவருக்கு நிலபுலன்கள் அளித்து ஆதரித்தார்.
வீரசேனா சாரியார், சமண முறைப்படி அவர்களுக்குப் பூல் அணிவித்துத் தீக்கை கொடுத்துச் சமணர் ஆக்கினார்.
காங்கேய உடையார் பரம்பரையினர் இன்றும் தாயனூரில் இருக்கின்றனர்.
இவ்வாறெல்லாம் சமணர் பற்பல காலத்தில் பற்பல துன்பங்களை அடைந்தார்கள்.
ஆனால், பௌத்த மதம் தமிழ் நாட்டில் அடியோடு அழிந்துவிட்டதுபோலச் சமண மதம் முழுவதும் மறைந்து விடவில்லை.
சமணர் தமிழ்நாட்டில் இன்றும் சிறு தொகையினராக இருந்து வருகிறார்கள்.
இவ்வாறு இந்து மதத்தில் புகுந்த சமணர் வாளா வெறுங்கையோடு வந்துவிட வில்லை.
சைவ வைணவராக மாறி சமணர் தம் சமண சமய ஒழுக்கங் களையும் கொள்கைகளையும் இந்து மதத்தில் புகுத்திவிட்டார்.
இதனோடு நின்றபாடில்லை.
இவ்வாறு, இந்து மதத்தில் புதிய புதிய கொள்கைகள் கலக்கப்பெற்று இந்து மதம் பலவாறு மாறுதல் அடைந்து கொண்டிருந்தது.
இன்றும், தமிழ்நாட்டின் சில இடங்களில் நீறுபூசும் வேளாளர் என்போர் உள்ளனர்.
இவரும் முன்பு சமணராக இருந்து பின்னர்ச் சைவராக மாறியவர்.
இவர் நீறணிந்து சிவனை வழிபடுகின்றனராயினும் இரவில் உண்ணாதிருத்தல் முதலிய சமணசமய ஒழுக்கங்களையும் ஒழுகி வருகின்றனர்.
இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தில் மஞ்சுபுத்தூர் செட்டிகள் என்று ஒரு வகுப்பார் உளர்.
இவர்கள் இப்போது சைவர்கள்.
ஆனால், வெள்ளிக்கிழமை தோறும், இளையான்குடி சிவன் கோவிலுக்கு வெளியே யுள்ள அமணசாமி யைத் தொழுது வருகின்றனர்.
இந்த அமணசாமி இவர்களின் குல தெய்வம் என்றும் சொல்லுகின்றனர்.
இப்போது சைவராக உள்ளவர்களில் பெரும்பகுதியோர் பண்டைக் காலத்தில் சமணராக இருந்தவர்களே என்பதற்குப் போதிய சான்றுகள் பல உள.
அடிக்குறிப்புகள் .
திருத்தொண்டர் புராணம் தண்டியடிகள் புராணம்.
திருத்தொண்டர் புராணம் தண்டியடிகள், .
இச்செய்தியை இந்நூலாசிரியர் எழுதியுள்ள பௌத்தமும் தமிழும் என்னும் நூலிற் காண்க.
இந்துமதத்தில் சமணக் கொள்கைகள் சமணசமயக் கொள்கைகளில் சில இப்போதும் இந்து மதத்தில் காணப்படுகின்றன.
சமணசமயக் கொள்கைகள் இரண்டு வழியாக இந்து மதத்தில் சேர்ந்திருக்கவேண்டும்.
இவ்வாறு இரண்டு வழிகளில், சமணசமயக் கொள்கைகள் இந்து மதத்தில் கலந்துவிட்டன.
இந்துமதத்தில் காணப்படுகிற சமணசமயக் கொள்கை களை ஆராய்வோம்.
ஊன் உண்ணாமை இந்தக் கொள்கையை இந்து மதம் சமணசமயத்தினிடமிருந்து பெற்றுக் கொண்டது.
இதற்குச் சங்க நூல்களே சான்றாகும்.
எத்தனைவகை மாமிச உணவைச் சமைக்கிறார்களோ அத்தனை உயர்வாக மதிக்கப்பட்டது அவர்களுடைய விருந்து.
இதற்கு அவர்களுடைய வேதம் இதிகாசம் முதலிய நூல்களே சான்றாகும்.
இக் காலத்திலும் வடநாட்டுப் பார்ப்பனர் மீன் மாமிசம் முதலிய புலால் உணவை உண்டுவருவது கண்கூடு.
சமண சமயம் நமது நாட்டிலே பரவிச் செல்வாக்கடைந்திருந்த போது அது ஊன் உண்பதைத் தடுத்து வந்தது.
அரிதே என்று சமண நூலாகிய சிந்தாமணி கூறுகிறது.
இந்ததுக்கள் தம் தெய்வங் களுக்கு ஆடுமாடுகளைப் பலியிடுவதையும் யாகங்களில் உயிர்க் கொலை செய்வதையும் சமணர் வன்மையாகக் கண்டித்து வந்தனர்.
இவ்வாறு இரண்டு விதத்தில் சமணரின் இக் கொள்கை இந்துமதத்தில் சேர்ந்து விட்டது.
பௌத்தர்களும் ஊனுண்ணாக் கொள்கையுடையவர்.
ஆனால், அவர்கள் கொல்லாமையை மட்டும் வற்புறுத்திக் கூறி ஊனுண்ணாமையை அதிகமாக வற்புறுத்தாது விட்டனர்.
சமணரோ கொல்லாமை, ஊண் உண்ணாமை ஆகிய இரண்டையும் வற்புறுத்தியதோடு, இவற்றைத் தமது மதத்தின் முதன்மையான கொள்கையாகவும் கொண்டனர்.
ஆதலால், சமணர்களாலேயே இந்தக் கொள்கை நமது நாட்டில் அதிகமாகப் பரவிற்று என்று கருதலாம்.
ஊன் உணவு அல்லாத காய்கறி உணவுக்கு இப்போது சைவ உணவு என்று பெயர் கூறப்படுகிறது.
சமண சமயம் செல்வாக் குற்றிருந்த பண்டைக்காலத்திலே மரக்கறி உணவுக்கு ஆருகத உணவு என்று பெயர் வழங்கியதாகத் தெரிகிறது.
இலங்கையிலுள்ள தமிழர்கள் காய்கறி உணவை இப்போதும் ஆரத உணவு என்று வழங்கி வருகின்றனராம்.
ஆரத உணவு என்பது ஆருகத உணவு என்பதன் திரிபு.
தீபாவலி இது சமணரிடமிருந்து இந்துக்கள் பெற்றுக்கொண்ட பண்டிகை.
இரவு முழுவதும் நடைபெற்ற இந்தச் சொற்பொழிவு விடியற்காலையில் முடிவடைந்தது.
வர்த்தமான மகாவீரரும், தாம் அமர்ந்திருந்த ஆசனத்திலிருந்தபடியே வீடுபேறடைந்தார்.
பொழுதுவிடிந்து எல்லோரும் விழித்தெழுந்து பார்த்தபோது, மகாவீரர் வீடுபேறடைந்திருப்பதைக் கண்டு அரசனுக்கு அறிவித்தனர்.
அதுமுதல் இந்த விழா தீபாவலி என்னும் பெயரால் கொண்டாடப்படுகிறது.
தீபம் விளக்கு.
ஆவலி வரிசை மகாவீரர் விடியற்காலையில் வீடுபேறடைந்தபடியால், தீபாவலி விடியற் காலையில் கொண்டாடப்படுகிறது.
விடியற்காலையில் நீராடியப் பின்னர்த் திருவிளக்கேற்றித் தீபாவலிப் பண்டிகை கொண்டாடுவது வழக்கமாக இருக்கிறதன்றோ?
சமணசமயம் வீழ்ச்சியடைந்த பிறகு, சமணர்கள் பெருவாரியாக இந்துமதத்தில் சேர்ந்தனர்.
சேர்ந்த பிறகும் அவர்கள், தாம் வழக்கமாகக் கொண்டாடிவந்த தீபாவலியை விடாமல் தொடர்ந்து கொண்டாடி வந்தனர்.
இந்த வழக்கத்தை நீக்க முடியாத இந்துக்கள், இதைத் தாமும் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியதாயிற்று.
ஆனால், பொருத்தமற்ற புராணக் கதையைக் கற்பித்துகொண்டார்கள்.
திருமால் நரகாசுரனைக் கொன்றார் என்றும், அவன் இறந்தநாளைக் கொண்டாடுவதுதான் தீபாவலிப் பண்டிகை என்றும் கூறப்படும் புராணக்கதை பொருத்தமானது அன்று.
அன்றியும், இரவில் போர் புரிவது பண்டைக்காலத்து இந்திய போர் வீரர்களின் முறையும் அன்று.
சமணர் கொண்டாடி வந்த, மகாவீரர் வீடுபேறடைந்த திருநாள் தீபாவலி என்பதில் ஐயமில்லை.
சமண சமயத்திலிருந்து இந்துக்கள் சில கொள்கைகளைக் கைப் பற்றிக் கொண்டார்கள் என்று கூறினோம்.
இக்கொள்கைகளில் இந்துக் களாகிய சைவர்கள் சில முக்கியக் கொள்கைகளைத் தமக்குரியனவாகக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.
அவற்றை முறையே ஆராய்வோம் சைவமும் சமணமும் சைவர்களுக்கும் சமண சமயத்த வருக்கும் பொதுவான சில கொள்கைகளை இங்கு ஆராய்வோம்.
இக் கொள்கைகளில் சில இரண்டு சமயத்துக்கும் பொதுவானதாக, அடிப்படையான கொள்கைகளில் ஒற்றுமையுள்ளதாக இருக்கின்றன.
வேறு சில மேற்பார்வைக்குப் பொது வாகவும் அடிப்படைக் கொள்கையில் வேறுபட்டும் காணப்படுகின்றன.
இக் கொள்கைகளை ஆராய்ந்து காண்போம் சிவராத்திரி சைவ சமயத்தவர் சிவராத்திரியைப் புனிதநாளாகக் கருதி கொண்டாடி வருகின்றனர்.
எல்லாச் சிவன் கோயில்களிலும் சிவராத்திரி வழிபாடு மிகச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது.
சமண சமயத்த வரும் சிவராத்திரியைக் கொண்டாடி வருகின்றனர்.
சைவர்கள் சிவராத்திரியன்று இரவு சிவபெருமானை வழிபட்டு ஒழுகினால் சிவகதி யடையப்பெறலாம் என்று கருதுகின்றனர்.
ஆனால் சமண சமயத்தவர் சிவராத்திரி கொண்டா டுவதன் காரணம் என்ன?
முதல் தீர்த்தங்கரராகிய ஆதிபகவன் ரிஷபதேவர் திருக்கயிலாய மலையிலே வீடுபேறடைந்தார் என்பது சமண சமயத்தவர் கொள்கை.
அதுபோலவே, தேவாரம் முதலிய சைவ சமய நூல்களிலே வீடுபேறு சிவகதி என்று கூறப்படுகிறது.
திருக்கயிலாயமலை கயிலையங்கிரி என்னும் திருக்கயி லாயமலை இமயமலைக்கு வடபுறத்திலே திபெத்து நாட்டில் இருக்கிறது.
இதற்கு வெள்ளியங்கிரி என்னும் பெயரும் உண்டு.
பனிக்கட்டியால் நிறைந்துள்ள இந்த மலை இரவும் பகலும் வெண்மைநிறமாக வெள்ளிபோல் காணப்படுவதால் இதற்கு இப்பெயர் வந்தது.
சமணர்களுக்கும் சைவர்களுக்கும் இந்த மலை புனிதமான திருப்பதியாகும்.
சைவசமயப் பெரியார்கள் எல்லாரும் திருக்கயிலாய மலையையும் அதில் எழுந்தருளியிருக்கும் கயிலாயநாதனையும் தம் பாடல்களில் பாடியிருக்கிறார்கள்.
திருக்கயிலாய மலை சைவர்களுக்குப் புனிதமான திருமலையாகும்.
அதுபோன்றே, சமணர்களுக்கும் திருக்கயிலாயமலை புனிதமான திருப்பதியாகும்.
சமணருடைய முதல் தீர்த்தங்கரரான ஆதிநாதர் இக்கயிலை மலையிலே வீடு பேறடைந்தார்.
ஆகவே, இது சமணர்களுக்குப் புண்ணியத் திருப்பதியாகும்.
திருக்கலம்பகம் என்னும் சமண சமய நூல், ஆதிநாதரை, கயிலாயம் என்னும் திருமலைமேல் உறைகின்றவர் என்று கூறுகிறது.
மேலும், போக்கறு சுடர் வெள்ளி மாக்கயிலை மிசை நாப்பண் ஆதிநாதர் எழுந்தருளியிருக்கிறார் என்றும் மேற்படி நூல் கூறுகின்றது.
இதனால் சைவர் களுக்குரியது போலவே சமணர் களுக்கும் உரிய புனிதமான திருப்பதி கயிலாயமலை என்பது விளங்குகிறது.
சமணரின் ஆதிநாதரும் ரிஷபதீர்த்தங்கரர் சடை முடியுடையவர் என்று சமண நூல்கள் கூறுகின்றன.
ஆதிநாதரைத் தவிர ஏனைய இருபத்து மூன்று தீர்த் சடைமுடியுடன் ஆதிநாதர் தங்கரர் எல்லோரும் சடைமுடியற்றவர்கள்.
இவர்கள் திருவுருவங்கள் சடை முடியில்லாமல் அமைக்கப்பட்டிருப் பதை இன்றும் சமணக் கோயில் களில் காணலாம்.
ஆனால், ஆதி நாதர் மட்டும் சிவபெருமானைப் போலவே சடைமுடியுடையவர்.
இக்காலத்துச் சமணர் கோயில்களில் ரிஷபதேவராகிய ஆதிநாதர் திருவுருவமும், ஏனைய தீர்த்தங்கரரைப் போலவே, சடைமுடியில்லாமல் காணப்படுகிறது.
ஆனால், பண்டைக் காலத்திலே இருந்த ஆதிநாதர் திருவுருவங்கள் சடைமுடியுடன் அமைந்திருந்தன.
இதற்கு ஆதாரமாகப் பழைய ஆதிநாதரின் திருவுருவங்கள் இன்றும் சடைமுடியுடன் சில இடங்களில் காணப்படுகின்றன.
இப்போதைய திகம்பரச் சமணர் இதை முற்றும் மறந்து விட்டனர்.
திருக்கலம்பகம் ஒன்று தவிர ஏனைய சமணத் தமிழ் நூல்கள் ஆதிநாதர் சடைமுடியுடையவர் என்பதைக் கூறவில்லை.
ஆனால், சுவேதாரம் பரச் சமணரால் எழுதப்பட்ட திரிசஷ்டி சலாகாபுருட சரித்திரம் ஆதீஸ்வர சரிதம் இதைக் கூறுகிறது.
சமண முனிவர் துறவுகொள்ளும் போது, லோசம் செய்து கொள்வது வழக்கம்.
அஃதாவது தலைமயிரைக் கைகளால் பிய்த்துக் களைவது வழக்கம்.
இவரது திருவுருவத்தின் கீழ் விருஷபம் ஏறு அமைக்கப் பட்டுள்ளதைச் சமணக் கோயில் களில் இன்றுங் காணலாம்.
இவ்வாறே, சைவரும் சிவபெருமானு டைய வாகனம் ஏறு விருஷபம் என்று கூறுகின்றன.
அன்றியும், தருமத்திற்கு அறத்திற்கு வடிவம் ஏறு எருது என்று கூறுவது சமணசமயத் துணிபு.
இதற்கு உரை எழுதிய நச்சினார்க்கினியர் இமிலே றென்றது அறத்தினை தருமத்திற்கு அது வடிவமாகலின் என்று எழுதியிருப்பதும் கருதத் தக்கது.
விருஷபத்தைத் தருமத்தின் வடிவமாகக் கூறுவது போன்று தியானத்தையும் எருதின் வடிவமாகக் சமணர் கூறுவர்.
நரை விடபம் எனவரும் அதன் பழைய உரையினாலும் அறியலாம்.
இந்தக் கருத்தைச் சைவரும் கொண்டுள்ளார்.
விருஷப வாகன சேவையைச் சிறப்பாகவும் கருதுகின்றனர்.
அன்றியும், தருமத்தின் உருவந்தான் எருது என்று சமணரைப் போன்றே சைவரும் கூறுகின்றனர்.
இதனால், சமணரைப் போன்றே சைவரும் விருஷ பத்தைத் தருமத்தின் அறத்தின் உருவாகக் கொண்டிருப்பது உணரலாம்.
இவ்வொற்றுமை இச்சமயங்களின் பண்டையத் தொடர்பைக் காட்டுகிறது.
கோமுகயக்ஷன் என்பதற்குப் பசுவின் முகத்தையுடைய யக்ஷன் என்பது பொருள்.
கோமுகயக்ஷன் உருவம் எருது அல்லது பசு முகத்துடன் சித்திரங் களிலும் சிற்பங்களிலும் அமைக்கப்படுகின்றன.
சைவசமயத்தவரும் தம் சிவபெருமானுடைய பரிவாரத் தெய்வங்களில் நந்தி தேவரை முதன்மையாகக் கூறுகின்றனர்.
சைவரின் நந்தி தேவருக்கும் சமணரின் கோமுக யக்ஷனைப் போன்றே எருது முகம் உள்ளது.
சிவன் கோவில்களில் நந்திவாகன சேவை சிறந்ததாகக் கருதப் படுகிறது.
அன்றியும், சமணர்களில் நந்திகணம் என்னும் ஒரு பிரிவு உண்டு.
இந்தக் கணத்தைச் சேர்ந்தவர் நந்தி என்னும் பெயரைச் சூட்டிக்கொள்வர்.
அச்சநந்தி, ஆரிய நந்தி.
பவணந்தி, புட்பநந்தி, கனக நந்தி முதலிய பெயர்கள் சமண முனிவருக்கு உண்டு.
இந்த ஒற்றுமைகளால் இவ்விரண்டு சமயங்களின் பண்டையத் தொடர்பு அறியப்படும்.
இதற்கு, இரண்டு சமய நூல்களில் இருந்தும் இலக்கியச் சான்றுகளைக் காட்டுவோம்.
சிவபெருமான் காலனை உதைத்தார் என்று சைவ புராணங்கள் கூறுகின்றதை அனைவரும் அறிவோம்.
தேவாரத்திலும் இச்செய்தி பல இடங்களிற் கூறப்பட்டுள்ளது.
கன்று காலனைக் கடந்தாய்!
காதற் காமனைக் கடிந்தாய்!
தொன்றுமூத்தலைத் துறந்தாய்!
தோற்றமாக்கடலிறந்தாய் என்று மற்றொரு சமண சமய நூலாகிய நீலகேசி கூறுகிறது.
விரிவஞ்சி இதனோடு நிறுத்துகின்றோம்.
ஆனால், அருகக்கடவுள், தமது பிறப்பை நீக்கிக்கொள்ளக் காலனைக் கடந்தார் என்பது.
காமனைக் காய்ந்தது அருகப்பெருமானும் சிவபெருமானும் காமனைக் காய்ந்தவர் வென்றவர் என்று சமணராலும் சைவராலும் கூறப்படுகின்றனர்.
சைவர்கள் இதைப்பற்றி நன்கறிந்திருப்பதால் மேன்மேலும் மேற்கோள் காட்டவேண்டியதில்லை.
அருகப்பெருமான் காமனைக் காயந்த செய்தியை ஆருகதமத நூல்களிற் காண்போம்.
காமனை வென்றோன் ஆயிரத் தெட்டு நாம மல்லது நவிலாது என்நா. என்று கவுந்தியடிகள் அருகக்கடவுளைத் துதிக்கிறார் சிலப்பதிகாரத்தில்.
அல்லற் பிறவி அகன்றோய் நீ!
ஆசைவெவ்வே ரறுத்தோய்நீ வெல்லற்கரிய அனங்களை மெய், வெண்ணீறாக வெகுண்டோய் நீ! என்பது நீலகேசி.
இவ்வாறு சமண சமய நூல்களும் தம் அருகக்கடவுள் காமனைக் காய்ந்தார் என்று கூறுகின்றன.
அஃதாவது சிவபெருமான், மற்றவர் பொருட்டுக் காமனைக் காய்ந்தார்.
அருகப்பெருமானோ, தம்மிடத்தில் இருந்த காமம் என்னுங் குற்றத்தை நீக்குவதற்காகக் காமனைக் காய்ந்தார்.
முப்புரம் எரித்தது சிவபெருமான் முப்புரத்தை எரித்து அழித்தார் என்று சைவ நூல்கள் கூறுகின்றன.
சமணரின் அருகக் கடவுளும் முப்புரத்தை எரித்து அழித்தார் என்று சமண சமய நூல்கள் கூறுகின்றன.
தேவாரத்திலே, சிவபெருமான் முப்புரத்தை அழித்த செய்தி கூறப்படுகிறது.
ஆனால், முப்புரம் என்பது மும்மலம் என்று தத்துவார்த்தம் கூறப்படுகிறது.
இதனால் முப்புரம் அல்லது திரிபுரம் என்பது ஆணவம், கன்மம், மாயை என்னும் மும்மலங்கள் என்று தெரிகிறது.
ஆகவே சிவபெருமான் முப்புரம் அழித்தார் என்பதற்கு ஆன்மாக்களிடம் பொருந்தியுள்ள மும்மலங்களை அழித்தார் என்று தத்துவப் பொருள் கொள்ள வேண்டும்.
சமணரின் அருகக்கடவுளும் முப்புரத்தை எரித்தார் என்று சமண சமய நூல்களும் கூறுகின்றன.
அருகப் பெருமான் எரித்த முப்புரம் என்பது காம, வெகுளி, மயக்கம் என்னும் மூன்று குற்றங்கள்.
சமண சமய நூல்களில் இருந்து இதனை விளக்குவாம்.
.., என்பது திருக்கலம்பகம்.
இவ்வேறுபாடுகள் இவ்விரண்டு சமயங்களின் தத்துவக் கருத்தை அறிந்தவர் தாம் உணர முடியும்.
சிவபெருமான் தம்மிடமிருந்த இந்த மூன்று குற்றங்களையும் அழித்தார் என்பது பொருள் அன்று.
இறைவன் இயற்கையாகவே இக்குற்றங்கள் இல்லாதவர் ஆகலின்.
மற்ற உயிர்களிடமுள்ள இக்குற்றங்களை அருகக் கடவுள் அழிப்பவர் அல்லர்.
ஐயனார் ஐயனார், சாஸ்தா, அரிகரபுத்திரன் எனும் பெயர்களை யுடைய தெய்வம் ஊர்த் தெய்வமாக இப்போது இந்துக்களால் வணங்கப் படுகின்றது.
இந்தத் தெய்வம் பௌத்தம், சமணம் எனும் இரு சமயங்களிலிருந்து இந்து மதத்தில் சேர்த்துக் கொள்ளப்பட்டது.
சமண சமயத்திலிருந்து இத் தெய்வத்தை இந்துக்கள் எவ்வாறு ஏற்றுக் கொண்டார்கள் என்பதை ஈண்டு கூறுவோம்.
சமணர்களுடைய கோவில்களில் இத் தெய்வத்தை இன்றுங் காணலாம்.
பரிவாரத் தெய்வங்களில் ஒன்றாகச் சமணர் இதனை இன்றும் வணங்குகின்றனர்.
இத் தெய்வத்திற்கு பிரம்ம யட்சன் சாத்தனார் முதலிய பெயர்களை அவர்கள் கூறுகின்றனர்.
பின்னர், ஏனைய சமணத் திருக்கோயில்களுக்குச் சென்றபோதும் அங்கும் இத் தெய்வத்தின் திருவுருவம் பூசிக்கப்படுவதைக் கண்டோம்.
இது சமணர்களிடமிருந்து இந்துக்கள் பெற்றுக் கொண்ட சிறு தெய்வங்களில் ஒன்று.
சமணராக இருந்து இந்துக்களாக மாறிய ஆருகதர்களால் இது இந்து மதத்தில் புகுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
பௌத்த மதத்திலிரூந்தும் சமண மதத்திலிருந்தும் ஐயனாரை சாஸ்தாவை இந்துக்கள் ஏற்றுக்கொண்டனர்.
பெரியபுராணம் அறுபத்துமூன்று அடியார் ஸ்ரீபுராணம் சித்தாந்தம் பெரியபுராணம் என்னும் திருத்தொண்டர் புராணம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்ட சைவ நூல்.
இந்தத் திருத்தொண்டர் புராணத்தைப் பெரியபுராணம் என்றும் வழங்குவர்.
இப் பெயர்கள் சமணரது திரிஸஷ்டி ஸலாகா புருஷர் சரித்திரம் என்னும் பெயரிலிருந்து அமைக்கப்பட்டதாகத் தோன்றுகிறது.
திரிஸஷ்டி ஸலாகா புருஷர் சரித்திரம் சமணர்களுக்குரிய நூல்.
இதில் பெரியார்களின் சரித்திரங்கள் கூறப்படுகின்றன.
திரிஸஷ்டி அறுபத்து மூன்று ஸலாகா புருஷர் பெரியார்.
சமணருக்கு பெரியார்கள் உள்ளனர்.
சைவரின் பெரியபுராணத்தில் திருத்தொண்டர் புராணத்தில் அடியார்களின் சரித்திரம் கூறப்படவில்லை.
எழுபத்திருவர் சரித்திரங்கள் கூறப்படுகின்றன.
ஆனால், தொகையடியாரைக் கழித்து அடியார்கள் என்று கூறுகிறார்கள்.
எழுபத்திரண்டை ஏன் ஆகக் குறைக்க வேண்டும்?
சமணரது அடியாருக்குச் சமானமாகக் கணக்கிடுவதற்குத்தானே?
அன்றியும் கன்னட மொழியிலே சைவ அடியார்களின் சரிதம், தமிழ்த் திருத்தொண்டர் புராணம் போலவே எழுதப்பட்டிருக்கின்றது.
அவற்றிற்கும் அறுபத்து மூன்று பெரியார் சரிதம் என்று பெயர் சூட்டியுள்ளனர்.
அஃதாவது, அருவத்துமூவர் புராதன சரிதெ என்றும், அருவத்து மூரு புராதன சரணர சரிதெ என்றும் பெயர் சூட்டியுள்ளனர்.
இதனால், சமணரைப் போலவே சைவரும் தம் அடியார் தொகையை அறுபத்து மூவர் என்று ஆக்கிக்கொண்டது தெரிகிறது.
சமணர் தம் திரிஸஷ்டி ஸலாகா புருஷர் சரித்திரத்தை ஸ்ரீ புராணம் என்றும் வழங்குவர்.
ஸ்ரீ புராணம் என்னும் பெயரையுடைய மணிப் பிரவாள நடைநூல் ஒன்றும் சமணருக்கு உண்டு.
இந்த ஸ்ரீ புராணத்தில் சமணருடைய பெரியாருடைய சரிதங்கள் கூறப் படுகின்றன.
ஆனால், இந்த வழக்கு இக்காலத்தில் வழங்கப்படுவதில்லை.
தொண்டை நாட்டில், திருவொற்றியூரில் உள்ள ஆதிபுரீஸ் வரர் கோயில் கல்வெட்டுச் சாசனம் இவ்வாறு கூறுகிறது.
இவர் கி.பி.
முதல் வரையில் அரசாண்ட இராசாதிராசர் ஆவர்.
இந்தச் சாசனத்திலே, திருவொற்றியூர்க் கோயிலில், ஸ்ரீபுராணத்தில் ஆளுடைய நம்பி புராணம் படிக்கப்பட்ட செய்தி கூறப்படுகிறது.
இதில், பெரியபுராணம் ஸ்ரீபுராணம் என்று கூறப்படுவது காண்க.
சித்தாந்தம் என்பதற்கு முடிந்தமுடிபு என்பது பொருள்.
ஆயினும் இந்தப் பெயரைச் சமணரும், சைவரும் தம் சாத்திரங் களுக்குப் பெயராக வழங்கியுள்ளனர்.
ஸ்ரீகோமாறஞ் சடையற்கு யாண்டு .
சைவரும் தமது சமய சாத்திரத்தைச் சித்தாந்தம் என்று கூறுகின்றனர்.
சித்தர் வணக்கம் பண்டைக்காலத்தில் சிறுவர்களுக்கு நெடுங்கணக்குக் கற்பிக்கத் தொடங்கும்போது முதலில் சித்தர் வணக்கம் கூறுவது மரபு.
ஹரி நமோத்து சிந்தம் என்று கூறிய பின் ஆசிரியர் பிள்ளைகளுக்கு எழுத்துக் கற்பிப்பர்.
இக்காலத்துப் பாடசாலை களில் இந்த வழக்கம் கைவிடப்பட்டது.
ஆனால், பண்டைக் காலத்தில் இந்த வழக்கம் இருந்து வந்தது.
இதில் சிந்தம் என்பது சித்தம் என்பதன் திரிபு.
சித்தர் என்பவர் சமணருடைய பஞ்சபரமேஷ்டிகளில் ஒருவர்.
எனவே, சமணர் சித்தர் வணக்கம் செய்து வந்தனர்.
இந்த வழக்கத்தைத்தான் மற்றவர் களும் கைக்கொண்டனர்.
இவ்விடத்தில், பாடசாலைகளுக்குப் பள்ளிக்கூடம் என்னும் பெயர் வழங்குவது நினைவுகூரத்தக்கது.
பள்ளி என்பதற்குச் சமண முனிவர் வாழும பள்ளி என்பது பொருள்.
இதனால் பாட சாலைக்கும் பள்ளிக்கூடம் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டது.
சமணர் தம் பள்ளிக்கூடங்களில், சிறுவர்களுக்கு எழுத்துக் கற்பிக்கும் போது சித்தர் வணக்கம் கூறிய பிறகு கற்பிக்கும் வழக்கத்தைக் கொண்டிருந்தனர்.
இந்த வழக்கந்தான், இக்காலத்திலும் மற்றவர்களாலும் வழக்கத்தில் கைக்கொள்ளப்பட்டது.
எனவே, பள்ளிக்கூடம் என்னும் பெயரும், சித்த வணக்க முறையும் சமணரிடமிருந்து பெற்றுக் கொண்டவை என்பது வெளிப்படை.
அடிக்குறிப்புகள் .
இந்துமதம் என்று இங்குக் கூறுவது சைவ வைணவ மதங்களை.
இந்துக்களால் அரக்கர் என்று கூறப்படுவோர், சமண நூல்களில் வித்தியாதரர் என்று கூறப்படுகின்றனர்.
ஸ்ரீபுராணம் நூன்முகம், பக்கம் .
, .
ஆம் செய்யுள் .
காளிக்குக் கூளி கூறியது.
ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இருந்த பரமேஸ்வர வர்மன் என்னும் பல்லவ அரசன், சைவ சமயத்தவனாய் எருதுக் கொடியைப் பெற்றிருந்தான்.
இவனது எருதுக் கொடியைச் சில புராணங்கள் தர்மத்துவஜம் என்று கூறுவதும் ஈண்டுக் கருதத் தக்கது.
இவன் பரம்பரையினர் யாவரும் ரிஷபக் கொடியைக் கொண்டிருந்தனர்.
. .
ஸ்ரீபுராணம் நூன்முகம், பக்கம் .
சமணத் திருப்பதிகள் தமிழ்நாட்டிலே சமண சமயம் பண்டைக் காலத்திலே நன்கு செல்வாக்குப்பெற்றுப் பரவியிருந்தது.
கிராமங்களிலும், நகரங்க ளிலும் சமணக் கோயில்கள் இருந்தன.
இப்போது, சமண சமயம் பெரிதும் மறைந்துவிட்டது.
ஆகவே, அக்கோயில்களும், கிராமங்களும் இப்போது பெரிதும் மறைந்து விட்டன.
மறைந்து போனவையும், மறையாமல் உள்ளவையும் ஆன சமணக் கோயில்களையும், ஊர்களையும் இங்கு ஆராய்வோம்.
பண்டைக் காலத்திலிருந்த எல்லாச் சமணத் திருப்பதிகளையும் ஆராய்வதற்கு இடமில்லை.
எமது ஆராய்ச்சிக்கு எட்டியவரையில் எமக்குத் தெரிந்த திருப்பதிகளை மட்டும் இங்குக் கூறுவோம்.
சென்னை மாவட்டம் மயிலாப்பூர் சென்னையைச் சேர்ந்த மயிலாப்பூரில் பண்டைக் காலத்தில் சமணக்கோயில் ஒன்று இருந்தது.
இந்தச் சமணக் கோயிலில் நேமிநாத தீர்த்தங்கரர் உருவம் அமைக்கப் பட்டிருந்தது.
இந்தக் கோயிலில் எழுந்தருளியிருந்த நேமிநாதரைப் போற்றிப் பாடிய நூல் திருநூற்றந்தாதி என்பது.
திருநூற்றந் தாதியைப் பாடினவர் அவிரோதி யாழ்வார் என்பவர்.
இவர் முதலில் வைணவராக இருந்து பின்னர் சமணராக மாறி இந்நூலை இயற்றினார் என்பர்.
மயிலாப்பூர்ப் பத்துப்பதிகம், மயிலாப்பூர் நேமிநாத சுவாமி பதிகம் என்னும் செய்யுள்களும் சமணர்களால் பாராயணம் செய்யப்பட்டு வருகின்றன.
இந்த நேமிநாதர் கோயில் மயிலாப்பூர்க் கடற்கரையில், இப்போது செந்தோம் சர்ச்சு என்று கூறப்படுகிறது.
கிறித்துவரின் தோமையார் கோயில் இருக்கும் இடத்தில் இருந்தது.
இங்குள்ள ஒரு கல் எழுத்துச்சாசனம், ...
வட்பட நேமிநாத ஸ்வாமிக்குக் குடுத்தோம், இவை பழந்தீ பரா ...
என்று கூறுகிறது.
இதனால் நேமிநாதர் கோயில் இங்கு இருந்த செய்தி உண்மை என்பது அறியப்படும்.
நன்னூலுக்கு உரை எழுதிய மயிலைநாதர் என்னும் சமணர் மயிலாப்பூரில் இருந்தவர் என்பர்.
வேறு சமணக் கடவுள் உருவங்கள் மயிலாப்பூர் பிஷப் வீட்டிலும் உள்ளன.
இவை தோமையார் கோவில் கோட்டத்தில் பூமியில் இருந்து கிடைத்தவை.
மயிலாப்பூரில் இருந்த வேறு இரண்டு சமண உருவங்கள் இந்நூலாசிரியரின் நண்பர் ஒருவரிடம் இருக்கின்றன.
செங்கற்பட்டு மாவட்டம் உத்தரமேரூர் இந்த ஊர் சுந்தரவரதப்பெருமாள் கோயிலில் ஆதிநாதர் இருஷபதேவர் திருவுருவம் இருக்கிறது.
இங்கு முற்காலத்தில் சமணர் இருந்திருக்கவேண்டும். ஆநந்தமங்கலம் ஒலக்கூர் இரயில் நிலையத்திலிருந்து மைலில் உள்ளது.
இங்குக் கற்பாறையில் சமணத் திருவுருவங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வுருவங்களின் நடுநாயகமாக உள்ளது.
ஆனந்ததீர்த்தங்கரரின் உருவம்.
இத் தீர்த்தங்கரரின் பெயரே இவ்வூருக்கும் பெயராக அமைந் திருக்கிறது.
மதிரை கொண்ட பரகேசரிவர்மனுடைய பராந்தகன் ஆவது ஆண்டில் கி.பி.இல் எழுதப்பட்ட சாசனம் இங்கு உள்ளது.
இவ் வூரில் இப்போது சமணர் இலர்.
சுற்றுப்புற ஊர்களிலிருந்து சமணர் தைத்திங்களில் இங்கு வந்து பூசைசெய்து செல்கின்றனர். சிறுவாக்கம் இவ்வூரில் இருந்த சினகரம் இடிந்து கிடக்கிறது.
இவ்வூர் அடிப்பட்ட அழகர் கோயிலில் இரண்டு சமண உருவங்கள் உள்ளன. இவ்வூர் திருமாலீஸ்வரத்தைத் திருஞானசம்பந்தர் பாடி யுள்ளார்.
இவ்வூரிலிருந்த சமண தீர்த்தங்கரரின் கல்சிலை ஒன்று என் நண்பர் ஒருவர்க்குக் கிடைத்திருக்கிறது.
ஆர்ப்பாக்கம் மாகறலுக்கு ஒரு மைலில் உள்ளது.
ஆரியப்பெரும்பாக்கம் என்பது இதன் சரியான பெயர்.
இங்கு ஆதிநாதர் கோயில் உள்ளது. விஷார் இதுவும் மாகறலுக்கு அருகில் உள்ள ஊர்.
இங்கும் சிதைந்து போன சமணத் திருவுருவங்கள் காணப்ப டுகின்றன.
குன்னத்தூர் ஸ்ரீபெரும்புதூர்த் தாலுகா இங்குள்ள திருநாகேஸ்வரர் கோயிலில் உள்ள சாசனம் பெரியநாட்டுப் பெரும்பள்ளி என்னும் பள்ளியைக் கூறுகிறது.
இது சமணப் பள்ளியாக இருக்கக்கூடும்.
இந்தத் தாலுகாவில் அம்மணம் பாக்கம் என்னும் இனாம் கிராமம் ஒன்று உண்டு.
இப்பெயர்கள் இங்குச் சமணர் இருந்ததைக் குறிக்கின்றன.
கீரைப்பாக்கம் செங்கல்பட்டுத் தாலுகா இவ்வூர் ஏரிக்கருகில் உள்ள கற்பாறையில் உள்ள சாசனம் கி.பி. ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
இங்கு எழுந்தருளியுள்ள அருகக் கடவுளுக்குத் திரைலோக்கிய நாதர் என்றும், திருப்பருத்திக் குன்றாழ்வார் என்றும் சாசனங் களில் பெயர் கூறப்படுகின்றன.
மல்லிசேனவாமனாசாரியார் மேருமந்தர புராணத்தையும் நீலகேசி என்னும் நூலுக்கு சமயதிவாகரம் என்னும் உரையையும் இயற்றியுள்ளார்.
இந்நூல்கள் இரண்டும் பிரபல சமணப் பெரியாராகிய ராவ்சாகிப் அ.
சக்கரவர்த்தி நயினார் .., ...
இவை இங்குச் சமணர் இருந்ததைத் தெரிவிக்கின்றன.
புழல் சென்னைக்கு வடமேற்கே மைலில் புழல் என்னும் கிராமம் உண்டு.
இங்கு ரிஷப தேவருக்கு ஆதிநாதபகவானுக்கு ஒரு கோயில் உண்டு.
இதனால் புழல் கிராமம் பண்டைக்காலத்தில் சமணக் கிராமமாக இருந் திருக்க வேண்டும்.
இக்கோயிலில் இப்போதும் வழிபாடுகள் நடைபெறுகின்றன.
வில்லிவாக்கம் செங்கல்பட்டு மாவட்டம் சென்னைக்கு அருகில் உள்ள இரயில் நிலையம் இவ்வூர்.
இந்தக் கிராமத்துக்குக் கிழக்கே சமணக் கோயில் ஒன்று இடிந்து கிடக்கிறது.
இக்கோயில் கற்களைக் கொண்டுபோய் இவ்வூர்ப் பெருமாள் கோயிலைக் கட்ட உபயோகப்படுத்திக் கொண்டதாகக் கூறப்படுகிறது. .
வடஆர்க்காடு மாவட்டம் கச்சூர் காளாஸ்தி ஜமீன்.
திருவள்ளூருக்கு வடக்கே மைலில் உள்ளது கச்சூர் மாதரப்பாக்கம்.
இங்கு ஒரு சமண பஸ்தி உண்டு. நம்பாக்கம் காளாஸ்தி ஜமீன் திருவள்ளூர் இரயில் நிலையத்திலிருந்து வடக்கே மைலில் உள்ளது.
இங்கு, முன்பு, ஒரு சமணக் கோயில் இருந்த தென்றும், பிற்காலத்தில் அக்கோயில் சைவக் கோயிலாக மாற்றப்பட்ட தென்றும் கூறப்படுகிறது.
இச் சைவக்கோயிலுக்கு மண்டீஸ்வர சுவாமி கோயில் என்று பெயர் வழங்கப்படுகிறது. காவனூரு குடியாத்தம் தாலுகா, குடியாத்தத்திலிருந்து கிழக்கே மைல்.
இந்தக் கிராமத்தில் சமணத் திருவுருங்கள் உள்ளன. குகைநல்லூர் குடியாத்தம் தாலூகா.
திருவல்லம் இரயில் நிலையத்திலிருந்து வடக்கே மைல்.
இங்குச் சமண உருவங்கள் உள்ளன. கோழமூர் குடியாத்தம் தாலுகா.
குடியாத்தத்திலிருந்து கிழக்கே மைல்.
விரிஞ்சிபுரம் இரயில் நிலையத்திலிருந்து தென்கிழக்கு மைல்.
இங்குச் சமணச்சின்னங்கள் காணப்ப டுகின்றன. தென்னம்பட்டு குடியாத்தம் தாலுகா.
ஆம்பூர் இரயில் நிலையத்திலிருந்து தென்மேற்கே மைல்.
இக்கிராமத்தின் தெற்கே கெஜ தூரத்தில் ஒரு கல்லில் செதுக்கப்பட்ட ஓர் உருவம் காணப்படுகிறது.
இவ்வுருவம் முன்பு சமணக் கோயிலில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. திருமணி விரிஞ்சிபுரம் இரயில் நிலையத்திலிருந்து கிழக்கே மைல்.
இங்குச் சமண உருவங்கள் காணப்படுகின்றன. பெருங்கங்கி வாலாஜாபேட்டை தாலுகா.
வாலாஜா பேட்டைக்கு வடக்கே மைல்.
முன்பு இது சமணரின் முக்கிய கிராமம்.
இங்கு ஏரிக்கரையிலும், கலிங்கின் அருகிலும், கிராமத்தில் பெரிய மரத்தடியிலும் சமண உருவங்கள் உள்ளன. சேவூர் ஆரணி ஜாகீர்.
ஆரணியிலிருந்து வடமேற்கு மைல்.
இங்கு ஒரு பழைய சமணக் கோயில் உண்டு. திருமலை வைகாவூர் திருமலை போளூர் தாலுகா.
போளூரிலிருந்து வட கிழக்கே மைல்.
வடமாதிமங்கலம் இரயில் நிலையத்திலிருந்து கிழக்கே மைல்.
இங்குள்ள குன்றின் மேல் நேமிநாத தீர்த்தங்கரரின் திருவுருவம் பாறையில் பெரியதாகச் செதுக்கப்பட்டு மிகக் கம்பீரமாகக் காணப்படுகிறது.
அடி உயரம்.
குந்தவை ஜினாலயம் என்று சாசனங் களில் இதற்குப் பழைய பெயர் கூறப்படுகின்றது.
சோழ அரசர் குடும்பத் தில் பிறந்த குந்தவை என்னும் அம்மையாரால் இது அமைக்கப்பட்டது.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள சமணத் திருவுருவங்களில் இவ்வுருவமே பெரியது என்று கருதப்படுகிறது.
இக்குன்றின் அடிவாரத்திலும் இரண்டு சமணக் கோயில்கள் உள்ளன.
இக்குன்றில், இயற்கையும், செயற்கையு மாக அமைந்துள்ள குகையில் சோழர் காலத்து ஓவியங்கள் சிதைந்து காணப் படுகின்றன.
இவற்றில் சமவசரணம் போன்ற சித்திரம் ஒன்று சிதைந்து காணப் படுகிறது.
பிற்காலத்து ஓவியங்களும் இங்குக் காணப்படுகின்றன.
பாறையில் சில சிற்ப உருவங்கள் அழகாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
விடால் வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் உள்ளது.
இங்குள்ள இரண்டு குன்றுகளில் இயற்கையாயமைந்த இரண்டு குகைகள் உள்ளன.
குகை களின் முன்புறத்தில் இரண்டு மண்ட பங்கள் உள்ளன.
இக் குகைகளில் பண்டைக் காலத்தில் சமண முனிவர் தங்கியிருந்தனர்.
பண்டைக் காலத்தில் சமணர் இருந்த ஊர்.
இங்கு ஒரு சமணக் கோவிலும் இருந்தது.
இவ்வூரிலிருந்த சமணக் கோயில் இடிக்கப்பட்டுத் தரைப்பகுதி மட்டுங் காணப்படுகிறது.
புனாவதி கிராமத்தின் வெட்டவெளியில் இரண்டு சமண உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இங்குள்ள சமணக் கோயிலுக்கு முனிகிரி ஆலயம் என்று பெயர்.
இது இம்முனிவரை ஞாபகப்படுத்தும் பொருட்டு ஏற்பட்ட பெயர் என்று தோன்றுகிறது.
இவ்வாலயத்தின் மதிற் சுவரில் இவ்வாசிரியரின் நினைவுக்குறியாக இவருடைய பாதங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவரது நினைவுக்குறியாக இவர் திருவடிகளைக் கொண்ட ஒரு மண்டபமும் இங்கு உண்டு.
இத்திருவடிகளுக்கு மாசி மாதத்தில் பூசை நடந்துவருகிறது.
இக்கிராமத்தில் பழைமையும் புதுமையுமான இரண்டு சமணக்கோயில்கள் உண்டு.
இங்குச் சமணர் இப்போதும் உள்ளனர்.
இதற்குக் கரந்தை என்றும் பெயர் வழங்கப் படுகிறது.
இக்கரந்தைக் கோயிலில் இடிந்து சிதைந்து போன பழைய கோயில் ஒன்றிருக்கிறது.
இக்கோயில் கட்டிடம் சமவசரணம் போன்று அமைந்துள்ளது.
இக்கோயிலில் சாசனங்களும் காணப்படுகின்றன.
கோபுரவாயிலில் இப்பாடல் எழுதப்பட்டுள்ளது.
இக் கோயிலில் உள்ள ஒரு கல்வெட்டெழுத்து அழகிய ஆசிரியப்பாவினால் அமைந்தது.
இக்கோயில் வரலாற்றினைக் கூறுகின்றது.
இக்கோயிலிலிருந்த செம்பு உருவச்சிலை, ஆரணிக் கோயிலுக்குக் கொண்டுபோய் வைக்கப்பட்டிருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது.
இக்கிராமத் தில் உள்ள குன்று கற்பாறைகளால் அமைந்துள்ளது.
இக்குன்றின் கிழக்குப் பக்கத்தில் இயற்கை யாயமைந்த ஒரு குகை உண்டு.
இதன் பக்கத்தில் கற்பாறையில் இரண்டு தொகுதி சமண உருவங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தச் சமண உருவங்களின் கீழ்க் கன்னட மொழியில் சில எழுத்துக்கள் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இக்கல் எழுத்துக் களினால், இங்குள்ள குகையை உண்டாக்கியவன் இராசமல்லன் என்னுங் கங்ககுல அரசன் என்பது தெரியவருகின்றது.
மேல் கூறப்பட்ட சமண உருவங்களின் கீழ்ப் பொறிக்கப்பட்டுள்ள கல் எழுத்துக்களில் ஒன்று.
இங்குள்ள சமண உருவங்களைக் கொண்டும், கல்லெழுத்தினால் அறியப்படும் பெயர்களைக் கொண்டும், இது சமணர்களுக்குரியது என்பது வெள்ளிடைமலைபோல் விளங்குகின்றது.
இதற்கு வழங்கப்படும் இன்னொரு பெயர் திருப்பாமலை என்பது.
இப் பெயர் திருப்பான்மலை என்பதின் திரிபு.
இந்த மலையின் கிழக்குப்புறத்தில் அமைக்கப்பட்டுள்ள செயற்கைக் குகையில் ஏழு அறைகள் பனிரெண்டு தூண்களுடன் காணப்படுகின்றன.
இந்தக் குகைக்கு மேலே ஒரு கற் பாறையில் சமண உருவம் ஒன்று தியானத்தில் அமர்ந்திருப்பது போன்று செதுக்கப்பட்டுள்ளது.
தென் புறத்தில் இயற்கையாக அமைந்த ஒரு குகையும், அதில் நீர் உள்ள சிறு சுனையும் காணப்படுகின்றன.
இக்குகையின் வாயிற் புறத்தின் மேல் உள்ள பாறையில் கீழ்க்கண்ட கல் எழுத்துப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த மலையில் பொறிக்கப்பட்ட இன்னொரு கல் எழுத்தும் உண்டு.
அது கி.பி.
இல் அரசாட்சிக்கு வந்த இராசராச சோழனுக்கு கீழ்ப்பட்ட லாடராசன் வீரசோழன் என்பவனால் பொறிக்கப்பட்டது.
அதில், இந்த மலை படவூர்க் கோட்டத்துப் பெருந்திமிரி நாட்டுத் திருப்பான் மலை என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
இக் கல் எழுத்தின் கடைப்பகுதி, இப் பள்ளிச் சந்தத்தைக் கொல்வான் கங்கையிடைக் குமரியிடைச் செய்தார் செய்த பாவங்கொள்வார்.
இது வல்லதிப் பள்ளிச் சந்தத்தைக் கெடுப்பார் ...
இத் தர்மத்தை ரக்ஷிப்பான் பாத தூளி என் தலை மேலன.
அற மறவற்க அறமல்லது துணையில்லை என்று முடிகின்றது.
இப்போதுள்ள சமணர்களின் முக்கிய ஊர்களில் ஒன்று.
இவ்வூரில் ஆதிநாதர் கோயில் இருக்கின்றது.
இக்கோயிலில் உள்ள ஜ்வாலாமாலினி அம்மன் இயக்கி பேர்போனது.
இவ்வூருக்கு மைல் தூரத்தில் உள்ள பொன்னூர் மலை என்னும் ஒரு குன்றில் ஏலாசாரியார் என்பவரின் திருப்பாதம் இருக்கின்றது.
இந்த ஏலாசாரியார் என்பவர் திருக்குறள் இயற்றிய திருவள்ளுவர் என்று சமணர்கள் கூறுகிறார்கள்.
இந்த மலையில் பாறையில் அமைக்கப் பட்டுள்ள ஏலாசாரியரின் திருப்பாதத்திற்கு ஆண்டுதோறும் சமணர்கள் பூசை முதலிய சிறப்புச் செய்மு வருகிறார்கள்.
பொன்னூரைச் சுவர்ணபுரி என்றும் கூறுகிறார்கள்.
தேசூர் வந்தவாசி தாலுகா.
வந்தவாசிக்குத் தென் மேற்கு மைல்.
இங்குச் சமணர் உள்ளனர்.
., ..
தெள்ளாறு வந்தவாசியிலிருந்து தென்மேற்கு மைலில் உள்ளது.
இங்கு ஒரு சமணக் கோயில் உண்டு.
திரக்கோல் வந்தவாசியிலிருந்து தென்மேற்கு மைல்.
இங்குள்ள குன்றின் மேலே மூன்று சமணக்கோயில்களும் மூன்று குகைகளும் உள்ளன.
வெண்குன்றம் வந்தவாசிக்கு வடக்கே மூன்று மைல்.
இங்குச் சமணக் கோயில் உண்டு.
செங்கற் சூளைக்காக மண்ணைத் தோண்டிய போது இது கிடைத்தது.
திருவதி என்றும் திரு வீதி என்றும் வழங்குவர்.
திருவதிகை வீரட்டானம் என்னும் சைவக் கோயில் இங்கு உள்ளது.
சமணராக இருந்த தரும சேனர், சைவராக மாறி இவ்வூரில் சூலை நோய் தீரப்பெற்றுத் திருநாவுக்கரசர் என்னும் பெயர் பெற்றார்.
இதனால், இவ்வூரில் சமணரும், சமண மடமும், சமணக் கோயிலும் பண்டைக் காலத்தில் இருந்த செய்தி தெரிகிறது.
இவ்வூர் வயல்களில் இரண்டு சமணத் திருவுருவங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டன.
ஒன்று அடி உயரமுடையதாய் அமர்ந் திருக்கும் திருக்கோலத்துடன் உள்ளது.
இஃது இவ்வூர் சிவன் கோயிலில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
மற்றொன்று, குமரப்பநாயகன் பேட்டையில் உள்ள சத்திரத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால், இங்குச் சமணக் கோயில்களும், அக் கோயில்களுக்குரிய நிலங்களும் இருந்த செய்தி அறியப்படுகிறது.
இங்குக் கண்டெடுக்கப்பட்ட மேலே கூறப்பட்ட இரண்டு சமணத் திருவுருவங்களும் இதன் உண்மையை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
சாசனத்தில் கூறப்படுகிற நால்முகநாயனார் கோயில் என்பதும் சமணக்கோயிலாக இருக்கக்கூடும்.
ஏனென்றால், அருகக் கடவுளுக்கு நான்முகன் நான்கு அதிசய முகங்களை யுடையவர் என்று பெயர் கூறப்படுகிறது.
திருப்பாதிரிப்புலியூர் பாடலிபுரம் திருப்பாப்புலியூர் என வழங்கப்படும்.
தென் ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் உள்ளது.
கடலூர் என்பதும் இதுவே.
இது பண்டைக்காலத்தில் பாடலிபுரம் என்று பெயர் பெற்றிருந்தது.
இங்கு முற்காலத்தில் சமண மடமும், சமணக் கோயிலும் இருந்தன.
இந்தப் பாடலிபுரத்துச் சமண மடம் மிகப் பழமை வாய்ந்தது.
சர்வநந்தி என்னும் சமணமுனிவர் இந்த மடத்தில் தங்கியிருந்தபோது லோகவிபாகம் என்னும் நூலை அர்த்தமாகதியிலிருந்து வடமொழியில் மொழி பெயர்த்தார்.
இது, சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இல் காஞ்சியில் அரசாண்ட சிம்மவர்மன் என்னும் பல்லவ மன்னனுடைய ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது என்று அந்நூல் கூறுகிறது.
, இப்பாடலிபுரச் சமண மடத்தில் கல்விகற்றுப், பின்னர் இம் மடத்தின் தலைவராக விளங்கியவர் தருமசேனர் என்பவர்.
திண்டிவனம் திண்டிவனம் தாலுகா.
இங்குள்ள தோட்டம் ஒன்றில் முக்குடையுடன் வீற்றிருக்கும் சமணவுருவம் காணப்படுகிறது.
இதன் இருபுறத்திலும் இயக்கிகள் சாமரை வீசுவதுபோல் அமைந்துள்ளது.
இது செஞ்சியில் இருந்து இங்குக் கொண்டு வரப்பட்டது. சிறுகடம்பூர் திண்டிவனம் தாலுக்காவில் உள்ளது.
செஞ்சிக்கு வடக்கே மைல்.
இங்குள்ள ஏரிக்கரையின் மேல் உள்ள பாறையில் அடி உயரம் உள்ள சமணத் திருவுருவம் இருக்கிறது.
இரண்டாகப் பிளவுப்பட்டுள்ளது.
இப்பாறைக்குத் திருநாதர் குன்று என்று பெயர் கூறப்படுகிறது.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டதென்றும், தமிழ்நாட்டில் காணப்படும் வட்டெழுத்துச் சாசனங்களில் இதுவே மிகப் பழமையானது என்றும் கூறுவர்.
மேல்சித்தாமூர் திண்டிவனம் தாலுகா.
இங்குள்ள மல்லிநாதர் கோயிலில் மல்லி நாதர், பாகுபலி, பார்சுவநாதர், மகாவீரர் இவர்களின் திருவுருவங்கள் உள்ளன.
இவை வெகு அழகாக அமைந்துள்ளன.
இங்கு ஒரு சமண மடம் உண்டு.
இதுவே தமிழ்நாட்டுச் சமணமடம், இம்மடத்தில் ஏட்டுச் சுவடிகளும் உண்டு.
திண்டிவனத்திற்கு மேற்கே மைலில் உள்ளது.
செஞ்சியில் இருந்து மைலில் உள்ளது.
இவ்வூருக்குத் தெற்கே ஒரு மைலில் ஒரு குன்று, பஞ்சபாண்டவ மலை என்னும் பெயருடன் உள்ளது.
இதில் இரண்டு குகைகளும், சில கற்படுக்கைகளும் உள்ளன.
குகைக்குள் அடி உயரமுள்ள தீர்த்தங்கரர் திருவுருவம் ஒன்று உள்ளது.
இவ்வூரில், வழுவாமொழிப் பெரும்பள்ளி என்னும் சமணக் கோயில் இருந்ததாகச் சாசனத்தினால் தெரிகிறது.
விழுப்புரம் விழுப்புரம் தாலுகாவின் தலைநகரம்.
இங்கு யாத்திரிகர் பங்களாவுக்கு அருகில் உள்ள பட்டா நிலம் என்னும் இடத்தில் முன்பு சமணக் கோயில் இருந்தது.
இப்போது அக்கோயில் இல்லை.
இங்கு இருந்து சிதைந்து போன சமணத் திருவுருவங்கள் என்னும் இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளனவாம்.
அரியாங்குப்பம் புதுச்சேரிக்கு அருகில் உள்ள ஊர்.
இங்கு அடி உயரம் உள்ள சமணத் திருவுருவம் உள்ளது.
இதனை ஓர் ஆண்டி, பிரமா என்னும் பெயருடன் பூசை செய்துவருகிறார்.
அரியாங்குப்பம் என்பது அருகன் குப்பன் என்பதன் மரூஉ போலும்.
பாவண்டூர் திருக்கோயிலூருக்குத் தென்கிழக்கில் மைலில் பண்ருட்டி சாலையில் உள்ளது.
இவ்வூரில், பண்டைக் காலத்தில் சமணரும் சமணக்கோயிலும் இருந்திருக்கவேண்டும்.
இவ்வூரில் இருந்த ரிஷபதேவரின் திருவுருவம் திருநறுங் கொண்டை சமணக் கோயிலில் இருக்கிறது.
திருநறுங்கொண்டை திருநறுங்குன்றம் திருநறுங் குணம். திருக்கோயிலூர் தாலுகா.
திருக்கோயி லூருக்கு, மைலில் உள்ளது.
இவ்வூருக்கு வடக்கே சுமார் அடி உயரம் உள்ள பாறைக்குன்றில் கோயில் இருக்கிறது.
மலைக்குச் செல்லப் படிகள் உண்டு.
இக்கோயிலில் பார்சுவநாதர் திருவுருவம் இருக்கிறது.
பார்சுவநாதர் கோயிலை அப்பாண்டைநாதர் கோயில் என்றும் கூறுவர்.
நின்ற திருமேனி.
இங்குச் சந்திரநாதர் கோயிலும் உள்ளது.
இங்குப் பல சாசனங்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்தத் தானத்தை ஆதி பட்டாரகர் புஷ்ப சேனர் என்பவரிடம் ஒப்புவிக்கப்பட்டது.
திருநறுங் கொண்ட பெரிய பாழி ஆழ்வார்க்கு நிலம் தானம் செய்யப்பட்ட செய்தி இன்னொரு சாசனம் கூறுகின்றது.
இங்கிருந்த கீழைப்பள்ளிக்கு ஸ்ரீதரன் என்பவர் பொன் தானம் செய்ததை இன்னொரு சாசனம் கூறுகின்றது.
இக்கோயில் ஸ்தலபுரானம் இவ்வூர்ச் சமணரிடம் உண்டு.
ஒலக்கூர் திண்டிவனம் தாலுகா, பிராமண வீதியில் உள்ள சிதைந்து தேய்ந்து போன கல்சாசனம்.
பிருதிவி விடங்க குரத்தி என்னும் சமண ஆரியாங்கனையைக் குறிப்பிடுகிறது.
திருக்கோயிலூர் திருக்கோவலூர் என்பது இதன் சரியான பெயர்.
இங்குள்ள பெருமாள் கோயிலுள்ள கொடிமரம் சமணருடைய மானஸ்தாபம் போன்றிருக்கிறது.
தாதாபுரம் இதன் பழைய பெயர் இராசராசபுரம்.
இச்சாசனம் இராசகேசரிவர்மரான இராசராச தேவரது ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
, .
இதனால், பண்டைக் காலத்தில் இங்குச் சமணர் இருந்த செய்தி அறியப்படும்.
கீழுர் திருக்கோயிலூர் தாலுகா இங்குள்ள சாசனம், ...
கண்ணெனக் காவியர் கயல்பயி லாவியூ ரதனில் திக்குடை யிவரும் முக்குடையவர்தம் அறப்புற மான திறப்பட நீக்கி என்று கூறுகின்றது.
பாகுபலியின் திருமேனியும் சிதைந்து காணப்படுகிறது.
இங்குள்ள சாசனம் சகம் கி.பி.
இல் விஜயநகர அரசர் அச்சு தேவ மகாராயர் காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
இதில் ஜோடிவரி, சூலவரி என்னும் வரிப்பணத்தை, ஜம்பையிலிருந்த நாயனார் விஜய நாயகர் கோயிலுக்குத் தானம் செய்யப்பட்ட செய்தி கூறப்படுகிறது.
இதில் கூறப்படும் ஜம்பை என்னும் ஊர் பள்ளிச் சந்தலுக்கு ஒரு மைலில் உள்ளது.
ஜம்பையில் உள்ள சாசனம் ஒன்று, பரகேசரி வர்மன் பராந்தகன் உடைய ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
குறிப்பு அஞ்சினான் புகலிடம் என்பது அடைக்கல தானத்தைக் குறிக்கும்.
சமணர் அகாரதானம், ஒளடததானம், சாஸ்திர தானம், அடைக்கலதானம் என்னும் நான்கு தானங்களைச் சிறப்பாகக் கொள்வர்.
இந்தத் தானங்களைப் பற்றி சமண நூல்களில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
இங்குப் பண்டைக்காலத்தில் சமணர் சிறப்புற்றிருந்தனர். சோழவாண்டிபுரத்தில் உள்ள ஆண்டி மலையில் ஆம் நூற்றாண்டுக் கல்வெட்டுக்கள் காணப்படுகின்றன.
வேலி கொங்கரையர் புத்தடிகள் என்பவர் இங்குள்ள தேவாரத்தை கோயிலை அமைத்ததாக இவை கூறுகின்றன.
மலைப்பாறையில் பத்மாவதி அம்மன் கோமடீஸ்வரர், பார்சுவ நாதர், மகாவீரர் திருவுருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
கோவல் நாட்டரசனான சித்த வடவன் என்னும் சேதி அரசனும் மலைய குலோத்பவன் என்று கூறப் படுபவனும் இவரே என்பர்.
இவரே, வேளிர் கொங்கராயர் என்றும் கூறப்படுகிறார்.
இந்தத் தென் ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் இன்னும் பல இடங்களில் சமணர்களும், சமணக் கோயில்களும் இருந்த செய்தி சாசனங்களால் அறியப்படுகின்றன.
அவற்றைச் சுருக்கமாகக் கூறுவோம்.
இயக்கி, யக்ஷி என்பது சமண தீர்த்தங்கரரின் பரிவார தெய்வங்களில் ஒன்று.
திருக்கோவலூர் அகஸ்தீஸ்வரர் கோவில் நிலத்தைக் குறிக்கும் சாசனம் ஒன்று.
கொலியனூர் கோய்லனூர் என வழங்கும் விழுப்புரம் தாலுகாவில் விழுப்புரத்திற்கு தென்கிழக்கு மைலில் உள்ளது.
கிலமாய்ப்போன சமணக் கோயில் இங்கு உண்டு.
ஜினசிந்தாமணி நல்லூர் விருத்தாசலம் தாலுகா.
இவ்வூர்ப் பெயரே இது ஒரு சமண ஊர் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
வேடூர் விழுப்புரத்திற்குக் கிழக்கே மைலில் உள்ளது.
இங்குள்ள சமணக் கோயில் இப்போதும் பூசிக்கப்படுகிறது. எள்ளானாசூர் திருக்கோயிலூர் தாலுகா.
திருக்கோயி லூருக்குத் தெற்கே மைலில் உள்ளது.
ஒரு பழைய சமணர் கோயில் இங்கு உள்ளது. செஞ்சி செஞ்சிக் கோட்டைக்கு அருகில் தீர்த்தங்கரர்களின் திருவுருவங்கள் பாறையில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
. .
திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம் உறையூர் இதனை உறந்தை, கோழியூர் என்றும் கூறுவர்.
இது சோழ அரசரின் தலைநகரமாக இருந்தது.
ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கு சமணர் இருந்த செய்தி அறியப்படுகிறது.
இவ்வூர் அழிந்தபிறகு, திருச்சிராப்பள்ளி சோழரின் தலைநகராயிற்று என்பர்.
வெள்ளனூர் திருச்சி மாவட்டத்தில் உள்ள இந்த ஊரின் வயலில் கல்லினால் அமைக்கப்பட்ட சமணத் திருவுருவச் சிலைகள் காணப்படுகின்றன .
இதனால் இங்குப் பண்டைக் காலத்தில் சமணர் இருந்தது அறியப்படுகிறது.
அமணர் எனினும் சமணர் எனினும் ஒன்றே.
பழைய சங்கடம் குளித்தலை தாலுகாவில் உள்ள இப் பழைய சங்கடம், மகாதான புரத்தின் ஒரு பகுதி.
இங்குச் சமணச் சின்னங்கள் காணப்படுகின்றன. இங்குப் பண்டைக்காலத்தில் சமணர் இருந்தனர்.
இந்த அரசியார் வடஆர்க்காடு மாவட்டம் போளூரிலும், தென் ஆர்க்காடு மாவட்டத்திலும் சமணக் கோயில்களைக் கட்டியுள்ளார்.
பெரியம்மா பாளையம் பெரம்பலூர் தாலுகா பெரம்பலூருக்கு வடகிழக்கே மைல்.
இவ் வுருவத்தின் தலையும் தோள்களும் வெளியே தெரிகின்றன. அம்பாபுரம் இக் கிராமத்துக்கு விக்ரமம் என்னும் பெயரும் உண்டு.
உடையார் பாளையம் தாலுகாவில், உடையார் பாளையத்திலிருந்து தென்மேற்கில் மைலில் உள்ளது.
இங்குச் சில சமண உருவங்கள் இருக்கின்றன. ஜயங்கொண்ட சோழபுரம் உடையார்பாளையம் தாலுகா.
உடையார்பாளையத்திலிருந்து வடமேற்கே மைலில் உள்ளது.
இங்கு ஏரிக்கரையில் ஒன்றும், ஒரு தெருவில் ஒன்றும் ஆக இரண்டு சமணத் திருவுருவங்கள் உள்ளன.
ஏரிக்கரையிலிருக்கிற திருவுருவத்திற்கு இந் நகர மக்கள் ஆண்டுக்கு ஒருமுறை பூசை செய்கிறார்கள். வண்ணம் உண்ணம் என்றும் கூறுவர்.
உடையார் பாளையத்துக்குத் தென்மேற்கில் மைலில் உள்ளது.
கீழ்ப்பளூருக்குத் தெற்கில் மைலில் உள்ளது.
இங்கு ஒரு சமணத் திருவுருவம் காணப்படுகிறது. லால்குடி திருச்சி தாலுகா திருச்சிராப்பள்ளிக்கு வடகிழக்கே மைல்.
இவ் வூருக்கருகில், புள்ளம்பாடிக்குப் போகிற சாலையில் இடது பக்கத்தில் ஒரு வயலிலே ஒரு சமணத் திருவுருவம் காணப்படுகிறது.
மகாதானபுரம் குளித்தலை தாலுகா குளித்தலைக்கு மேற்கே மைலில் உள்ளது.
இது கங்கைகொண்ட சோழபுரத்தின் இதற்கு பழைய செங்கடம் என்றும் பெயர் ஒரு பகுதியாக உள்ளது.
இவ்விடத்தில் பல சமண உருவங்கள் காணப்படுகின்றன. சிவாயம் குளித்தலை தாலுகா குளித்தலைக்குத் தெற்கே மைல்.
இங்கு ஒரு சமண உருவம் காணப்படுகிறது. சுண்டைக்காப்பறை குளித்தலைக்குத் தெற்கே மைல்.
இக் கிராமத்தில் ஒரு பாறையின்மேல் ஒரு சமணத் திருவுருவம் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. வெட்டுவாந்தலை குளித்தலைக்கு வடமேற்கே மைல்.
இங்கே மூன்று சமணத் திருமேனிகள் காணப்படுகின்றன. .
புதுக்கோட்டை அம்மா சத்திரம் அம்மா சத்திரத்திற்கு மேற்கே பள்ளிக்குளம் என்னும் ஒரு குளம் உண்டு.
பள்ளிக்குளம் என்றால், சமணப்பள்ளிக்குரிய குளம் என்பது பொருள்.
இக் குளத்திற்கு மேற்கே அடி உயரமுள்ள கற்பாறை மீது அருகக்கடவுளின் திருவுருவம் முக்குடையுடன் காணப்படுகிறது.
இங்கு இரண்டு கல்வெட்டுச் சாசனங்கள் உள்ளன.
இவற்றிலிருந்து இக் கற்பாறைக்குத் திருப்பள்ளி மலை என்னும் பெயர் உண்டென்று தெரிகிறது.
இத் திருப்பள்ளி மலைக்குரிய குளந்தான் மேற்கூறிய பள்ளிக்குளம்.
இப் பள்ளிக்குளத்துக்கருகில் வேறு சில சமணத் திருவுருவங்கள் சிதைந்து காணப்படுகின்றன.
ஆளுருட்டி மலை அம்மா சத்திரத்துக்கு அருகில் உள்ளது.
இங்குள்ள குன்றின்மேல் இரண்டு சமணத் திருவுருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
சக்கரவர்த்திகள் சுந்தரபாண்டிய தேவர்க்கு ...
குலோத்துங்க சோழபட்டணத்து பள்ளிச் சந்த ...
உடையார் கனகசந்திர பண்டிதர் மாணாக்கர் தன்மதேவ ஆசாரியார் பாரிசை ...
நாரத்தமலை இப் பெயர் நகரத்துமலை என்பதன் திரிபு.
இரட்டைப்பாடி கொண்ட குலோத்துங்க சோழ நகரத்து மலை என்று பழைய சாசனம் கூறுகின்றது.
திருப்பள்ளி மலையில் பெரிய சமண மடமும் கோயிலும் தென் திருப்பள்ளி மலையில் சிறிய சமண மடமும், கோயிலும், இருந்தன.
இம் மடங்களுக்குரிய நிலங்களிலிருந்து கிடைக்கும் வருவாயில் பெரிய மடத்துக்கு இரண்டு பங்கும், சிறிய மடத்துக்கு ஒரு பங்கும் வழங்கப்பட்டன.
இச் செய்திகள் பொம்மைப் பாறையின் மேற்புறத்தில் உள்ள சாசனத்தினால் அறியப்படுகின்றன.
இந்தச் சாசனம் சகம் இல் கி.பி.
இல் எழுதப்பட்டது.
இதில், இரட்டை பாடி கொண்ட சோழவள நாட்டுத் தெலுங்க குலகாலபுரத்து பள்ளிவயல் நிலம் குறிக்கப் பட்டுள்ளது.
அன்றியும், இவ்வூர்த் திருமானைமலை அருகத் தேவற்குப் புறகரை நிலம் இரண்டுமா என்றும் கூறுகின்றது.
சமணர்திடல் இதற்குச் சமணர் குண்டு என்றும் வேறு பெயர் உண்டு.
காயாப் பட்டியில் உள்ள வெண்ணாவிக் குளத்தின் புறகரையில் உள்ளது.
இங்குள்ள கல்ஒன்றில் ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
திருவெண்ணாயில் ஐஞ்ஞாற்றுவப் பெரும்பள்ளித் திருவாய்த்தல மாடம் சயவீரப் பேரிளமையான் என்று பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதனால், ஐஞ் ஞூற்றுவப் பெரும்பள்ளி என்னும் சமண மடமும் கோயிலும் இங்கு இருந்திருக்கவேண்டும் என்று தெரிகிறது.
சடையாபாறை இது சடையார்மலை என்றும் வழங்கப்படும்.
திருக்கோகர்ணத் திற்கு அருகில் உள்ள ஒரு பாறை இது.
இங்குச் சமண தீர்த்தங்கரர் திருவுருவம் ஒன்று உள்ளது.
இந்நாட்டுச் சடையார்மலைமேல் தென்கவி நாட்டுப் பெரும்பள்ளி ஆழ்வாற்கு இவ்வூர் ........
என்று இதில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
தேனிமலை இதற்குத் தேனூர் மலை என்றும் பெயர் உண்டு.
இங்குச் சில சமணத் திருமேனிகள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வறங்காத்தான் அடி நீளென் சென்னியன.
இங்குள்ள தீர்த்தங்கரர் திருவுருவம் ஒன்றின்கீழ் ஸ்வஸ்திஸ்ரீ.
சித்தன்னவாசல் சித்தன்னவாசல் கிராமத்திற்குக் கிழக்கே ஒரு மைலில் வடக்குத் தெற்காக ஒரு மலை உள்ளது.
இம்மலைமேல் பண்டைக்காலத்தில் சமண முனிவர்கள் தவஞ் செய்துவந்தனர்.
இம்மலையில் கற்பாறையில் குடைந்தமைக்கப் பட்ட குகைக்கோயில் உண்டு.
இக் கோயிலின் முன் மண்டபம் வடக்குத் தெற்காக அடி அங்குல நீளமும் அடி அகலமும் உள்ளது.
முன்புறத்தில் இரண்டு கற்றூண்களையுடையது.
தூண்கள் ஒவ்வொன்றும் அடி அங்குலம் சதுரமும் அடி அங்குலம் உயரமும் உள்ளன.
இவை யாவும் ஒரே பாறையைக் குடைந்து அமைக்கப்பட்டன.
மண்டபத்தின் மேற்கூரை யிலும், தூண்களிலும், சுவர்களிலும், ஓவியங்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன.
இவ்வோவியங்கள் இப்போது சிதைந்து காணப்படுகின்றன.
சிதைந்த நிலையிலும் இவ்வோவியங்கள் மனதைக் கவரக்கூடியனவாக உள்ளன.
இந்த மண்டபத்துக்கு நடுவில் பாறையைக் குடைந்தமைக்கப் பெற்ற ஒரு சிறு கோவில் உண்டு.
இக்கோயிலில் அருகக்கடவுளின் மூன்று உருவங்கள் முக்குடையுடன் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இக் குகைக் கோயிலை அமைத்தவன் பேர்போன மகேந்திரவர்மன் என்னும் பல்லவ அரசனாகும்.
இவன் கி.பி.
முதல் வரையில் தொண்டை மண்டலம் சோழமண்டலங்களை அரசாண்டான்.
இவனுடைய உருவம் இக்குகைக் கோயிலில் ஓவியமாக அமைக்கப் பட்டுள்ளது.
இக்குகைக் கோயிலுக்கு வடகீழ்ப்புரத்தில் இயற்கையா யமைந்த ஒரு குகை உளது.
இக்குகைக்குள் கற்படுக்கைகள் பாறையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
இக்குகைக்கு ஏழடிப் பட்டம் என்னும் வழியாகச் செல்லவேண்டும். இக்குகையில் முற்காலத்தில் சமணத் துறவிகள் தங்கியிருந்து தவஞ் செய்து வந்தனர்.
இங்கு, பிராமி எழுத்திலும் வட்டெழுத்திலும் சாசனங்கள் உள்ளன.
இங்குள்ள சாசனம், தொழக்குன்றத்துக் கடவுளன் நீலன், திருப்பூரணன், திட்டைச்சரணன், திருச்சாத்தன், ஸ்ரீபூரணசந்திரன், நியத்தக்கரன் பட்டக்காழி ......
இன்னொரு சாசனம் கி.பி.
ஆலங்குடித் தாலுகா திருவரங்குளம் என்னும் இடத்தில் அரிதீர்த்தீஸ்வரர் கோவிலில் உள்ள சாசனம் கி.பி.
இல் திரிபுவன சக்கரவர்த்தி வீரபாண்டியதேவர் காலத்தில் எழுதப் பட்டது.
இதில், பள்ளிச்சந்தநிலம் குறிக்கப்படுகிறது. இத் தாலுகா கோகர்ணம் கோகர்ணீஸ்வரர்கோவில் சாசனம் வீரபாண்டிய தேவரது ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
இத் தாலுகா புத்தாம்பூரில் மொட்டைப் பிள்ளையார் என வழங்கும் சமணத் திருவுருவம் காணப்படுகிறது.
இத் தாலுகா செம்பாட்டூரில் தீர்த்தங் கரரின் உருவம் காணப் படுவதுடன் சிங்கத் தூண்களும் காணப்படுகின்றன.
இத்தாலுகா திருக்கட்டளை சுந்தரேஸ்வரர் கோயில் சாசனம் குலோத்துங்க சோழ னுடைய ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
தேவர் மலை என்னும் இடமும் சமணக் கோயிலே.
குளத்தூர் தாலுகா குன்னாண்டார் கோயில் என்னும் குகைக் கோயில் சமணக் கோயிலாகும்.
இத்தாலுகா அன்னவாசல் பள்ளி ஊருணிக்கு மேற்கில் உள்ள தென்னந்தோப்பில் இரண்டு சமணத் திருவுருவங்கள் உள்ளன.
இத் தாலுகா வீரக்குடிக்கு அருகில் உள்ள சமணர்மேடு என்னும் இடத்தில் சமணத் திருவுருவங்கள் பூமியி லிருந்து கிடைத்தன.
குளத்தூர்த் தாலுகா திருப்பூரில் ஒரு சமண உருவம் கிடைத்தது.
௸ தாலுகா தேக்காட்டூரில் சமணத் திருவுருவம் உண்டு.
௸ கண்ணங் குடியில் ஒரு சமணத் திருமேனி கிடைத்துள்ளது. ௸ விராலூரில் சமண உருவம் உளது.
கீழைத்தனியம் என்னும் ஊரில் சில சமண உருவங்கள் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னர்க் கண்டெடுக்கப் பட்டன.
இவை யெல்லாம், பண்டைக் காலத்தில் இவ்விடங்களில் சமணர் இருந் ததை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
அம்மணங்குறிச்சி என்னும் ஊர் இங்கு உண்டு.
இப்பெயர் இங்கு அமணர் இருந்தனர் என்பதைக் காட்டுகிறது.
தஞ்சாவூர் மாவட்டம் திருவாரூர் இவ்வூரில் பண்டைக் காலத்தில் சமணர் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்தனர்.
அக்காலத்தில் இவ்வூர்த் திருக்குளம் மிகச் சிறியதாக இருந்தது.
அச்சிறு குளத்தைச் சூழ்ந்து சமணர்களின் பள்ளிகளும், மடங்களும், நிலங்களும் இருந்தன.
இப்போது இக்குளம் பதினெட்டு ஏக்கர் உள்ள பெரிய இடப் பரப்பைக் கொண்டுள்ளது.
இக் குளத்தின் பெரும்பகுதி பண்டைக் காலத்தில் சமணரின் நிலமாக இருந்தன என்பது அறியத் தக்கது.
செந்தலை தஞ்சை தாலுகாவில் உள்ள இவ்வூர் சந்திரலேகை என்று பண்டைக் காலத்தில் பேர் பெற்றிருந்தது.
அச் சாசனப் பகுதி இது கோப்பர கேசரி பன்மர்க்கு யாண்டு வது கா .........
ற்குடிப் பள்ளியுடைய ஆரம்ப வீரனேன் கையெழுத்து.
வட கவிர ........
திருத்துறைப்பூண்டி திருத்துறைப்பூண்டித் தாலுகாவில் உள்ளது.
இவ்வூர் மருந்தீச் சுரர் கோயிலின் மண்டபத்தில் உள்ள, திரிபுவன சக்கரவர்த்தி இராசராச தேவர் உடைய ஆவது ஆண்டில் கி.பி.
, மே.
ஆதலால், பண்டைக்காலத்தில் இங்குச் சமணர் இருந்திருக்க வேண்டும்.
இந்த மிலாடுடையார் பள்ளி, திருக்கோவலூரில் இருந்த மிலாட அரசனால் கட்டப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
அம்மன் கோயில் மண்டபத் தூண் களில் இப்போதும் சமண உருவங்கள் காணப் படுகின்றன.
இவை, இவ் வூரார் கூறுவதை உறுதிப்படுத்துகின்றன.
திருப்புகலூர் வர்த்தமானீச்சுரம் இவ்வூர் நன்னிலம் இரயில் நிலையத்துக்குக் கிழக்கே நான்கு மைலில் உள்ளது.
இங்கு வர்த்த மானீச்சுரர் கோயில் உண்டு, இக் கோயில் இப்போது சைவக் கோயிலாக உள்ளது.
ஆனால், இக் கோயிலின் பெயரைக் கொண்டே இது பண்டைக் காலத்தில் சமணக் கோயிலாக இருந்தது என்பதை அறியலாம்.
ஸ்ரீ வர்த்தமானர் மகாவீரர் இருபத்து நான்காவது தீர்த்தங்கரராவர்.
இச் சமணக் கோயில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முன்னரே சைவரால் கைப்பற்றப்பட்டுச் சைவக் கோயிலாக்கப்பட்டது.
அப்பரும், சம்பந்தரும் இக் கோயிலைப் பாடியுள்ளனர்.
இங்குச் சமணர் பண்டைக்காலத்தில் இருந்தனர். பழையாறை இதனைப் பழையாறு, பழசை என்றுங் கூறுவர்.
பட்டீச்சுரத்துக்குத் தென்கிழக்கே ஒரு மைலில் உள்ளது.
சோழ அரசர்களின் உறவினர் இங்கு வாழ்ந்திருந்தனர்.
இங்குப் பண்டைக் காலத்தில் சமணர் இருந்தனர்.
ஆம் நூற்றாண்டிலும், இங்குச் சமணரும், சமணக் கோயிலும், இருந்த செய்தி அறியப்படுகிறது.
இங்கிருந்த சமணக் கோயிலில் எழுந்தருளியிருந்த அருகக்கடவுள்மீது இயற்றப்பட்ட இரண்டு செய்யுள்கள் யாப்பருங்கல விருத்தி உரையில் மேற்கோள் காட்டப்பட்டுள்ளன.
இங்கு வாழ்ந்திருந்த சோழ அரசன் இக் கோயிலுக்குச் சிறப்புச் செய்தான் என்பதும் விளங்குகின்றது.
திருவலஞ்சுழி இது கும்பகோணம் தாலுகாவில் உள்ளது.
இங்குள்ள சிவன் கோயிலுக்கருகில் சில சமண உருவங்கள் காணப்படுகின்றன. இதனால், இவ்வூரில் பண்டைக் காலத்தில் சமணர் இருந்தது அறியப்படுகிறது.
மன்னார்குடி மன்னார்குடித் தாலுகாவின் தலைநகர் பண்டைக்காலத்தில் இவ்வூரில் சமணர் அதிகமாக இருந்தனர்.
இப்போதும் சில சமணர் உள்ளனர்.
நன்னிலத் திற்குத் தென்மேற்கு மைலில் உள்ளது.
இதுவும் பழைய சமண ஊர்.
இங்கிருந்த ஜயங்கொண்டார் என்னும் சமணர் தீபங்குடிப் பத்து, என்னும் சிறந்த, இனிய, அழகிய பாடல்களைப் பாடியுள்ளார்.
இவரே கலிங்கத்துப் பரணி என்னும் நூலை இயற்றியதாகக் கூறுவர்.
இத்தீபங்குடியில் இப்போதும் சமணர் உள்ளனர்.
சமணக் கோயில் ஒன்றும் இருக்கிறது. தஞ்சாவூர் மாவட்டத்தில் இன்னும பல இடங்களில் சமணர் இருந்த செய்தி சாசனங்களால் அறியப்படுகிறது.
கருந்திட்டைக்குடி கருந்தட்டான்குடி என்று வழங்குவர் அங்குச் சமணர் முன்னாளில் சிறப்புற்றி ருந்தனர்.
இப்போதும் இங்குச் சமணர் உள்ளனர்.
சமண ஆலயமும் உண்டு.
குகூர் இங்குக் குலோத்துங்கன் காலத்தில் குலோத் துங்கன் பெயரால் பெரும் பள்ளி கட்டப்பட்டது. .
இப்போது, இந்த மேடைமட்டும் உள்ளது கோயில் இல்லை.
இங்குள்ள சாசனம் நல்ல இலக்கிய நடையுள்ளது.
இச்சாசனத்தில் இவ்வூர் வேம்பு வடநாட்டுச் செங்காட்டிருக் கையைச் சேர்ந்த கும்பனூர் என்று கூறப்படுகின்றது.
இச்சாசனம் பாண்டியன் சடையன் மாறன் ஸ்ரீவல்லபனது ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
இருப்பைக்குடி கிழவனுக்கு எட்டிச்சாத்தன் என்னும் பெயரும் இருந்ததாகத் தெரிகிறது.
இவன் சமணனாக இருக்கவேண்டும்.
இளையான்குடி பரமக்குடி இரயில் நிலையத்துக்கு மைலில் உள்ளது இவ்வூர்.
இதனை அமணசாமி சமணக் கடவுள் என்று கூறுகிறார்கள்.
இவ்வூரார் வெள்ளிக்கிழமை தோறும் இந்த அம்மண சாமியைப் பூசித்து வணங்கி வருகின்றனர்.
இதனால், முற்காலத்தில் இங்குச் சமணர் இருந்திருக்க வேண்டும் என்பது அறியப்படுகிறது.
மஞ்ச புத்தூர் செட்டிமார்கள் வழிபட்டு வருகின்றனர்.
இக் கிராமத்தின் பண்டைப் பெயர், திருப்பருத்திக்குடி நாட்டுத் திருச்சுழியல் பள்ளி மடை என்பது.
திருவாடனைத் தாலுகாவில் உள்ள இக் கிராமத்தில் மழவநாத சுவாமி கோயில் என்னும் சமணக் கோயில் உண்டு.
இக் கோயிலின் எதிரில் உள்ள உடைந்து போன சாசனம் சகம் கி.பி.
இல் விஜயநகர அரசன் பெயர் காணப்பட வில்லை. காலத்தில் எழுதப்பட்டது.
இதில், முத்தூற்றுக் கூற்றத்து அஞ்சுக்கோட்டை என்னும் ஊரும் ௸ முத்தூற்றுக் கூற்றத்து குருவடிமிடி ......
என்னும் ஜினேந்திரமங்கலம் என்னும் ஊரும் குறிக்கப்பட்டுள்ளன.
திருக்களாக்குடி திருப்பத்தூர்த் தாலுகாவில் உள்ள இவ்வூர், திருப்பத்தூருக்குப் பதினேழு மைல் சேய்மையில் உள்ளது.
இங்கு மலையும் கோயிலும் உண்டு.
இக் கோயில் பண்டைக் காலத்தில் ஆருகதக் கோயிலாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
இப்போது சைவக் கோயிலாக உள்ளது.
இக் கோயிலில், பார்சுவநாத சுவாமியின் திருமேனி ஒன்று வீற்றிருப்பது போன்று அமைக்கப் பட்டுள்ளது.
இங்குச் சமண உருவச் சிலைகள் காணப்படுகின்றன. தேவிபட்டினம் இராமநாதபுரம் தாலுகாவில் உள்ளது.
கிடாரம் இராமநாத புரத்துக்குத் தென்மேற்கே மைலில் உள்ளது.
இந்தக் கிராமத்தின் தெற்கே ஒரு சமண உருவம் இருக்கிறது. கோவில்குளம் இராமநாதபுரத்துக்குத் தென்மேற்கில் மைலில் உள்ளது.
இங்கு இரண்டு சமணத் திருவுருவங்கள் உள்ளன. குலசேகர நல்லூர் நல்லூர் திருச்சூளை என்னும் இடத்திலிருந்து மேற்கே மைலில் உள்ளது.
இராமநாதபுரத்திலிருந்து வடமேற்கே மைலில் உள்ளது.
இங்கு இடிந்து போன ஒரு சிவன் கோயில் உண்டு.
இந்தக் கோயில் முன்பு சமணக் கோயிலாக இருந்ததென்று கூறப்படுகிறது.
இக் கிராமத்தின் மேற்கே ஒரு பர்லாங்கில் ஒரு சமணத் திருவுருவம் இருக்கிறது. செலுவனூர் செல்வநல்லூர் என்றும் கூறப்படும்.
முதுகுளத்தூருக்குத் தென்கிழக்கில் மைலில் உள்ளது.
இராமநாதபுரத்திற்குத் தென்மேற்கே மைலில் உள்ளது.
இக்கிராமத்திற்கு மேற்கே குடிகள் அற்ற ஒரு கிராமத்தில் ஒரு சமணத் திருமேனி இருக்கிறது. .
மதுரை மாவட்டம் பண்டைக் காலத்திலே மதுரையிலே சமணசமயம் சிறப்படைந் திருந்தது.
மதுரையைச் சூழ்ந்துள்ள மலைகளிலும், பாறைகளிலும், செதுக்கப்பட்டுள்ள பிராமி எழுத்துக்கள், கி.மு.
இரண்டாம் நூற்றாண்டி லேயே அங்குச் சமணர் இருந்தார்கள் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றன.
மூர்த்தி நாயனார் காலத்திலே இங்குச் சமண சமயம் இருந்த செய்தியைப் பெரிய புராணம் கூறுகிறது.
ஞான சம்பந்தர் காலத்திலே பாண்டி நாட்டில் சமண சமயம் மிகச் சிறப்புற்றிருந்தது.
கூன்பாண்டியன் என்னும் நெடுமாறனும் சமணசமயத்தை மேற்கொண்டிருந்தான்.
ஆகவே பாண்டி நாட்டில் சமணசமயம் தலை தூக்கி நின்றது.
பாண்டியன் நீறுபூசிச் சைவனானான்.
இதனையறிந்த நாட்டுமக்களும் நீறணிந்து சைவர் ஆனார்கள் என்று பெரியபுராணம் கூறுகிறது.
அமணருடைய பாழிகளும் பள்ளிகளும் தகர்த்து அழிக்கப்பட்டன.
ஏனென்றால், ஞானசம்பந்தர் காலத்திற்குப் பிறகு பல நூற்றாண்டு வரையில் சமணசமயம் பாண்டி நாட்டில் இருந்த செய்தி கல்வெட்டுக்களினால் தெரிகிறது.
இனி மதுரையைச் சூழ்ந்திருந்த எட்டுச் சமண மலைகளை ஆராய்வோம்.
மதுரையைச் சூழ்ந்து எட்டுமலைகள் உள்ளன என்றும் அவ்வெட்டு மலைகளிலும் எண்ணாயிரம் சமணமுனிவர் இருந்தனர் என்றும் கூறப்படுகின்றன.
ஒரு மலையில் ஆயிரம் சமணமுனிவர் வீதம் எட்டு மலைகளில் எண்ணாயிரம் முனிவர் வாழ்ந்திருந்தார்கள்.
ஆயிரம் முனிவர் என்று கூறுவது குறிப்பிட்ட தொகையையன்று பெருந் தொகையினர் என்பது கருத்து.
எட்டு மலைகளில் எண்ணாயிரவர் என்றால் எட்டுமலைகளில் தவஞ்செய்திருந்த பெருந் தொகையான சமண முனிவர்கள் என்பது கருத்து.
இந்த எட்டுமலைகளில் இருந்த எண்ணாயிரம் சமணரும் கழுவேறினார்கள் என்று பெரிய புராணம் கூறுகிறது.
எண்பெருங்குன்றத்து எண்ணாயிரவரும் ஏறினார்கள் என்பது பெரிபுராண வாசகம்.
தக்கயாகப் பரணியிலும் எண்பெருங் குன்றங்கள் கூறப் படுகின்றன.
எண் பெருங் குன்றாவன யானை மலையும், நாகமலையும், சுணங்கமலையும், செப்புமலையும், ......
வெள்ளிமலையுமென மதுரையைச் சூழ்ந்திருப்பன என உணர்க. இவ்வுரையில், மதுரையைச் சூழ்ந்திருந்த ஐந்து சமணர் மலைகளின் பெயர்கள் கூறப்படுகின்றன.
மூன்று மலைகளின் பெயர்களை ஏட்டில் சிதல் அரித்து விட்டபடியினாலே மறைந்து விட்டன.
இப்பெயர்களில் சுணங்கமலை, செப்புமலை, வெள்ளிமலை என்பன எவை என்பது தெரியவில்லை.
யானைமலையும், நாகமலையும் மதுரைக்கருகில் உள்ளன.
சமணர் வழங்கிவரும் ஒரு செய்யுள் எட்டுமலைகளின் பெயரைக் கூறுகிறது.
மற்ற ஓருவகம் பப்பாரம் பள்ளி அருங்குன்றம், ஆந்தை மலை என்பவை எந்த மலைகள் என்று தெரியவில்லை.
ஆயினும், கல்வெட்டுச் சான்று இலக்கிச் சான்று முதலியவற்றைக் கொண்டு எண்பெருங் குன்றங்கள் எவை என்பதை ஆராய்வோம்.
யானைமலை இது மதுரைக்குக் கிழக்கே மைல் தூரத்தில் உள்ள ஒரு குன்று.
இதில் யானைகள் வாழ்ந்திருப்பதனாலே இதற்கு இப்பெயர் வந்ததென்று இப்பெயரைக் கொண்டு கருத இடமுண்டு.
ஆனால், உண்மை இதுவன்று.
யானையொன்று கால்களை நீட்டிக்கொண்டு படுத்திருப்பது போல இந்த மலையின் உருவம் அமைந்திருக்கிற படியினாலே இதற்கு இப்பெயர் ஏற்பட்டது.
இந்த மலை சமணர்களின் எண்பெருங் குன்றுகளில் ஒன்று.
ஞானசம்பந்தர் தமது திருவாலவாய்ப் பதிகத்தில், இந்த யானைமலையிலும் ஏனைய இடங்களிலும் சமணர் இருந்த செய்தியைக் குறிப்பிடுகிறார்.
யானைமலையில் குகைகளும் அவற்றில் பிராமி எழுத்துக்களும் காணப்படுகின்றன.
இந்த எழுத்துக்கள் இரண்டாயிரம் ஆண்டு களுக்கு முன்னே எழுதப்பட்டவை என்று சாசன ஆராய்ச்சியாளர் கூறுகின்றனர்.
இங்குள்ள குகைகளிலே சமண முனிவர்கள் வாழ்ந் திருந்தார்கள்.
பிற்காலத்திலே, ஞானசம்பந்த ருக்குப் பிறகு, இந்த மலையில் நரசிங்கப் பெருமாள் ஆலயம் ஒன்று கட்டப் பட்டது.
பின்னர் இம்மலையிலிருந்த சமண முனிவர்கள் இவ்விடத்தை விட்டுப் போய்விட்டார்கள் போலும்.
இப்பொழுது யானைமலையில் நரசிங்கப் பெருமாள் கோயில் இருக்கிறது.
இக்கோயிலில் உள்ள கல்வெட்டுச் சாசனத்திலிருந்து இக்கோயில் கி.பி.
இல் உண்டாக்கப் பட்டதாகத் தெரிகிறது.
இச்சாசனங்களில் ஒன்று வடமொழியிலும் மற்றொன்று தமிழ் வட்டெழுத்திலும் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இந்த முறைப்படி சமணர்கள் இருந்த யானை மலையைக் கைப்பற்றுவதற்கு வைணவர்கள் அதன்மேல் நரசிங்கப் பெரு மாளுக்குக் கோயில் அமைத்தார்கள்.
பிறகு இது இந்துக்களின் மலையாக மாறி விட்டது.
இந்தச் செய்தியைப் பிற்காலத்தவர் கதையாகக் கற்பித்துப் புராணம் எழுதி விட்டார்கள்.
அதுதான் திருவிளையாடற் புராணத்தில் யானை எய்த படலம் என்பது.
நாகமலை இதுவும் மதுரைக்கு அருகில் உள்ள ஒரு மலை.
பாம்பின் உருவத்தை ஒத்திருப்பதனால் இந்த மலைக்கு நாகமலை எனப்பெயர் உண்டாயிற்று.
இந்த மலையின் மேலும் சமண முனிவர்கள் பண்டைக் காலத்தில் இருந்தனர்.
பிற்காலத்தில் இங்கிருந்த சமணமுனிவர்களை இந்து சமயத்தார் துரத்தி விட்டனர்.
பிறகு ஒரு புராணக் கதையைக் கற்பித்துக்கொண்டு, நாகமெய்தபடலம் என்று பெயரிட்டனர்.
இடப கிரி இதற்குச் சோலைமலை என்றும் பெயர் உண்டு.
தண்டலை மலை தண்டலை சோலை என்று திருவிளையாடற் புராணங் கூறுகிறது.
திருமாலிருஞ்சோலை என்றும் இதற்குப் பெயர் உண்டு.
ஒங்கிருங் குன்றம், மாலிருங்குன்றம், இருங்குன்றம், கேழிருங்குன்றம், சோலையொடு தொடர்மொழி மாலிருங் குன்றம் என்று பரிபாடலில் இம்மலை கூறப்படுகிறது.
இது இப்போது யானை மலையைப் போலவே வைணவத் திருப்பதியாக இருக்கிறது.
பண்டைக் காலத்தில் இந்த மலையில் சமணர்கள் இருந்தார்கள் என்பதை இங்குள்ள குகைகளும், பிராமி எழுத்துக்களும், சான்று கூறுகின்றன.
இதனை எபிகிராபி அறிக்கையில் காணலாம். யானைமலையிலிருந்தும், நாகமலையிலிருந்தும் சமணர் துரத்தப் பட்டது போலவே இம்மலையிலிருந்தும் சமணர் துரத்தப்பட்டனர்.
பிறகு, இந்த மலைக்கும் ஒரு புராணக் கதையைக் கற்பித்துக் கொண்டனர்.
பசுமலை இதுவும் மதுரைக்கு அருகில் உள்ளது.
இதிலும் பண்டைக் காலத்தில் சமணர்கள் இருந்தார்கள் என்று கருதப்படுகிறது.
இதுகாறுங் கூறப்பட்ட யானைமலை, நாகமலை, இடபமலை, பசுமலை என்பவை மதுரையைச் சூழ்ந்திருந்த சமணருடைய எண்பெருங் குன்றுகளைச் சேர்ந்தவை.
ஏனைய நான்குமலைகள் எவை என்பதை ஆராய்வோம்.
திருப்பரங்குன்றம் மதுரைக்கு அருகில் இருந்த எண்பெருங் குன்றுகளில் திருப் பரங்குன்றமும் ஒன்று.
மேலே காட்டப்பட்ட சமணரால் வழங்கிவருகிற வெண்பாவில் இக் குன்றம் முதலில் கூறப்படுகிறது.
சித்தர்மலை இப்பெயர் சமண முனிவர் இங்கு இருந் தார்கள் என்பதைத் தெரிவிக்கிறது.
இந்த மலை மேட்டுப்பட்டி என்னும் ஊரில் இருக்கிறது.
இம்மலையில் குகைகளும், கற்படுக்கைகளும் இருக்கின்றன.
சில புராணக் கதைகள் என்னும் தொடர்புரை காண்க.
சமணமலை மதுரைக்கு மேற்கே சுமார் மைலில் உள்ளது.
இந்தக் குன்றுகள் கிழக்கு மேற்காய் அமைந்துள்ளன.
இந்தக் கிராமம் மதுரைத் தாலுகா வட பழஞ்சியைச் சேர்ந்தது.
இந்தச் சமணமலையில் அங்கங்கே சமண தீர்த்தங்கரர்களின் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆகவே இந்த மலைக்கு இந்தப் பெயர் உண்டாயிற்று.
இதற்கு அமணமலை என்றும் பெயர் உண்டு.
இங்குப் பாறையில் கல்படுக்கைகள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
சமண முனிவர் படுப்பதற்காக இவை அமைக்கப் பட்டன.
இந்தப் படுக்கைகளுக்கு மேலே பாறைக்கல் கூரைபோல் அமைந்திருக்கிறது.
ஆகவே இவ்விடம் ஒரு குகைபோலத் தோன்று கிறது.
கூரைபோன்றுள்ள பாறையில் பிராமி எழுத்தில் தமிழ்ச் சாசனங்கள் பொறிக்கப் பட்டுள்ளன.
இவை கிறிஸ்து சகாப்தத்திற்கு முன்பு எழுதப் பட்டவை.
இந்தக் குகையில் படுக்கைகளுக்கு அருகே ஒரு பீடத்தின் மேல் அருகக் கடவுளின் உருவம் அமைக்கப் பட்டிருக்கிறது.
இதற்கு அருகில் பாறையில் எழுதப்பட்டுள்ள பிராமி எழுத்துச் சாசனம் மிகவும் அழிக்கப்பட்டு விட்டது.
குகையின் மேற்புறப் பாறையில் இரண்டு இடங்களில் தீர்த்தங் கரர்களின் உருவங்களும் அவைகளின் கீழே வட்டெழுத்துச் சாசனங்களும் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இந்த எழுத்துக்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு எழுத்துப் போல் காணப்படுகின்றன.
சமணமலையின் தெற்மேற்குப் பக்கத்தில் கீழ்குயில் குடியின் அருகில் செட்டிப்பொடவு என்னும் குகை இருக்கிறது.
இந்தக் குகையின் இடதுபுறத்தில் ஒரு தீர்த்தங்கரரின் உருவம் பாறையில் அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த உருவத்தின் கீழ் வட்டெழுத்துச் சாசனம் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த எழுத்து கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
குகையின் உள்ளே அரை வட்டமாகக் கூரைமேல் அமைந்துள்ள பாறையில் தனித் தனியாக அமைந்த ஐந்து உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த யட்சிக்கு எதிரில் யானையின் மேல் அமர்ந்துள்ள ஆண் உருவம் கையில் வாளையும், கேடயத்தையும் பிடித்திருக்கிறது.
இது சாஸ்தா உருவம் போலும்.
இதையடுத்துத் தனித்தனியே மூன்று தீர்த்தங்கரர் களின் உருவங்கள் முக்குடை களுடன் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஐந்து சிற்பங்களில் நடுவில் உள்ள மூன்று தீர்த்தங்கரரின் உருவங்களுக்குக் கீழே மூன்று வட்டெழுத்துச் சாசனங்கள் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு எழுதப்பட்டுள்ளன.
செட்டிப்பொடவுக்குக் கிழக்கே சமணமலையில் பேச்சிப்பள்ளம் என்னும் இடம் இருக்கிறது.
இது குன்றின் மேல் இருக்கிறது.
இங்கு வரிசையாகப் பாறையில் சமண தீர்த்தங் கரர்களின் உருவங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த உருவங் களின் கீழே வட்டெழுத்துச் சாசனங்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன.
இவை கி.பி.
அல்லது ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டவை.
பேச்சிப்பள்ளத்திற்கு அப்பால் குன்றின் மேலே அழிந்து போன ஒரு கோயில் காணப்படுகிறது.
இக் கோயிலின் தரை யமைப்பு மட்டுந்தான் இப்போது உள்ளன.
இங்கு ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட முற்றுப் பெறாத வட்டெழுத்துச் சாசனம் உண்டு.
இந்த இடத்துக்கு மேலே குன்றின் மேல் பாறையில் விளக்கு ஒன்று செதுக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இந்த விளக்குப் பாறைக்கு அருகில் கன்னட எழுத்துச் சாசனம் காணப்படுகிறது.
இதன் கடைசிவரி மட்டும் தமிழாக உள்ளது.
இந்தச் சாசனம் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்டது.
சமணமலையில் உள்ள சாசனங்கள் சில வருமாறு .
சி பள்ளிச் சிவிகைமார் ரட்சை. .
வேண்புணாட்டுக் குறண்டி திருக்காட்டாம் பள்ளிக் கனகநந்திப் படாரர் அபினந்தன படாரர்.
அவர் மாணாக்கர் அரிமண்டல படாரர் அபிநந்தன படாரர் செய்வித்த திருமேனி. .
ஸ்வஸ்தி ஸ்ரீ இப்பள்ளி உடைய குசேனதேவர் சட்டன் தெய்வபலதேவன் செய்விச்ச திருமேனி, .
பேச்சிப்பள்ளம் ஸ்ரீ அச்சணந்தி தாயார் குணமதியார் செய்வித்த திருமேனி.
ஸ்ரீ .
ஸ்ரீ .
ஸ்ரீ மிழலைக் கூற்றத்து பாரூரிடையன் வேளான் சடைவனைச் சார்த்தி இன்ன மாணவாட நிட்டப்புணாட்டு நா ...
கூர் சடையப்பன் செய்வித்த தேவர்.
இ ...
டனத்து ...
தா ...
தாயார் செய்வித்த திருமேனி. .
ஸ்ரீ வெண்புநாட்டு திருக்குறண்டி பாதமூலத்தான் அமித்தின் மரைகள் கனகநந்தி செய்வித்த திருமேனி. .
இன்னொரு குன்று எது என்பது இப்போது தெரியவில்லை.
ஏறக்குறைய சமணத் திருமேனிகள் இங்குக் காணப்படுகின்றன.
இத்திருமேனிகளைச் செய்வித்தவர்களின் பெயர்களும் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்தச் சிற்பங்களுக்கருகில் தெளிவான நீருடைய சுனை யொன்றிருக்கிறது.
இந்தச் சுனையிலிருந்து இவ்வூரார் நீர் எடுத்துக் கொண்டு போகிறார்கள்.
திருநெல்வேலி மாவட்டம்.
எருவாடி நாங்குநேரித் தாலுகா.
இவ்வூரில் உள்ள இரட்டைப் பொத்தைப் பாறையின் மேல் சமணத் திருவுருவங்கள் உள்ளன.
அச்சநந்தி என்னும் பெயருள்ள சமண ஆசிரியர் பலர் இருந்தனர் அவருள் இவர் ஒருவர்.
சீவகன், வர்த்தமான மகா வீரர் காலத்தில், அஃதாவது, கி.மு.
ஆம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர்.
ஆகவே, அவருடைய ஆசிரியராக அச்சநந்தியும் அந்தக் காலத்தில் இருந்தவ ராதல் வேண்டும்.
இந்த அச்சநந்தி சீவகனுக்கு ஆசிரியராக இருந்த அச்சநந்தி ஆகார்.
இங்குள்ள இன்னொரு சாசனம், பாண்டியன் மாறன் சடையனுடைய ஆவது ஆண்டில் எழுதப்பட்டது.
இப்போது சிறு கிராமமாக உள்ளது.
இப் பெயர்களே இங்கு முற்காலத்தில் சமணர் இருந்தனர் என்பதைத் தெரிவிக் கின்றன.
திருச்செந்தூர்த் தாலுகாவில் ஆதிநாத புரம் என்னும் ஓர் ஊர் உண்டு.
ஆதிநாதர் என்பது ரிஷப தீர்த்தங்கரரின் பெயர் ஆகும்.
ஆகவே, இதுவும் முற்காலத்தில் சமணக் கிராமமாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
கழுகுமலை ஐயனார் கோயில் என்று வழங்கப்படுகிறது இக் கிராமம்.
இது கோயில்பட்டி தாலுகாவில் உள்ளது.
சங்கரநயினார் கோயிலுக்குக் கிழக்கே மைலில் உள்ளது.
இங்குள்ள மலைப்பாறையில் நூற்றுக்கணக்கான சமணத் திருவுருவங்கள் கற்பாறையில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
நூற்றுக் கணக்கான சாசனங்களும் இங்குக் காணப்படுகின்றன.
இதற்கு வெட்டுவாங்கோயில் என்று பெயர் வழங்கப்படுகிறது. பண்டைக் காலத்தில் இங்குச் சமணர் வெகு செல்வாக்குடன் இருந்திருக்க வேண்டும்.
ஏனென்றால் இங்குள்ள சாசனங்கள், பல சமணப் பெரியார் களுடைய பெயர்களைக் குறிப்பிடுகின்றன.
இச் சாசனங்களில் காணப் படுகிற சில சமயப் பெரியார்களுடைய பெயர்களைக் கூறுவோம்.
இவர்கள் இங்குள்ள சமணத் திருமேனிகளை அமைத்தவர் ஆவர்.
ஸ்ரீ குணசாகர படரார் சீடன் பேரெயிற்குடி சாத்தன்தேவன் செய்வித்த திருமேனி.
இவ்வூர் புரயன்சேந்தனை சாத்திய சேந்தசேரி செய்வித்த திருமேனி.
திருக் கோட்டாற்றுப் பாதமூலத்தான் கன்மன் புட்ப நந்தி செய்வித்த திருமேனி.
மலைக் குளத்து ஸ்ரீவர்த்தமானப் பெருமாணாக்கர் ஸ்ரீ நந்தி ...
திருக்கோட்டாற்று உத்த நந்திக் குருவடிகள் மாணாக்கர் சாந்தி சேனப் பெரியார் செய்வித்த திருமேனி.
திருநறுங் கொண்டை பலதேவக் குருவடிகள் மாணாக்கர் கனகவீர அடிகள் செய்வித்த திருமேனி.
கோட்டூர் நாட்டுப் பெரும்பற்றூர் கூத்தங் காமனை சாத்தி திருச்சாணத்துக் குரத்திகள் செய்த படிமம்.
திருநெச்சுரத்து மாறன் புல்லி செய்வித்த படிமம்.
இதுக்குக் கீழூரன் றொட்டான் திருவிளக்கு நெய்.
திருநெச்சுரத்து சேந்தன் வேளான் செய்வித்த திருமேனி.
களக்குடிக் காமஞ் சிறுநம்பி செய்வித்த திருமேனி.
குறண்டிக் காவிதி செய்வித்த திருமேனி.
திருக் கோட்டாற்று விமளசந்திரக் குருவடிகள் மாணாக்கர் சாந்திகேசன் அடிகள் செய்வித்த படிமம்.
திருநேச்சுரத்துக் கோன் மகன் சாத்தங்கண்ணான் மகன் கண்ணஞ் சாத்தன் செய்வித்த திருமேனி.
படிக்கமண படாரர் மாணாக்கர் பவணந்திப் பெரியார் செயல்.
கடைக் காட்டூர் திருமலையர் மொனிபடாரர் மாணாக்கர் தயாபாலப் பெரியார் செய்வித்த திருமேனி.
வேண்பி நாட்டு பேரெயிற்குடி தேவஞ் சாத்தன் செய்வித்த திருமேனி.
பேரெயிற்குடி சேத்தங் காரியார் செய்வித்த திருமேனி.
புட்பநந்தி படாரர் மாணாக்கர் பெருணந்தி படாரர் செய்வித்த திருமேனி..
வௌற்குடி மூத்த அரிட்டநேமி படாரர் மாணாக்கர் குணநந்தி பெரியாரைச் சார்த்தி மிழலூர்க் குரத்தியார் செயல்.
நெடுமரத் தோட்டத்து குணந் தாங்கியார் செய்வித்த திருமேனி.
திருநெச்சுரத்து குமரனமலன் செய்வித்த திருமேனி.
இங்குக் காணப்படும் சுமார் நூறு கல்வெட்டுச் சாசனங்களில் இருபத்தொரு சாசனங்களை மட்டும் இங்குக் காட்டினேன்.
வீரசிகாமணி சங்கரநயினார் கோயிலுக்கு வடமேற்கு . மைலில் உள்ளது.
இங்குள்ள பாறையில் குகைகள் உள்ளன.
ஒரு குகையில் ஒரு வட்டத் திற்குள் இரண்டு பாதங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இன்னொரு குகையில் சில உருவங்கள் பாறையில் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
இவ்வூரார் இவ் வுருவங்களைப் பஞ்ச பாண்டவர் என்று அழைக்கின்றனர்.
கயிலாச நாதர் கோயில் என்னும் ஒரு சிறு கோயிலும் இங்கு உண்டு.
இவ்வூரில் உள்ள சமணத் திருமேனியை இவ்வூரார் வணங்கி வருகிறார்கள். மந்திகுளம் முந்திகுளம் என்றும் கூறப்படும்.
ஒட்டப் பிடாரத்திலிருந்து வடகிழக்கே மைலில் வைப்பாற்றங்கரையில் உள்ளது.
இதனை இவ்வூரார் வசணர் சமணர் என்று கூறுகிறார்கள். நாகலாபுரம் ஒட்டப்பிடாரத்திலிருந்து வடமேற்கில் மைலில் உள்ளது.
இங்கு வயலில் ஒரு பெரிய சமணத் திருவுருவம் இருந்தது.
இதைப்பற்றி அரசாங்கத்தாருக்கு கி.பி.
இல் தெரிவிக்கப்பட்டபோது, அரசாங்கத்தார் இதை விலைக்கு வாங்கிச் சுவர் அமைக்கும்படி கட்டளையிட்டார்கள்.
தாம்பிரபரணி ஆற்றங்கரையில் கடற்கரைக்கு அருகில் உள்ளது.
இங்குப் பல சமணத் திருவுருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வூர் உள்ளியூர் என்றும் வழங்கப்படும்.
திருநெல்வேலியிலிருந்து கன்னியாகுமரிக்குப் போகும் சாலையின் மேற்குப் புறத்தில் உள்ளது.
இக்கிராமத்தில் ஒரு சமணக் கோயில் இருந்தது.
இக் கோயில் கற்களைக் கொண்டுபோய், இவ்வூரில் உள்ள பெரியகுளத்திற்குப் படியாகக் கட்டி விட்டார்கள்.
சமணத் திருமேனி மட்டும் அவ்விடத் திலேயே இருந்தது.
பிறகு போஸ்ட் ஆபீஸ் உத்தியோகஸ்தராக இருந்த ஒரு சமணர் இந்த விக்கிரகத்தை எடுத்துக்கொண்டு போனார்.
இப்போது இந்த விக்கிரகம் பிஷப் சார்ஜண்ட் அவர்களிடம் இருக்கிறதென்று நம்புகிறேன் என்று கி.பி.
இல் ஒருவர் எழுதியிருக்கிறார். இப்போது இஃது எங்கிருக்கிறதோ?
கொங்குநாடு சேலம், கோயம்புத்தூர் மாவட்டங்கள் சேலம் சேலம் மாவட்டத்தின் தலைநகரம் இவ்வூர் ஆற்றங்கரையில் ஒரு சமயத் திருவுருவம் கிடக்கிறது.
இவ்வூரில் இரண்டு சமணக் கோயில்கள் உள்ளன.
இக்கோயிலுக்கு அருகில் ஒரு சமணத் திருமேனி காணப்படுகிறது. தர்மாபுரி தர்மாபுரி தாலுகாவின் தலைநகர்.
தர்மாபுரியின் பழைய பெயர் தகடூர் என்பது.
இங்கு மல்லிகார்ச்சுனர் கோயில் இருக்கிறது.
மல்லிகார்ச் சுனர் என்பது மல்லிநாதர் என்னும் சமண தீர்த்தங்கரரைக் குறிக்கும்.
இவ்வூருக்கு அருகில் உள்ள ராமக்கா குளக்கரையில் உள்ள சமண உருவங்கள் இவ்வூர்சமணத் திருப்பதி என்பதைத் தெரிவிக்கின்றன.
இது முன்பு சமணக் கிராமமாக இருந்தது.
இப்போதும் ஒரு சமணத் திருமேனி அமணீசுவரர் என்னும் பெயருடன் இங்கு இருக்கிறது.
இங்குள்ள சமணக் கோயிலுக்கு நெட்டைக் கோபுரம் என்பது பெயர்.
பெருந்துறை பூந்துறை என்றுங் கூறுவர்.
ஈரோடு நகரத்திற்குத் தென்மேற்கே மைலில் உள்ளது இவ்வூர்.
விசயமங்கலம் என்னும் சமணக் கிராமம் இதற்கு அருகில் உண்டு.
இங்கு இடிந்துபோன சமணக்கோயில் உண்டு.
இக்கோயில் பார்சுவநாத தீர்த்தங்கரருடையது.
இஃது ஆதீசுவரர் கோயில்.
இங்குச் சில சமண சிற்பங்கள் காணப்படுகின்றன.
விசயமங்கலத்தில் சந்திரப்பிரப தீர்த்தங்கரரின் ஆலயம் உள்ளது.
இவ்வூரில் சமண உருவங்கள் உள்ளன. விசயமங்கலத்துக்கு அருகில் அரசண்ணாமலை என்னும் குன்று இருக்கிறது.
இக்குன்றின் மேல் முன்பு சமணக் கோயில் இருந்தது.
இப்போது அக்கோயில் சிவன் கோயிலாக மாற்றப்பட்டிருக்கிறது.
ஆனைமலை பொள்ளாச்சித் தாலுகாவில் பொள்ளாச்சியிலிருந்து தென்மேற்கே . மைலில் இருக்கிறது.
இங்குள்ள யானைமலைக்காடு என்னும் இடத்தில் ஒரு சமணக் கோயில் உண்டு.
வெள்ளோடு மேலே குறிப்பிட்ட பூந்துறைக்கு மைல் தூரத்தில் உள்ளது.
ஆதிநாதர் என்னும் ரிஷப தீர்த்தங்கரரின் கோயில் இங்கு உண்டு.
திங்களூர் ஈரோடு தாலுகாவில் உள்ளது இவ்வூர்.
புஷ்ப நாதர் என்னும் சமண தீர்த்தங்கரரின் கோயில் ஒன்று இங்கு இருக்கிறது. முடிகொண்டம் கொள்ளேகால் தாலுகாவில் உள்ளது இவ்வூர்.
முற்காலத்தில் சமணர் இங்கு இருந்தனர்.
முடிகொண்ட சோழபுரம் என்பது இதன் பழைய பெயர்.
இவ்வூர்க்குளத்தின் தென்கரைப் படியில் உள்ள சிதைந்து போன சாசனம் ஒன்று சக ஆண்டு இல் எழுதப்பட்டது.
திருமூர்த்திமலை உடுமலைப்பேட்டைத் தாலுகாவில் உடுமலைப்பேட்டையி லிருந்து கிழக்கே மைலில் உள்ளது.
ஆனைமலைக்குன்றின் அடி வாரத்தில் உள்ள ஊர்.
இங்குள்ள ஓர் அருவியின் பக்கத்தில் அடி உயரம் உள்ள பாறையும், இப்பாறையில் ஒரு சமணத் திருமேனியும் காணப்படுகின்றன.
சமணத் திருமேனியின் அருகிலே பரிவாரத் தெய்வங்களின் உருவங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவ்வுருவங்கள் தேய்ந்து மழுங்கிக் காணப்படுகின்றன.
இந்தப் பாறையானது மலையின் மேலிருந்து உருண்டு விழுந்து விட்டதாகக் கூறப்படுகிறது.
இங்குள்ள சாசனம் ஒன்று இத்திருமேனியை அமணசாமி என்றும் இவ்வூருக்கு அமணசமுத்திரம் என்பது பெயர் என்றும் கூறுகிறது.
அமணசாமி அமணசமுத்திரம் என்னும் பெயர்களே இங்குச் சமணர் இருந்தனர் என்பதைத் தெரிவிக்கின்றன.
இப்போது இந்த இடம் திருமூர்த்திமலை என்று வழங்கப்படுகிறது. திருமூர்த்தி என்பது அருகக்கடவுளுக்குப் பெயர்.
சீனாபுரம் ஈரோடு தாலுகாவில் உள்ளது.
இங்குச் சமண ருடைய ஆதிநாதர் கோயில் உண்டு.
பவணந்தி முனிவரின் சனகாபுரம் இது அன்று என்றும் அது வேறு ஊர் என்றும் வேறுசிலர் கருதுவர்.
செந்தமிழ் ஆம் தொகுதி காண்க. மேட்டுப்புத்தூர் ஈரோடு தாலுகாவில் உள்ளது.
இங்கு ஒரு சமணக் கோயில் இருக்கிறது. மகாபலிபுரம் இது சமணர் திருப்பதி அன்று.
ஆனால், இங்குள்ள சிற்பங்களில் ஒன்று, அஜிதநாத தீர்த்தங்கரர் புராணத்தில் கூறப்படுகிற சகர சாகரர்களின் கதையைக் காட்டுகிறது.
இந்தச் சிற்பத்திற்கு இப்போது அர்ச்சுணன் தபசு என்று தவறாகப் பெயர் கூறுகிறார்கள்.
இக்கதையை வெகு அழகாக இங்குச் சிற்பமாக அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
இச்சிற்பத்தைப்பற்றி இந்நூலாசிரியர் எழுதியுள்ள மகாபலிபுரத்து ஜைன சிற்பம் என்னும் நூலில் விரிவாகக் காணலாம்.
இந்நூல் வேதாரணியம் திரு.
அனந்தராஜய்யன் அவர்களால் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
மகாபலி புரத்திலே பல்லவ அரசர் காலத்திலே அமைக்கப்பட்டபடியால், அக்காலத்தில் இந்தச் சமண சமயக்கதை எல்லோராலும் நன்கு அறியப்பட்டிருந்ததென்பது தெரிகிறது.
இதனால் அக்காலத்தில் சமண சமயக்கொள்கைகள் நாட்டில் பெரிதும் பரவியிருந்தன என்பதும் விளங்குகிறது.
என்னும் செய்யுள் ஸ்ரீ ஆதிநாதர் பிள்ளைத்தமிழ்க் காப்புப் பருவத்தில் காணப்படுகின்றது.
இதில் இக்காலத்துள்ள சமணர் ஊர்கள் கூறப்பட்டுள்ளதெனத் தோன்றுகிறது.
சாஸ்திரம் அய்யர் என்னும் சமணப் பெரியார் ஒருவர் ஜைனசமய சித்தாந்தம் என்னும் கட்டுரையை எழுதியிருக்கிறார்.
இக் கட்டுரை இற்றைக்கு நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வருடம் அச்சிடப்பட்ட வேத அகராதி என்னும் நூலில் சேர்க்கப்பட்டி ருக்கிறது.
அந்தக் கட்டுரையில் சமணர் ஊர்களைப் பற்றிக் கீழ்க்கண்டவாறு எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
பெரிகுளத்தில் ஆசாரிய மடமுண்டு. இதனால், இவ்வூர்கள் சைனக் கிராமங்களென்பது விளங்கும்.
சமண ஊர்களின் ஜாபிதா என்னும் கையெழுத்து ஏட்டுச் சுவடி ஒன்று உண்டு.
இந்த நூலின் இறுதியில், இந்த ஜாபிதா சகாத்தம் இல் எழுதிக்கொடுத்த செய்பீத்து என்று காணப்படுவதால், இது கி.பி.
இல் எழுதப்பட்டதாகும்.
அஃதாவது ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இஃது எழுதப்பட்டது.
இந்நூலில், இக்காலத்துள்ள சமணர் ஊர்களின் பெயரும் கோயில்கள் இத்தனை என்பதும் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவற்றைக் கீழே காண்க.
இருபிறைக் குறிக்குள் ந.கோ.
என்பது நன்னிலையில் உள்ள சமணக் கோயிலையும், இ.கோ.
என்பது இடிந்து பாழ்பட்டுள்ள சமணக் கோயிலையும் குறிக்கும்.
எண்கள் எத்தனை கோயில்கள் என்பதைக் காட்டும்.
துண்டீரதேசம் தொண்டைமண்டலம் செஞ்சி சேத்துப்பட்டு துக்கிடியில் உள்ள சைனக் கிராமங்கள்.
சித்தாமூர் ந.
, தாயனூர், ஒதலபாடி, கொழப்புலியூர் கொழப்பலூர் ந.கோ., கோனாமங்கலம், பெருங்குண நல்லூர், தூளி, தச்சாம் பாடி.
எய்யல், கிண்டிப்பட்டு.
வழுதாவூர் துக்கிடியில், வீடூர் ந.கோ., ஆத்திகுப்பம், எழாய் கொல்லை புதுப்பட்டு, பாலப்பட்டு, மொண்டியம்பாக்கம், சிந்தாமணி, கப்பியாமூர் நப்பியாம்புலியூர் பிடாகம்.
திருவதி துக்கிடியில், மானமாவேவி, கரடிபாக்கம்.
எலவனாசூர் துக்கிடியில், திருநறுங்கொண்டை ந.கோ. இ.கோ., ஆக்கனூர், இருவேலிப்பட்டு.
திருக்கோவிலூர் துக்கிடியில், வீரசோழபுரம், விளந்தை, கூவம், சாங்கியம், முட்டத்தூர்.
திருவண்ணாமலை துக்கிடியில், பென்னாத்தூர், மலையனூர், சிறுகொற்கை, சோமாசிரடி, கொளத்தூர்.
போளூர் துக்கிடியில், ரண்டேசரிபட்டு, குண்ணத்தூர் ந.கோ. இ.கோ., காப்பலூர், மண்டகொளத்தூர், திருமலை ந.கோ. இ.கோ..
மேலைச்சேரி சாகீர் துக்கிடியில், தேசூர் ந.கோ., சீயமங்கலம், தெறக்கோவில் ந.கோ. இ.கோ..
இந்நூலில் இக் கலகத்தைப் பற்றி எழுதியுள்ள பகுதி சிதைவுபட்டுக் கிடப்பதால் முழுச் செய்தியும் தெரியவில்லை.
கொலியநல்லூர் அக்கி மஹமது சாசீர் கஸ்பா கொலிய நல்லூரில் பூர்வீக ஜைனாள்...
அந்தக் கிராமத்தில் புருஷாள் வந்தனை பண்ணுகிற ஜினாலயம்...
போது கொலிய நல்லூரில் வந்து ஜைனாள் ...
க்ஷீணித்துப் போய் சிறு பேர்களிருந்தார்கள்.
அந்த மாதங்கன் நாலையில் ஜினாலயம்...
எடுபட்டுப் போச்சுது ...
புவனகிரி துக்கிடியில், சிதம்பரம், பெரியகூடலூர்.
தொண்டை நாட்டிலே வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் இப்போதும் சமணர் அதிகமாக உள்ளனர்.
ஆர்க்காடு, போளூர், வந்தவாசித் தாலுகாக்களில் இவர்கள் அதிகமாக உள்ளனர்.
சமணர்கள், நயினார், உடையார், முதலியார், செட்டியார், ராவ், தாஸ் என்னும் பட்டப் பெயர்களைச் சூட்டிக்கொள்கிறார்கள்.
நெற்றியில் சந்தனம் அணிகிறார்கள்.
அகலமான நீண்ட கோடாக அணிகிறார்கள்.
பூணூலும் அணிகிறார்கள்.
பிராமணரைவிட உயர்ந்தவர்கள் என்று கருதுகிறார் கள்.
மாமிச உணவு புசிப்பதில்லை.
இரவில் உணவு கொள்ள மாட்டார்கள்.
ஆகவே, சூரியன் மறைவதற்குள்ளாக உணவு கொள்கிறார்கள்.
சிவராத்திரி, தீபாவளி, பொங்கல், கலைமகள் பூசை முதலிய பண்டிகைகளைக் கொண்டாடுகிறார்கள்.
சமணக் கோயில்களின் அமைப்பு, சைவ வைணவக் கோயில்களின் அமைப்புப்போலவே உள்ளன.
ஆனால், இந்தக் கோயில்கள் மிகச் சுத்தமாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
கோயில்களில் மூலவர் என்றும் உற்சவமூர்த்தி என்றும் திருவுருவங்கள் உள்ளன.
சாஸ்தா, இயக்கி முதலிய பரிவாரத் தெய்வங்களின் உருவங்களும் இக்கோயில்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் உள்ளவர் அனைவரும் திகம்பர சமணர் ஆகையினாலே இக் கோயில்களில் உள்ள திருமேனிகள் திகம்பர உருவமாக ஆடையில்லாமல் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், பரிவாரத் தெய்வங்கள் ஆடை உள்ளனவாக அமைக்கப்படுகின்றன.
அருகக் கடவுள் அல்லது தீர்த்தங்கரர்களின் திருவுருவங்கள் நின்ற கோலமாகவும் வீற்றிருக்கும் கோலாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
சமணக் கோயில்களில் நாள்தோறும் காலை மாலைகளில் பூசை நடைபெறுகிறது.
அபிஷேகம், தீப ஆராதனை, அர்ச்சனை முதலியவை சைவ வைணவக் கோயில்களில் நடைபெறுவதுபோலவே நடைபெறுகின்றன.
வடமொழியில் மந்திரங்கள் ஓதப்படுகின்றன.
ஆண்டுதோறும் சமணக் கோயில்களில் திருவிழாக்கள் நடை பெறுவது உண்டு.
உற்சவ காலத்தில் உற்சவ மூர்த்திகளையும் பரிவாரத் தெய்வ உருவங்களையும் விமானத்திலும், வாகனங்களிலும் எழுந்தருளச் செய்கிறார்கள்.
பண்டைக் காலத்தில் பாடலிபுரம் கடலூர், ஜினகரஞ்சி காஞ்சிபுரம் முதலிய இடங்களில் சமணர்களின் மடங்கள் இருந்தன.
இப்போது தமிழ்நாட்டில் உள்ள சமண மடம் சித்தாமூரில் உள்ள மடம் ஒன்று தான்.
சித்தாமூர் தென்னார் காடு மாவட்டம் திண்டிவனம் தாலுகாவில் இருக்கிறது.
சைனர்கள் வியாபாரிகளாகவும், உபாத்திமார்களாகவும், பயிர்த் தொழில் செய்பவர்களாகவும், உத்தியோகஸ்தர்களாகவும், பல தொழில் செய்கிறார்கள்.
வடநாட்டுச் சைனரைப்போலத் தமிழ்நாட்டுச் சைனர் பெருஞ்செல்வம் உடையவர் அல்லர்.
இவர்களில் சிலர் சைவ சமயத்தவராக மாறி வருகிறார்கள்.
பின்னிணைப்பு .
என்னுதலிற்றோ வெனின், உலகத்துப் பல்லுயிரையும் அறியும் வகையாற் கூறப்படுதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆறறிவுயிராவது உடம்பினானும், வாயினானும், மூக்கி னானும், கண்ணினானும், செவியினானும், மனத்தினானும், அறிவது இவ்வகையினான் உயிர் ஆறுவகையினானாயின.
இவ்வாறு அறிதலாவது உடம்பினால் வெப்பம், தட்பம், வன்மை, மென்மை, அறியும்.
நாவினால் கைப்பு, காழ்ப்பு ,துவர்ப்பு, உவர்ப்பு, புளிப்பு, மதுரம் என்பன அறிவும்.
மூக்கினால் நன்னாற்றம், தீயநாற்றம் அறியும்.
செவியினால் ஓசை வேறுபாடும் சொற்பாடும் பொருளும் அறியும்.
இவ்வகையினான் உலகிலுள்ள வெல்லாம் மக்கட்கு அறிதலாயின.
இனி, அவற்றை அறியும் உயிர்களை வருகின்ற சூத்திரங்களாற் கூறுதும்.
புல்லும் மரனும் ஓரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஓரறிவுயிராமாறு புல்லும் மரனும் என்று சொல்லப்பட்ட இருவகை உடம்பினாலறியும் அக் கிளைப் பிறப்புப் பிறவும் உள என்றவாறு.
பிறவாவன கொட்டியுந் தாமரையுங் கழுநீரும் என்பன.
நந்து முரளு மீரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஈரறிவுயிர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈரறிவுயிராவன நந்தும், முரளுமென்று சொல்லுவ பிறவுமுள ஈரறிவுயி ரென்றவாறு.
நந்து என்றதனால் சங்கு, நத்தை, அலகு, நொள்ளை என்பன கொள்க.
முரள் என்றதனால், இப்பி, கிளிஞ்சல், ஏரல் என்பன கொள்க.
சிதலும் எறும்பும் மூவறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
மூவறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிதலும் எறும்பும் மூவறிவின.
அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவுமுள என்றவாறு.
பிறவாவன அட்டை முதலாயின.
நண்டுந் தும்பியு நான்கறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
நாலறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நண்டுந் தும்பியுமென நாலறிவையுடைய அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவுமுள வென்றவாறு.
பிறவு மென்றதனான் ஞீமிறு.
சுரும்பென்பன கொள்க.
மாவும் புள்ளும் ஐயறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஐயறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாற்கால் விலங்கும் புள்ளும் ஐயறிவுடைய.
அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவும் உள என்றவாறு.
பிறவாவன தவழ்வனவற்றுள் பாம்பு முதலாயினவும் நீருள் வாழ்வனவற்றுள் மீனும் முதலையும் ஆமையும் முதலாயினவுங் கொள்ளப்படும்.
மக்க டாமே யாறறி வுயிரே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஆறறிவுயிர் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மக்கள் ஆறறிவுயிர் எனப்படுவர் அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவுமுள என்றவாறு.
பிறவாவது தேவர் அசுரர் இயக்கர் முதலாயினார்.
சமணர் கூறுவது போன்று தொல்காப்பியரும் ஆறுவகை உயிர்களைக் கூறுகிறபடியினாலே தொல்காப்பியர் சமணர் என்று கருதப்படுகிறார்.
வடக்கிருத்தல் வடக்கிருத்தல் அல்லது ஸல்லேகனை என்பது சமண சமயக் கொள்கை.
உண்ணா நோன்பிருந்து உயிர் விடுவது என்பது இதன் பொருள்.
வடக்கிருத்தல் எப்போது செய்ய வேண்டும் என்பதை அருங்கலச் செப்பு என்னும் சமண சமய நூல் இவ்வாறு கூறுகிறது.
இடையூறு ஒழிவில்நோய் மூப்பு இவை வந்தால் கடைதுறத்தல் சல்லே கனை.
சல்லேகனை செய்வோர் தருப்பைப் புல்லின்மேல் வடக்கு நோக்கி அமர்ந்து சாகிற வரையில் உணவு கொள்ளாமல் இருக்க வேண்டும்.
வேண்டுமானால் நீர்மட்டும் உட் கொள்ளலாம்.
சல்லேகனை இருக்கும்போது எதையும் மனத்தில் நினைக்காமலும் விரும்பாமலும் தூய மனதோடு தீர்த்தங்கரர் அல்லது அருகரைத் தியானித்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அன்றியும், சல்லேகனையால் உடம்புக்கு வருத்தம் உண்டாகும் போது விரைவில் உயிர் நீங்க வேண்டும் என்று கருதவும் கூடாது.
இவ்வாறு தூய எண்ணத்தோடு பற்றற்றவராய் இருந்து வீடுபேறு ஒன்றையே நோக்கமாகக் கொண்டு சல்லேகனை இருக்க வேண்டும்.
சல்லேகனை செய்வது தற்கொலை செய்வதற்கொப்பாகும் என்று பௌத்தக் காவியமாகிய குண்டலகேசி கூறுகிறது.
இது தற்கொலை யாகாது என்று விடையிறுக்கிறது நீலகேசி என்னும் சமண சமய நூல்.
என்பவற்றானும் சல்லேகனையாமாறறிந்து சொல்லிக்கொள்க.
அறிந்து ஆற் றொணாத் துயர் அடைகிறார்.
இத் துயரச் செயல்களுக்கும் தமக்கும் தொடர்புண் டென்று கருதுகிறார்.
மாசற்ற தூய மனம் படைத்த அம் மூதாட்டி யாருக்குத் தீராத் துயரம் உண்டாகிறது.
சல்லேகனை என்பது தமிழில் வடக்கிருத்தல் என்று கூறப்பட்டது.
வடக்கிருத்தல் என்னும் பெயர் எப்படி ஏற்பட்டது என்பதை ஆராய்வோம்.
சமணர் சல்லேகனை இருக்கும் போது வடக்குநோக்கி அமர்வது வழக்கம்.
வடக்குப் புண்ணிய திசை என்பது அவர்கள் கொள்கை.
ஏனென்றால் சமணசமயப் பெரியார்களாகிய தீர்த்தங்கரர்கள் யாவரும் வடக்கே வீடுபேறடைந்தனர்.
முதல் தீர்த்தங்கரராகிய ஆதிநாதர் எனப்படும் ரிஷபர் கயிலாய மலையில் வீடுபேறடைந்தார்.
நேமிநாதர் என்னும் தீர்த்தங்கரர் வட இந்தியாவில் கிர்நார் என்னும் நகரில் வீடுபேறடைந்தார்.
மற்ற எல்லாத் தீர்த்தங்கரர்களும் வட இந்தியாவில் வீடுபேறடைந்தனர்.
ஆகவே, வடக்குத் திசையைப் புண்ணியத் திசையாகக் கொண்டு வடக்கு நோக்கியிருந்து சல்லேகனை செய்தனர்.
ஆகவே, வடக்கு அமர்ந்து நோற்கப் படுவதனால், சல்லேகனைக்கு வடக்கிருத்தல் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று தோன்றுகிறது.
சங்க காலத்தில் இந்தப் பழக்கம் தமிழ்நாட்டில் பரவியிருந்தது.
சமண சமயத்தவர் மட்டுமன்றி, அச் சமயத்தவர் அல்லாதவர்களும் வடக்கிருந்து உயிர்விட்ட செய்தி சங்க நூல்களில் கூறப்படுகிறது.
சேரமான் பெருஞ்சேரலாதனும், சோழன் கரிகாற் பெரு வளத்தானும் வெண்ணிப் பறந்தலை என்னும் இடத்தில் போர் செய்தனர்.
அப்போரில் சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் முதுகில் புறப் புண் ஏற்பட்டது.
புறப்புண் என்பது முதுகுப்புறத்தில் புண்படுதல்.
வீரர்கள், போரிடும்போது தமது மார்பில் புண்பட்டால் அதைப் பெருமையாகக் கருதுவார்கள்.
முதுகில் புண்பட்டால் அதை அவமானமாகக் கருது வார்கள்.
தற்செயலாகப் போரிலே புறப்புண் ஏற்பட்டது பெருஞ் சேரலாதனுக்கு.
அதனால் பெருங்கவலை யடைந்தான் தீராத்துயரம் ஏற்பட்டது.
ஆகவே, அவன் உண்ணாவிரதம் இருந்து வடக்கிருந்து உயிர்விட்டான்.
இச்செய்தியைப் புறநானூறு , ஆம் செய்யுள் களாலும் அவற்றின் உரையாலும் அறியலாம்.
உறையூரை அரசாண்ட கோப்பெருஞ்சோழன், தன் மக்கள் அரசுரிமைக்காகக் கலகஞ்செய்ததைக் கண்டு சினங்கொண்டு அவர்கள் மேல் போர் செய்யச் சென்றான்.
ஆனால் சோழன் தன் மக்களின் செயலுக்காக வருந்தி வடக்கிருந்து உண்ணாவிரதம் இருந்து உயிர்விட்டான்.
சிறுபஞ்சமூலம் என்னும் நூலிலேயும் வடக்கிருத்தல் கூறப் படுகிறது.
வலியழிந்தார் மூத்தார் வடக்கிருந்தார் நோயின் நலிபழிந்தார் நாட்டறைபோய் நைந்தார்மெலிவொழிய இன்னவரால் என்னாராய் ஈந்த ஒருதுற்று மன்னவராச் செய்யும் மதித்து.
இச்செய்யுள், இன்னின்னாருக்கு உணவு கொடுத்தவர் மறு பிறப்பில் மன்னராகப் பிறப்பார்கள் என்று கூறுகிறது.
இதில் வடக் கிருத்தல் கூறப்படுவது காண்க.
பழைய உரைக்குறிப்பு, வடக்கிருந்தார் பழிபட்டு உண்ணாது வடக்கிருந்தார் என்று கூறுகிறது.
இதனால் சங்ககாலத்திலே சல்லேகனை என்னும் வடக்கிருத்தல் சமணர்களிடத்தில் மட்டும் அல்லாமல் மற்றவர் இடத்திலும் பரவி யிருந்ததை அறிகிறோம்.
இதனால் கடைச்சங்க காலத்திலேயே சமணர் செல்வாக்குச் சிறந்திருந்தது என்பது அறியப்படுகிறது.
அடிக்குறிப்புகள் .
மொக்கலவாதச் சருக்கம்.
ஆம் செய்யுள்.
பெண்ணாகப் பிறந்தவர் வீடுபேறு மோட்சம் அடைய முடியாது என்பதும் சமண மதத் துணிபு ஆகும்.
அவர்களுள், சுவேதாம்பர சமணர் பெண் பிறவிக்குச் சற்று உரிமை கொடுக்கின்றனர்.
ஒருவன் யாரையேனும் வஞ்சனை செய்தால், அவன் அடுத்த பிறப்பில் பெண்ணாகப் பிறப்பான் என்பது சமண சமயக் கொள்கை.
தமிழ்நாட்டில் முற்காலத்தில் இருந்தவரும், இப்போது இருப்பவரும் திகம்பரச் சமணர் ஆவர்.
ஆகவே, திகம்பரச் சமணரால் இயற்றப்பட்ட சமணசமயத் தமிழ் நூல்களிலும் பெண்மக்களுக்கு மோட்சம் இல்லை என்று எழுதி வைத்தனர்.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் முதல் சூத்திரம்.
எழுத்தெனப் படுப அகரமுத னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப என்று கூறுகிறது.
எல்லா மமையினும் பெண்ணின் பிறவியும் பீடுடைத் தன்றே என்று கூறுகிறது சூளாமணிக்காவியம்.
சீவகன் துறவு பூண்டபோது அவனுடன் துறவு பூண்ட அவனுடைய தேவிமார், வீடுபேறடைவதற்காகத் தவம் செய்யவில்லை.
பெண் பிறப்பு நீங்கும்படியாகத் தவம் இருந்தனர்.
அந்தத் தவத்தின் பயனாக அவர்கள் மறு பிறப்பிலே தேவலோகத்திலே இந்திரர்களாக ஆண்பிறவிகளாகப் பிறந்தார்கள் என்று கூறப்படுகிறது.
அண்ணை பேடி .
அவற்றில் சிலவற்றை ஆராய்வோம்.
ஒட்டக்கூத்தர் இயற்றிய தக்கயாகப்பரணி என்னும் சைவசமய நூலினாலும் அதன் பழைய உரையினாலும் சில செய்திகள் அறியப் படும்.
இந்தப் பரணி நூலில், கோயில் பாடியது, ஆவது தாழிசையில் இச் செய்தி கூறப்படுகிறது.
பின்பு எழுகடலுக்கு மாறாக மதுரையில் எழுகடலெனக் காட்டின இந்திர சாலமு முண்டு.
உறையூரில் கல் வருஷமும் வருஷம்மழை மண் வருஷமும் பெய்வித்து அதனைக் கெடுத்துத் துரோகமுஞ் செய்தார் இவர் சமணர்.
அதற்குப் பின்பு இராசதானி திருச்சிராப்பள்ளி யாய்த்து என்றவாறு.
இதில் சமணர் செய்ததாக மூன்று செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
ஏழுகடல்களையும் ஓர் இடத்தில் வரும்படி செய்து அதனைப் பாண்டியனுக்குக் காட்டினர்.
உறையூரில் கல்மழை மண்மழை பெய்யச் செய்து சமணர் அவ்வூரை அழித்தனர்.
இந்த எட்டு மலைகளில் யானைமலை நாகமலை என்பவம் சேர்ந்தவை.
திருஞான சம்பந்தர் தம் தேவாரத்தில், யானை மாமலை யாதியாய இடங்களில் சமண முனிவர் இருந்தனர் என்று கூறியுள்ளார்.
ஆனால் அவர் பாம்பு யானையை விழுங்கும்படி சமணர் செய்து காட்டியதாக சொல்லப்படும் கதையைக் கூறவில்லை.
அவர் காலத்தில் இந்தக் கதை வழங்கப்பட வில்லை போலும்.
அக்காலத்தில் இக்கதை வழங்கியிருந்தால், ஞான சம்பந்தர் இச்செய்தியையுங் கூறியிருப்பா ரன்றோ?
எனவே, சம்பந்தர் காலத்தில், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வழங்காத இக்கதை ஒட்டக் கூத்தர் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வழங்கி வந்ததாகத் தெரிகிறது.
மதுரைக்கு அருகிலே மேட்டுப்பட்டி என்னும் கிராமத்துக்கு அருகில் சித்தர்மலை என்னும் ஒரு மலையுண்டு.
கோடைக்கானல் ரோட்டு அம்மைய நாயகனூர் இரயில் நிலையத்தி லிருந்து தென்மேற்கே பதின்மூன்று மைல் சென்றால் இக்கிராமத்தை யடையலாம்.
மேட்டுப்பட்டியில் உள்ள இந்தச் சித்தர்மலையில் சமண முனிவர் இருந்த குகைகளும் கற்பாறையில் அமைக்கப்பட்ட கற் படுக்கைகளும் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
உறையூரை அழித்த செய்தியை ஆராய்வோம்.
உறையூரில் தொன்றுதொட்டுச் சமணர் இருந்து வந்தனர்.
இவ்வூருக்கருகிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மலைக்குகையிலும் பண்டைக்காலத்தில் சமண முனிவர் இருந்ததற்குச் சான்றுகள் உண்டு.
சிலவேளைகளில் வெள்ளப் பெருக்காலும் மண்காற்றினாலும் வேறு காரணங்களாலும் ஊர்கள் அழிந்துபோவது இயற்கை.
இவ்வாறு அழிவுண்ட ஊர்கள் சில இக்காலத்தில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த இயற்கைப்படி உறையூரும் மண்காற்றினால் அழிந்திருக்கக்கூடும்.
ஆனால், சமணர் மந்திரத்தினால் அழித்தார்கள் என்பது நம்பத்தக்கதன்று.
ஏழுகடல் தீர்த்தம் என்றும் இது கூறப்படும் இக்குளம் சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இச் செய்தியை செவ்வந்திப் புராணம், உறையூர் அழித்த சருக்கத்தில் காண்க.
இவ்வாறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சம்பந்தர் காலத்தில் இல்லாத கதைகள், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஒட்டக்கூத்தர் காலத்தில் சமணர் செய்ததாக வழங்கப்பட்டுப் பின்னர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிவபெருமான் செய்ததாகத் திருத்தியமைக்கப்பட்டன என்பது இதனால் அறியப்படும்.
புராணக்கதைகள் எவ்வாறு புனையப்படுகின்றன என்பதற்கும் இக்கதைகள் காலத்துக்குக் காலம் எவ்வாறெல்லாம் மாறுபடுகின்றன என்பதற்கும் இஃது ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ஆருகத சமயத்துப் பெண்பால் துறவிகள் ஆருகத சமயத்துப் பெண்பால் துறவிகளுக்கு கந்தி அல்லது கௌந்தி என்று பெயர் வழங்கப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படுகிற கௌந்தி யடிகள், சமண சமயத்துப் பெண்பால் துறவியாவர்.
அந்தச் சாசனங்களில் சில கந்தியார்களின் பெயர்கள் கூறப்படுகின்றன.
சமணசமயப் பெண்பால் துறவிகளுக்கு ஆர்யாங்கனை என்னும் பெயரும் உண்டு.
உரை. குரத்தி என்னும் பெயரும் சமணசமயப் பெண்பால் துறவிகளுக்கு வழங்கி வந்தது.
குரத்தி என்னும் பெயர் குரு என்பதன் பெண்பாற் பெயர் ஆகும்.
பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம், சாசனங்கள் முதலியவற்றில் குரத்தி என்னும் சொல் வழங்கப் பட்டுள்ளன.
சாமி குரத்தி பெருமாட்டி ஆசாள் தலைவி ஐயை நாமங் கவுந்தியும் பைம்மையும் ஆருகதத்துத் தவப்பெண். என்பது கயாதர நிகண்டு.
ஸ்ரீ மிழலூர்க் குரத்தியார்.
இவர்கள் சமண நூலையும், இலக்கண இலக்கிய நூல்களையும் நன்கு பயின்று இருந்தனர்.
இவர்கள் பெற் றிருந்த கல்வியறிவின் சிறப்புக்குச் சிந்தாமணியின் இடைச் செருகல் பாட்டுக்களே சான்று பகரும்.
திருத்தக்க தேவர் இயற்றிய சிந்தாமணிக் காவியம் , செய்யுட்களை யுடையது.
இக் காவியத்தில் இப்போது செய்யுட்கள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன.
இத்தகைய கந்தியார்களும், குரத்தி யார்களும், இல்லறத்தில் உள்ள பெண் மக்களுக்கு ஆருகதக் கொள்கை களையும் அறவுரைகளையும் புகட்டி வந்தனர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இதன் பொருட்டு, திருமால் சமண மதத்தைப் போதித்ததாகக் கதை கற்பித்துக் கொண்டனர்.
சமண மதத்தை இந்து மதத்தின் கிளைமதமாக இணைத்துக் கொள்ள அவர்கள் செய்த முயற்சிகள் சில புராணங்களில் காணப்படுகின்றன.
அவற்றை ஆராய்வோம்.
விஷ்ணுபுராணத்தில் கீழ்க்கண்ட கதை கூறப்படுகிறது அசுரர்க்கும், தேவர்க்கும் நடைபெற்ற போரில் அசுரர் தேவரை வென்றனர்.
பின்னர், மாயாமோகர் செம்பட்டாடை சீவரம் அணிந்து எஞ்சி நின்ற அசுரர்க்கு அகிம்சையை பௌத்த மதத்தைப் போதித்து அவரைப் பௌத்தராக்கினார்.
இக்கதையில் அசுரர் என்பது சமண பௌத்த மதத்தினரை என்பதும், தேவர் என்பது வைதீகப் பிராமணரை என்பதும் விளங்குகின்றது.
மச்சபுராணம் இதே கதையைச் சிறிது மாற்றிக் கூறுகிறது ரசி என்பவரின் மக்கள் கடுந்தவஞ் செய்து பேராற்றல் பெற்றனர்.
பிரகஸ்பதி அவனது வேண்டு கோளுக்கிணங்கி அவனுக்கு உதவி செய்ய உடன்பட்டார்.
அவர் ரசியின் மக்களிடஞ் சென்று அவர் களுக்கு அவைதிக சமண பௌத்த மதங்களைப் போதித்தார்.
அவரும் அதனைப் பெற்றுக்கொண்டு வைதீக மதத்தைக் கைவிட்டனர்.
இதன் காரணமாக அவர்கள் வலிமை குன்ற, இந்திரன் அவர்களைப் பொருது வென்றான்.
தேவீபாகவதம் என்னும் நூலிலும் இக்கதை கூறப்பட் டுள்ளது.
அக்கினி புராணம் கூறுவதாவது தைத்தியருக்கும் தேவருக்கும் நடைபெற்ற போரில் தைத்தியர் தேவரை வென்றனர்.
தோல்வியுற்ற தேவர் திருமாலிடஞ் சென்று அடைக்கலம் புகுந்து முறையிட்டுத் தமது குறையை நீக்குமாறு அவரை வேண்டினர்.
அதற்கிணங்கிய திருமால் சுத்தோதனருக்கு மாயாமோகம் என்னும் மகனாகப் பிறந்து தைத்தியரை மயக்கி அவரைப் பௌத்தராக்கினார்.
எஞ்சி நின்ற தைத்தியருக்கு மாயையைப் போதித்து அவரை ஆருகதராக்கினார்.
இவ்வாறு சமண பௌத்த மதங்கள் உண்டாயின என்று இப்புராணம் கூறுகின்றது.
காஞ்சிமகாத்மியம் என்னும் நூலிலும் இது போன்ற கதை கூறப்பட்டுள்ளது.
சென்ற பூதங்கள் முப்புரங்களை அழிக்க முடியாமல் புறங்காட்டி ஓடின.
நீ முப்புராதியரிடஞ் சென்று கண பங்கம் என்னும் நூலைப் போதித்து அவரைச் சிவ நெறியினின்றும் பிறழச் செய்வாய்.
உன்னுடன் நாரதரையும் அழைத்துச் செல்வாய் என்று கட்டளை யிட்டார்.
அவரும் அக் கட்டளையை ஏற்று நாரதரையும் உடன் கூட்டிச் சென்று முப்புராதியருக்குக் கணபங்கத்தைப் போதித்தார்.
அவர்களைப் பௌத்த சமண மதங்களை மேற்கொள்ளச் செய்தார் என்பது பொருள். அவர்கள் இந்து மதத்தை ஏற்றுக் கொண்டனர்.
பின்னர், தேவர் சிவனிடஞ் சென்று திரிபுராதியார் சிவநெறியைக் கைவிட்டனர் என்று கூற அவர், திரிபுரத்தை எரித்து அழித்தார்.
பாகவத புராணத்தில் திருமால், புத்தர் இருஷபர் என்னும் அவதாரங்களை எடுத்துப் பௌத்த சமண மதங்களைப் போதித்தார் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
அஃதாவது புத்த முனியாய் அவர்கள் நடுவே புக்கு நின்ற அவர்களுக்குண்டான வைதிக ஸ்ரத்தையைப் போக்கினபடி.
அருகன் என்பதும் சினன் என்பதும் சமணத் தெய்வங் களாகும்.
இரண்டும் ஒன்றே.
திரிபுரம் என்றால் என்ன?
இரும்பு, செம்பு, பொன் என்னும் உலோகங் களால் அமைக்கப்பட்ட நகரங்கள் என்று புராணக் கதைகள் கூறும்.
திரிபுரம் என்பது அவையல்ல.
சைவர்கள் கூறுகிற தத்துவார்த்தக் கருத்தாகிய ஆணவம் கன்மம் மாயை என்னும் மும்மலங்களும் அல்ல.
இந்தக் கருத்து சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்திற்குப் பொருந்தும்.
ஆனால், இந்தக் கதைக்குப் பொருந்தாது.
ஆகவே, முப்புரம் எரித்த கதைக்கு, வேறு கருத்தும் உண்டு.
அக் கருத்து யாது?
பௌத்தருக்கு மூன்று கோட்டைகள்போல் இருப்பது புத்த, தர்ம, சங்கம் என்னும் மும்மணி என்பது பௌத்த மதத்தைக் கற்றவர் நன்றிவர்.
அவ்வாறே சமணருக்கு உறுதியான கோட்டை போன்றிருப்பவை நற்காட்சி, நன்ஞானம், நல் லொழுக்கம் என்னும் மும்மணியாகும்.
இவற்றைத்தான் இக் கதைகளில் திரிபுரம் என்று கூறினர் என்று தோன்றுகிறது.
இவை அழிந்தால் அந்தச் சமயங்களே அழிந்து விடும்.
இக் கதைக்கு உட்பொருள் உண்டு.
மதுரையை யடுத்த யானைமலையில் பண்டைக் காலத்தில் சமண முனிவர்கள் இருந்தார்கள்.
திருஞானசம்பந்தரும் யானை மரமலையாதியாய இடங்களில் சமணர் இருந்தார்கள் என்று திருவாலவாய்ப் பதிகத்தில் கூறுகிறார்.
ஞானசம்பந்தர் காலத்திற்குப் பிறகு இந்த மலையிலே வைணவர்கள் நரசிங்க மூர்த்தியை அமைத்தார்கள்.
சமணக் கோயில்களையும், பௌத்தக் கோயில்களையும் வைணவர் கைப்பற்றும் போது முதலில் நரசிங்க மூர்த்தியை அமைப்பது வழக்கம்.
இந்த முறைப்படி சமணர் மலை யாகிய யானை மலையைக் கைப்பற்றுவதற்கு வைணவர் நரசிங்க மூர்த்தியை அமைத்தார்கள்.
இதற்குக் சைவர்களும் உடன்பட்டிருந்த தோடு, ஒரு புராணக் கதையையும் கற்பித்துக் கொண்டார்கள்.
அஃது எந்தக் கதை என்றால், திருவிளையாடற் புராணத்தில் யானை எய்த படலம் என்னும் கதை.
இந்தக் கதை, சமணருடைய யானையைச் சோமசுந்தரப் பெருமான் நரசிங்க அம்பு எய்து கொன்றார் என்று உருவகப்படுத்திக் கூறுகிறது.
சைவரும் வைணவரும் சேர்ந்து சமணருடைய யானைமலையைக் கைப்பற்றினார் என்னும் உண்மை புலனாகும்.
இதுபோன்று வேறு செய்திகளும் உள.
விரிவஞ்சி நிறுத்துகிறோம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இக் கதையில் திருப்பருத்திக் குன்றம் கூறப்படுகிறது.
திருப்பருத்திக் குன்றத்தில் இப்போதும் சமணக்கோயில் இருக்கிறது.
காஞ்சிபுரத்துக் கருகிலுள்ள இத்திருப்பருத்திக் குன்றத்திற்குச் சின காஞ்சி என்று பெயர்.
ஆனால், நற்காலமாகத் திருப்பருத்திக்குன்றம் இன்னும் சமணக் கோயிலாகவே இருந்து வருகின்றது.
எள்ளனைத்து மிடமின்றி எழில்மாண்ட பொன்னெயிலின் உள்ளிருந்த உன்னையே யுயிர்த்துணையென் றடைந்தோரை வெள்ளில்சேர் வியன் காட்டுள் உறைகென்றல் விழுமிதோ.
குணங்களின் வரம்பிகந்து கூடிய பன்னிரண்டு கணங்களும்வந் தடியேத்தக் காதலித்துன் னடைந்தோரைப் பிணம்பிறங்கு பெருங்காட்டில் உறைகென்றல் பெருமையோ.
விடத்தகைய வினைநீக்கி வெள்வளைக்கைச் செந்துவர்வாய் மடத்தகைய மயிலணையார் வணங்கநின் னடைந்தோரைத் தடத்தரைய காடுறைக வென்பதுநின் தகுதியோ.
என வாங்கு, எனைத்துணையை யாயினும்ஆகமற் றுன்கண் தினைத்தணையும் தீயவை யின்மையிற் சேர்தும் வினைத்தொகையை வீட்டுக வென்று.
அணிநிழல் அசோகமர்ந் தருள்நெறி நடாத்திய மணிதிகழ் அவிரொளி வரதனைப் பணிபவர் பவநனி பரிசறுப் பவரே.
வினையைத் தான்மிடைந் தோட்டிநீர் அனகைத் தானருள் காண்குறிற் கனகத் தாமரைப் பூமிசைச் சினனைச் சிந்திமின் செவ்வனே.
பொங்கு சாமரை தாம்வீசச் சிங்க பீடம் அமர்ந்த வெங் கொங்கு சேர்குளிர் பூம்பிண்டிச் செங்க ணானடி சேர்மினே.
நால்வகை வருணமும் ஐவகைக் குலனும் ஆறறி மாந்தர்க் கறிவுற வகுத்தனை.
வெள்ளொத்தாழிசை போதார் நறும்பிண்டிப் பொன்னார் மணியணிப்புனல் தாதார் மலரடியைத் தணவாது வணங்குவோர் தீதார் வினைகெடுப்பர் சென்று.
முருகு விரிகமலம் மருவு சினகரன் திருவ டிகள்தொழுமின் அருகு மலமகல.
முரன்று சென்று வட்டின நிரந்த பிண்டி நீழலுள் பரந்த சோதி நாதனெம் அரந்தை நீக்கு மண்ணலே.
வினையைத் தான்மிடைந் தோட்டிநீர் அனகைத் தானருள் காண்குறிற் கனகத் தாமரைப் பூமிசைச் சினனைச் சிந்திமின் செவ்வனே.
அராகம் அரைசரும் அமரரும் அடிநிழல் அமர்தர முரைசதிர் இமிழிசை முரணிய மொழியினை.
தாழிசை அருளெல்லா மகத்தடக்கி யடிநிழலை யடைந்தோர்க்குப் பொருளெல்லாம் நீவிளங்கப் புகரில்லா வகையினால் இருளில்லா மனஞானம் இயம்பியதுன் இயலாமோ.
தீதில்லா நயமுதலாத் திருந்தியநல் லளவைகளால் கோதில்லா அரும்பொருளைக் குறைவின்றி யறைந்ததற்பின் பேதில்லா வியற்காட்சி யருளியதுன் பெருமையோ.
துணையில்லாப் பிறப்பிடைக்கண் துயரெல்லாம் உடனகல புணையில்லா உயிர்கட்குப் பொருளில்லா அருளினால் இணையில்லா நல்லொழுக்க மிசைத்ததுநின் னிறைமையோ.
அராகம் அருள்புரி திருமொழி அமரரும் அரசரும் மருள்வரு மனிதரும் மகிழ்வுற இயம்பினை.
பேரெண் பூமலர் துதைந்த பொழிலணி கொழுநிழல் தேமல ரசோகினை தூமலர் விசும்பின் விஞ்சையர் பொழியும் மாமலர் மாரியை.
இடையெண் காமரு கதிர்மதி முகத்தினை சாமரை யிடையிடை மகிழ்ந்தனை தாமரை மலர்புரை யடியினை தாமரை மலர்மிசை ஒதுங்கினை.
சிற்றெண் அறிவனைநீ, அதிசயன்நீ, யருளினைநீ.
இடையென் கருவினை கடந்தோய்நீ.
காலனை யடர்ந்தோய்நீ.
ஒருவினையும் இல்லோய்நீ.
உயர் கதிக்கு முனைவன்நீ.
சிற்றெண் அறவன்நீ, அமலன்நீ.
பொறிகிளர் அமரர்கள் புகலிடம் எனமனு பொலிமலி கலிவெலும் பொருவறும் எயிலினை.
வெறிகிளர் உருவின விரைவினி னினிதெழ வெறிவரு தெரிதக வினிதுளர் கவரியை.
விறலுணர் பிறவியை வெருவரு முறைதரு வியலெரி கதிரென மிடலுடை ஒளியினை.
அறிவுள ரமரர்கள் அதிபதி யிதுவெனக் கடலுடை யிடிபட வெறிவன விசையினை.
பேரெண் மன்னுயிர் காத்தலான் மறம்விட்ட அருளினோடு இன்னுயிர் உய்கென்ன இல்லறமும் இயற்றினையே.
புன்மைசால் அறநீக்கிப் புலவர்கள் தொழுதேத்தத் தொன்மைசால் குணத்தினால் துறவரசாய்த் தோற்றினையே.
இடையெண் பீடுடைய இருக்கையைநின் பெருமையே பேசாதோ வீடுடைய நெறிமையைநின் மேனியே விளக்காதோ.
ஒல்லாத வாய்மையைநின் உறுபுகழே யுரையாதோ.
கல்லாத அறிவுநின் கட்டுரையே காட்டாதோ.
சிற்றெண் அறிவினால் அளவிலைநீ.
அன்பினால் அசைவிலைநீ.
செறிவினால் சிறந்தனைநீ.
செம்மையால் செழுங்கதிர்நீ.
காட்சியால் கடையிலைநீ.
கணஞ்சூழ்ந்த கதிர்ப்பினைநீ.
மாட்சியால் மகிழ்வினைநீ.
மணிவரைபோல் வடிவினைநீ.
பன்னிரண்டு சூரியர் துவாதச ஆதித்தர் சைவ சமயத்துத் தெய்வங்களில் பன்னிரண்டு சூரியர்கள் உள்ளனர்.
சைவ சமய நூல்கள் பன்னிரண்டு சூரியர்களைக் கூறுகின்றன.
அவர்களுடைய பெயர்களாவன.
வைகர்த்தர், .
விவஸ்தர், .
மார்த் தாண்டர், .
பாஸ்கரர், .
இரவி, .
உலோகப் பிரகாசர், .
உலோகசாட்சி, .
திரிவிக்ரமர், .
அம்சுமாலி, .
திவாகரர் இவர்கள் ஒவ்வொருவரும் பன்னிரண்டு திசைகளில் இருக்கின்றனர்.
கல்வெட்டு தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறைகாலாண்டு இதழ் இராட்ச ஆண்டு, ஆடித்திங்கள், ஆம் இதழ்.
இவர்கள் உருவம் நின்ற நிலையில் அமைக்கப்படும்.
இவர்கள் உருவங்களின் அமைதியும் கூறப்படுகின்றன.
அந்த விபரங்கள் வருமாறு .
வைகர்த்தர் இவர் ஒரு முகமும் இரண்டு கைகளும் உள்ளவர்.
இரண்டு கைகளில் பொற்றாமரைப் பூவை நாணத்தோடு பிடித்துத் தோளின் மேல் வைத்திருப்பார்.
மஞ்சள் நிற ஆடை அணிந்து பொன் அணிகள் அணிந்திருப்பார்.
விவஸ்தர் இவருக்கு இரண்டு முகங்களும் நான்கு கைகளும் உண்டு.
சிவந்த நிறமான பவள நகைகளை அணிந் திருப்பார்.
பிங்கள நிற ஆடை அல்லது பொற் பட்டாடை அணிந்திருப்பார்.
மார்த்தாண்டர் இவருக்கு மூன்று முகங்களும் ஆறு கைகளும் உண்டு.
மேல் இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள்.
இரண்டு கைகளில் ஜபமாலையும் கமண்டலமும் ஏந்தியிருப்பார்.
இரண்டு கைகளில் அபய வரத முத்திரைகள், முத்து மாலைகளை ஆபரணங்களாக அணிந்திருப்பார்.
பாஸ்கரர் இவருக்கு இரண்ட முகங்களும் நான்கு கைகளும் உண்டு.
இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள் ஏந்தியிருப்பார்.
மற்ற இரண்டு கைகளைக் கூப்பிச் சிவபெருமானைக் கும்பிடும் நிலையில் இருப்பார்.
சிவப்பு நிறமுள்ளவர்.
சிவந்த ஆடை அணிந்திருப்பார்.
நீலக்கற்கள் பதித்த நகைகளை அணிந்திருப்பார்.
இரவி இவர் நான்கு முகங்களையும் எட்டுக் கைகளையும் உடையவர்.
கைகளில் ஜபமாலை கமண்டலம், சூலம், பாசம், அங்குசம், தாமரை, அபயவரத முத்திரைகள் இருக்கும்.
சிவந்த நிற ஆடை அணிந்து, பச்சைக் கல் மரகதக் கல் இழைத்த ஆபரணங்கள் அணிந்திருப்பார்.
உலோகப் பிரகாசர் ஐந்து முகமும் பத்துக் கைகளும் உள்ளவர்.
இவர் நிறம் கறுப்பு.
இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள்.
இரண்டு கைகளில் சூலம், அங்குசம்.
மற்றும் இரண்டு கைகளில் தண்டு ஜபமாலை.
இன்னும் இரண்டு கைகளில் அம்பு வில்.
நீல நிறப்பட்டாடை உடுத்து நீல நிறக்கற்கள் பதித்த நகைகளை அணிந்திருப்பார்.
உலோக சாட்சி இவருக்கு ஒரு முகமும் இரண்டு கைகளும் உண்டு.
இரண்டு கைகளையும் கூப்பிக் கும்பிடும் நிலையில் இருப்பார்.
வெள்ளை நிறமுள்ளவர்.
வெண்பட்டாடை அணிந்து இருப்பார் அல்லது வெள்ளைப் பருத்தி ஆடையைக் காஷாயம் காவி தோய்த்து அணிந் திருப்பார்.
உடம்பு முழுவதும் திருநீறு அணிந்திருப்பார்.
திரிவிக்கிரமர் இவர் இரண்டு முகமும் நான்கு கைகளும் உள்ளவர்.
மேல் இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்களை ஏந்திக் கொண்டு கீழ் இரண்டு கைகளைக் கூப்பிக் கும்பிடும் நிலையில் இருப்பார்.
நீலக்கல் கறுப்புக் கல் பதித்த ஆபரணங்களை அணிந்து கறுப்பு நீலப்பட்டு ஆடை அணிந்து கறுப்பு நிறம் உள்ளவராக இருப்பார்.
ஆதித்தர் இவருக்கு ஒரு முகமும் இரண்டு கைகளும் உண்டு.
கைகளில் செந்தாமரைப் பூக்கள் ஏந்தியிருப்பார்.
மாதுளம் பூப்போன்ற செந்நிறம் உள்ளவர்.
சிவப்புக் கல் பதித்த ஆபரணம் அணிந்து சிவந்த ஆடை அணிந்திருப்பார்.
சூரியர் இவருக்கு ஒரு முகமும் எட்டு கைகளும் உள்ளன.
இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள்.
பொன் நிறம், பொன் ஆபரணங்கள் அணிந்திருப்பார்.
பொன் நிறப்பட்டாடை உடுத்தியிருப்பார்.
அம்சுமாலி இவருக்கு ஆறு முகங்கள் உண்டு.
சிவந்த நிறம் உள்ளவர்.
பன்னிரண்டு கைகள்.
மேல் இரண்டு வல இடக் கைகளில் இரண்டு தாமரை மலர்களைப் பிடித்திருப்பார்.
வலப்புறம் பார்த்த நான்கு கைகளில் தோமரம், கத்தி, வாள் கேடயம் ஏந்தியிருப்பார்.
இடப்பக்கம் பார்த்த நான்கு கைகளில் பாசம், அங்குசம், வேல் வேதாளம் ஏந்தியிருப்பார்.
மற்ற வல இடக் கைகளில் அபயவரத முத்திரையுள்ளன.
திவாகரர் இவருக்கு இரண்டு முகங்கள் உண்டு.
நான்கு கைகள், இரண்டு வல இடக் கைகளில் இரண்டு தாமரைப் பூக்களைப் பிடித்திருப்பார்.
மற்ற இரண்டு இட வலக் கைகளில் வில்வம் ஏந்தியிருப்பார்.
மஞ்சள் நிறப்பட்டு அணிந்திருப்பார்.
சில கோவில்களில் பன்னிரண்டு சூரியருடைய உருவங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
கங்கைகொண்ட சோழபுரத்துக் கோயிலில் பன்னிரண்டு சூரியர்களின் கற்சிலைகள் இருந்தன.
மண்ணில் புதைத்து கிடந்த அந்தக் கற்சிலைகள் அண்மைக் காலத்தில் அகழ்ந்து எடுக்கப் பட்டுள்ளன.
சைவ சமய வரலாறு தென்னாடு உடைய சிவனே, போற்றி!
எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா, போற்றி! என்று அருளிச் செய்தார் மாணிக்க வாசகப் பெருமான்.
சிவபெருமான் தென்னாட்டுத் தமிழரின் திராவிடரின் பழம் பெருங்கடவுள்.
தமிழர் சிறு தெய்வங்களையும் வணங்கினார்கள்.
ஆனால், அச் சிறு தெய்வங்களுக்கெல்லாம் ஒரு பெருந் தெய்வமாக, முழு முதற் கடவுளாகச் சிவபெருமானைத் தமிழர் வணங்கிப் போற்றினார்கள்.
பழங்காலத்தில் சிவபெருமானை வணங்கியவர்கள் உருவம் இல்லாத ஒரு அடையாளத்தை வைத்து வணங்கினார்கள்.
உருவம் இல்லாத அந்த அடையாளத்திற்குப் பெயர் இலிங்கம் என்பது.
சிவலிங்கத்துக்குத் தமிழர் வழங்கிய பெயர் கந்தழி என்பது.
இலிங்கம் என்னும் பெயர் பிற்காலத்தில் வழங்கத் தொடங்கிய பிறகு, பழைய கந்தழி என்னும் பெயர் மறைந்து விட்டது.
கந்தழியாகிய சிவலிங்க வழிபாடு மிக மிகத் தொன்மையானது.
சிவபெருமானுக்குப் பல பெயர்கள் உண்டு.
தமிழ் நாட்டிலும் பாரத தேசத்தின் பல பாகங்களிலும் ஆதிகாலம் முதல் சிவபெருமானுக்குத் திருக் கோவில்கள் இருந்து வருகின்றன.
காசி முதல் இராமேசுவரம் வரையில், ஏன் இமயம் முதல் கன்னியாகுமரி வரையில் உள்ள சிவபெருமானின் திருக்கோவில்களுக்குக் கணக்கில்லை.
சிவபெருமானுக்கு அடுத்தபடியாகத் திருமால் பெருமாள் வழிபாடு ஆதிகாலம் முதல் இருந்து வந்தது.
பழங்காலத்தில் சிவ பெருமானுக்கும் திருமாலுக்கும் திருக்கோவில்கள் ஒரே இடத்தில் அமைந்திருந்தன.
பல இடங்களில், சிவனும், திருமாலும் ஒரே கோவிலில் வழிபடப்பட்டனர்.
ஆழ்வார்கள் நாயன்மார்கள் காலத்தில்கூட சைவ வைணவ மதப் பிரிவு ஏற்படாமல், சிவன்திருமால் வழிபாடு ஒன்றாகவே நிகழ்ந்து வந்தது.
ஏறத்தாழ கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இவ்விதமாக இருந்தது.
சிவனும், திருமாலும் ஏற்றத் தாழ்வில்லாமல் வழிபடப் பட்டதற்குச் சான்றுகள் நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்திலும் தேவாரத்திலும் காணப்படுகின்றன.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலே ஜைன சமயமும் சமண சமயம், பௌத்த மதமும் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தன.
சந்திரகுப்த மௌரிய அரசன் காலத்தில் ஜைன சமயத் துறவிகள் தமிழ் நாட்டுக்கு வந்தார்கள்.
சந்திரகுப்தனின் பேரனான அசோக சக்கரவர்த்தி காலத்தில் பௌத்த மதத் துறவிகள் தமிழ் நாட்டுக்கு வந்தார்கள்.
ஏறத்தாழ அக் காலத்தி லேயே வைதீக மதத்தராகிய பிராமணர் வடமொழி வேதமதம் தமிழ் நாட்டில் வந்திருந் தார்கள்.
ஆனால், வைதீகப் பிராமணர் சிறு தொகையினராக இருந்தார்கள்.
இந்த மதத்தாருக்குச் சாதி வேறுபாடுகள் கிடையா.
வைதீகப் பிராமணர் வைதீக மதப் பிரசாரம் செய்து தம்முடைய வைதீக மதத்தைப் பரப்பவில்லை.
சாதியில் உயர்வு தாழ்வு கற்பித்துக் கொண்டு குறுகிய கொள்கையுடையவர்களாக இருந்தனர் சிறு கூட்டத்தி னராகிய வைதீகப் பிராமணர்.
தமிழ் நாட்டுக்கு வந்த பௌத்த ஜைன மதங்கள் நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து வந்தன.
வைதீகப் பிராமண மதம் வளராமல் குறுகிக் கொண் டிருந்தது.
மேலும், இம் மூன்று மதத்தாரும் பிறவிப் பகையுடையவராக இருந்தனர்.
ஆகவே, இவர்களுக்குள் சமயப் பகை வேரூன்றி இருந்தது.
இவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் எதிரி மதங்களைப் பழித்துப் பேசினார்கள்.
மேலும் அக்காலத்து வைதீகப் பிராமணர்.
சைவ சமயத்தையும் வெறுத்தார்கள்.
சைவரின் சிவலிங்க வழிபாடு அக் காலத்து வைதீகப் பிராமணருக்குப் பிடிக்கவில்லை.
சிசன தேவர் என்று சிவபெருமானை அவர்கள் நிந்தித்து இகழ்ந்தார்கள்.
இதனால், அந்தக் காலத்தில் வைதீகப் பிராமண மதம் மங்கி மடங்கிக் கிடந்தது.
வைதீக மதத்தார் சைவ சமயத்தை எதிர்த்த செய்தியைச் சண்டேசுர நாயனார் புராணத்திலிருந்து நன்றாக அறியலாம்.
திருச்சேய்ஞலூர் கிராமத்தில், அக்காலத்தில் வைதீகப் பிராமணர் சிலர் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்களில் எச்சதத்தன் யாகம் செய்யும் வைதீகப் பிராமணன் ஒருவன்.
அவனும் அவ்வூர்ப் பிராமணரும் சிவ லிங்க வழிபாட்டை எதிர்த்தார்கள்.
ஆனால், எச்சதத்தனுடைய மகன் சிவலிங்க வழிபாடு செய்து கொண்டு சைவனாக மாறினான்.
அதைக் கண்டு பொறாமல் வைதீகப் பார்ப்பனர் தந்தையாகிய எச்சதத்தனுக்குத் தெரிவித்து அவனைக் கண்டித்தார்கள்.
எச்சதத்தன், தன் மகன் சிவலிங்க பூசை செய்யும் போது அங்குச் சென்று காலினால் இடறிச் சிதைத்தான்.
அவன் மகன் கோபங் கொண்டு அவன் காலைக் கோடாரியால் வெட்டினான்.
கடைசியில் சிவபெருமான் தோன்றித் தன் பக்தனுக்கு அருள் செய்தார்.
இந்த வரலாற்றிலிருந்து அக்காலத்தில் வைதீகப் பார்ப்பனர் சைவ சமயத்தை வன்மையாகக் கண்டித்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
ஆனால் வைதீக சமயப் பார்ப்பனர் தங்களுடைய இக்கட்டான நிலைமையை விரைவில் உணர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஆகவே, அவர்களுக்குச் சைவ சமயத்துடன் ஒன்றுபட்டு வாழவேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
ஆகவே, அவர்கள், தங்களைவிடப் பல மடங்கு பலமுடைய சைவ சமயத்துடன் கலந்து இசைந்து போக வேண்டியவர்கள் ஆனார்கள்.
அதனால் திராவிட ஆரிய சமயத் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
வைதீகப் பிராமணர் தங்களுடைய வைதீக சமயத் தெய்வங்களைத் தமிழர்களின் திராவிடரின் கடவுளர்களோடு இணைத்துத் தொடர்பு ஏற்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
அதற்கு ஏற்பப் புராணக் கதைகளைக் கட்டிக் கொண்டார்கள்.
சைவருடைய சிவபெருமான் வைதீகருடைய உருத்திர னுடன் பொருந்தி இணைத்துக் கூறப்பட்டார்.
சிவபெருமானு டைய அருட் சக்தியாகிய அம்மனுடன் தேவியுடன் மலையரசனாகிய இமவானின் மகளாகிய உமையைப் பொருத்தினார்கள்.
பிறகு சிவனுக்கும் உமைக்கும் பிறந்த பிள்ளை சண்முகன் ஆறுமுகன் என்று கற்பித்தார்கள்.
பின்னர், ஆறுமுகனும் தமிழருடைய முருகனும் ஒருவரே என்று கற்பித்தனர்.
அக்காலத்தில் பிள்ளையார் கணபதி வணக்கம் தமிழ் நாட்டில் ஏற்படவில்லை.
பிற்காலத்தில் பிள்ளையார் வணக்கம் ஏற்பட்ட பிறகு, அவரையும் சிவபெருமானுடைய மகன் என்று இணைத்து விட்டார்கள்.
தமிழருடைய திருமால் என்னும் பெருமாளுடன் விஷ்ணு என்னும் வைதீக தெய்வத்தைப் பொருத்தி விட்டார்கள்.
இவ்வாறு திராவிடத் தெய்வங்களுடன் ஆரியத் தெய்வங்கள் பொருத்தப்பட்டு இரண்டும் ஒரே மதத் தெய்வங்கள் என்று சொல்லப்பட்டன.
இந்தத் திராவிட ஆரிய உறவைத்தான் பிற்காலத்தில் வந்த ஆழ்வார்களும் நாயன்மார்களும் கூறியுள்ளனர்.
கடைச்சங்க காலத்துக்குப் பிறகு கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு பௌத்த மதமும், சமண சமயமும் சிறப்படைந்துவிட்டன.
அவை பொதுமக்களின், ஆதரவைப் பெற்றுச் செல்வாக்கடைந்துவிட்டன.
அப்போது சைவ சமயம் தாழ்வ டைந்தது.
ஆகவே, சைவ சமயம், முன்னைய உயர்நிலையை அடை வதற்குப் பௌத்த சமண சமயங் களுடன் போராட வேண்டி யிருந்தது.
அதற்காகப் பக்தி இயக்கம் என்னும் ஒரு புதிய இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது.
பக்திக் கொள்கையை நாடெங்கும் பிராசாரம் செய்வதன் மூலமாகச் சைவ சமயம் மேன்மை யடைய முடியும் என்பதை உணர்ந்தனர்.
ஆகவே, பௌத்தசமண சமயத்துக்கு எதிராகப் பக்திக் கொள்கைப் பிரசாரம் செய்யப் பட்டது.
அக்காலத்தில்தான் ஆழ்வார்களும், நாயன்மார்களும் தோன்றிப் பக்தி இயக்கத்தைப் பரப்பி, பௌத்த சமண சமயங்களை ஒடுக்கினார்கள்.
பௌத்தசமண சமயங்கள் தமிழ்நாட்டில் வீழ்ச்சியடைந்த பிறகு, சைவவைணவப் பிரிவு அதிகப்பட்டு விட்டது.
ஏறத்தாழ கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து சைவமும், வைணவமும் வெவ்வேறு தனி மதங்களாகப் பிளவுண்டன.
பௌத்த சமண சமயங்கள் தோல்வியுற்று வீழ்ச்சியடைந்தபிறகு, சைவ வைணவப் பிரிவுகள் தோன்றலாயின.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு சைவவைணவம் இரண்டும் தனித் தனி மதங்களாகப் பிரிந்து போயின.
சிவபெருமானுக்குத் தனிக் கோயில்களும், திருமாலுக்கு தனிக் கோயில்களும் தோன்றலாயின.
இதற்குச் சாசனச் சான்றுகளும் கிடைத்துள்ளன.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சியில், அதாவது கி.பி.
இக்காலத்திலேதான் சேக்கிழாரின் பெரிய புராணம் தோன்றியது.
இக்காலத்திலேதான் பன்னிரண்டு சைவத் திருமுறைகள் தொகுக்கப்பட்டன.
இக்காலத்திற்குப் பிறகுதான் சிவஞானபோதம் என்னும் சைவ சித்தாந்த சாஸ்திரத்தை மெய்கண்ட தேவ நாயனார் இயற்றினார்.
இவருக்கு முந்தி ஏறத்தாழ கி.பி.
இவருக்குப் பிறகு சிவஞான சித்தியார், திருக்களிற்றுப்படியார் முதலிய சித்தாந்த சாத்திரங்கள் எழுதப்பட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு, சோழ அரசர் காலத்திலும் அதற்குப் பிற்காலத்திலும், சைவ சமயம் நன்கு வளர்ந்து சிறப்படைந்தது.
கோவில் பூசை முதலியவற்றுக்கு வேண்டிய நிலபுலன்களையும் பொன்னையும் பொருளையும் வாரி வழங்கினார்கள்.
அக்காலத்திலிருந்த சிற்றரசர்களும் பிரபுக்களும் கோவில்களுக்குக் கைங்கரியங்களைச் செய்தார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு சோழ அரசர்களும் பாண்டிய அரசர்களும் மறைந்துவிட்டனர்.
தமிழ்நாடு அந்நியர் ஆட்சிக்குள்ளாயிற்று.
முஸ்லிம் மதத்தினரான நவாப்புகளும், பாளையக் காரர்களும் நாட்டையரசாண்டனர்.
அதனால், அரசியல் குழப்பங்களும், சண்டைகளும், கலகங்களும், நாடெங்கும் பரவி நாட்டில் அமைதியில்லாமற் போயிற்று.
பொருளுக் கும் உயிருக்கும் பாதுகாப்பு இல்லாமற் போயிற்று.
தடியெடுத்தவன் தண்டல்காரன் என்னும் கதையாயிற்று.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இந்தக் குழப்பங்களும், கலகங்களும், போர்களும், அராஜகமும் நாட்டில் இருந்தன.
அந்தக் குழப்பக் காலத்தில் சைவ சமயத்தைப் போற்றிப் பாதுகாத்தவர்கள் மடாதிபதிகளே.
திருவாவடுதுறை ஆதீனம் திருப்பனந்தாள் ஆதீனம், தருமபுர ஆதீனம் முதலிய ஆதீனங்களின் மடாதிபதிகள் அக்காலத்தில் சைவ சமயத்தைப் போற்றி வளர்த்தார்கள்.
பின்னர், ஆம் நூற்றாண்டிலே நாட்டில் புதிய ஆட்சி ஏற்பட்டு அமைதியும் பாதுகாப்பும் நிலைத்தன.
ஆங்கில ஆட்சி அந்நிய ஆட்சியாக இருந்தபோதிலும் நாட்டிலே அமைதியும், பொருளுக்கும், உயிருக்கும், பாதுகாப்பும் நம்பிக்கையும் நிலைநாட்டப்பட்டன.
ஆனால், இந்தக் காலத்தில் பல கோவில்கள் பழுதடைந்துகிலமாய்க் கிடந்தன.
அதற்குக் காரணம் முன்னைய நூற்றாண்டுகளில் இருந்த குழப்பக் காலத்தில் கோவில்கள் பழுது பார்க்கப்படாதது தான்.
பழுதடைந்து கிலமாகிக் கிடந்த கோவில்களை புதுப்பித்துப் புதிதாகக் கட்டியவர்கள் நாட்டுக் கோட்டைச் செட்டியார் மரபைச் சேர்ந்த பிரபுக்களேயாவர்.
இந்தப் போர்டில் சைவ சமயக் கோவில்களும் அடங்கியுள்ளன.
இது இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாக உள்ள சைவ சமயத்தின் சுருக்கமான வரலாறு.
விரிவாக எழுதினால் இடம் பெருகும் ஆகையினாலே மிகச் சுருக்கமாக எழுதப்பட்டது.
அடிக்குறிப்புகள் .
, .
.. , .
, ..
., ...
, ..
, .
, .
, .
, .
, .
. .
, , .
, .
, .
, .
, .
பெரியபுராணம், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம்.
பெரியபுராணம், திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் .
, .
, , , .
, ,, .
, ., .
, .
, , , , .
மதுரைக் காண்டம் காடுகாண் காதை, .
ஆஜீவக வாதச் சருக்கம் .
கோயிலைப் பாடியது.
தாழிசை .
உறையூர் அழித்த சருக்கம்.
... .
, .
, .
.. .
. .
இந்தக் காலத்தைப் பற்றி இந்நூல், சமண சமணம் குன்றிய வரலாறு என்னும் அதிகாரத்திற் காண்க.
சமண சமயம் குன்றிய வரலாறு என்னும் அதிகாரத்தில் இச் செய்தியைக் காண்க.
, .
, .
, .
, . .
, , .
, , . .
, .
., ..
, .
, .
இந்தச் சமணமலைப் பாறைகள், சாலைகளுக்குச் சல்லி போடுவதற்காக உடைக்கப்பட்டன.
இல், ஜீவபந்து ..
ஸ்ரீபால் அவர்கள் அரசாங்கத்தாரைக் கொண்டு இங்குக் கல் உடைப்பதைத் தடுத்துவிட்டார்.
, .
, .
, .
, .
., .
, .
, .
, .
, .
, .
, .
..., . .
, .
என்னும் செய்யுள் ஸ்ரீ ஆதிநாதர் பிள்ளைத்தமிழ்க் காப்புப் பருவத்தில் காணப்படுகின்றது.
இதில் இக்காலத்துள்ள சமணர் ஊர்கள் கூறப்பட்டுள்ளதெனத் தோன்றுகிறது.
சாஸ்திரம் அய்யர் என்னும் சமணப் பெரியார் ஒருவர் ஜைனசமய சித்தாந்தம் என்னும் கட்டுரையை எழுதியிருக்கிறார்.
இக் கட்டுரை இற்றைக்கு நூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் வருடம் அச்சிடப்பட்ட வேத அகராதி என்னும் நூலில் சேர்க்கப்பட்டி ருக்கிறது.
அந்தக் கட்டுரையில் சமணர் ஊர்களைப் பற்றிக் கீழ்க்கண்டவாறு எழுதப்பட்டிருக்கிறது.
பெரிகுளத்தில் ஆசாரிய மடமுண்டு. இதனால், இவ்வூர்கள் சைனக் கிராமங்களென்பது விளங்கும்.
சமண ஊர்களின் ஜாபிதா என்னும் கையெழுத்து ஏட்டுச் சுவடி ஒன்று உண்டு.
இந்த நூலின் இறுதியில், இந்த ஜாபிதா சகாத்தம் இல் எழுதிக்கொடுத்த செய்பீத்து என்று காணப்படுவதால், இது கி.பி.
இல் எழுதப்பட்டதாகும்.
அஃதாவது ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இஃது எழுதப்பட்டது.
இந்நூலில், இக்காலத்துள்ள சமணர் ஊர்களின் பெயரும் கோயில்கள் இத்தனை என்பதும் கூறப்பட்டுள்ளது.
அவற்றைக் கீழே காண்க.
இருபிறைக் குறிக்குள் ந.கோ.
என்பது நன்னிலையில் உள்ள சமணக் கோயிலையும், இ.கோ.
என்பது இடிந்து பாழ்பட்டுள்ள சமணக் கோயிலையும் குறிக்கும்.
எண்கள் எத்தனை கோயில்கள் என்பதைக் காட்டும்.
துண்டீரதேசம் தொண்டைமண்டலம் செஞ்சி சேத்துப்பட்டு துக்கிடியில் உள்ள சைனக் கிராமங்கள்.
சித்தாமூர் ந.
, தாயனூர், ஒதலபாடி, கொழப்புலியூர் கொழப்பலூர் ந.கோ., கோனாமங்கலம், பெருங்குண நல்லூர், தூளி, தச்சாம் பாடி.
எய்யல், கிண்டிப்பட்டு.
வழுதாவூர் துக்கிடியில், வீடூர் ந.கோ., ஆத்திகுப்பம், எழாய் கொல்லை புதுப்பட்டு, பாலப்பட்டு, மொண்டியம்பாக்கம், சிந்தாமணி, கப்பியாமூர் நப்பியாம்புலியூர் பிடாகம்.
திருவதி துக்கிடியில், மானமாவேவி, கரடிபாக்கம்.
எலவனாசூர் துக்கிடியில், திருநறுங்கொண்டை ந.கோ. இ.கோ., ஆக்கனூர், இருவேலிப்பட்டு.
திருக்கோவிலூர் துக்கிடியில், வீரசோழபுரம், விளந்தை, கூவம், சாங்கியம், முட்டத்தூர்.
திருவண்ணாமலை துக்கிடியில், பென்னாத்தூர், மலையனூர், சிறுகொற்கை, சோமாசிரடி, கொளத்தூர்.
போளூர் துக்கிடியில், ரண்டேசரிபட்டு, குண்ணத்தூர் ந.கோ. இ.கோ., காப்பலூர், மண்டகொளத்தூர், திருமலை ந.கோ. இ.கோ..
மேலைச்சேரி சாகீர் துக்கிடியில், தேசூர் ந.கோ., சீயமங்கலம், தெறக்கோவில் ந.கோ. இ.கோ..
இந்நூலில் இக் கலகத்தைப் பற்றி எழுதியுள்ள பகுதி சிதைவுபட்டுக் கிடப்பதால் முழுச் செய்தியும் தெரியவில்லை.
கொலியநல்லூர் அக்கி மஹமது சாசீர் கஸ்பா கொலிய நல்லூரில் பூர்வீக ஜைனாள்...
அந்தக் கிராமத்தில் புருஷாள் வந்தனை பண்ணுகிற ஜினாலயம்...
போது கொலிய நல்லூரில் வந்து ஜைனாள் ...
க்ஷீணித்துப் போய் சிறு பேர்களிருந்தார்கள்.
அந்த மாதங்கன் நாலையில் ஜினாலயம்...
எடுபட்டுப் போச்சுது ...
புவனகிரி துக்கிடியில், சிதம்பரம், பெரியகூடலூர்.
தொண்டை நாட்டிலே வட ஆர்க்காடு மாவட்டத்தில் இப்போதும் சமணர் அதிகமாக உள்ளனர்.
ஆர்க்காடு, போளூர், வந்தவாசித் தாலுகாக்களில் இவர்கள் அதிகமாக உள்ளனர்.
சமணர்கள், நயினார், உடையார், முதலியார், செட்டியார், ராவ், தாஸ் என்னும் பட்டப் பெயர்களைச் சூட்டிக்கொள்கிறார்கள்.
நெற்றியில் சந்தனம் அணிகிறார்கள்.
அகலமான நீண்ட கோடாக அணிகிறார்கள்.
பூணூலும் அணிகிறார்கள்.
பிராமணரைவிட உயர்ந்தவர்கள் என்று கருதுகிறார் கள்.
மாமிச உணவு புசிப்பதில்லை.
இரவில் உணவு கொள்ள மாட்டார்கள்.
ஆகவே, சூரியன் மறைவதற்குள்ளாக உணவு கொள்கிறார்கள்.
சிவராத்திரி, தீபாவளி, பொங்கல், கலைமகள் பூசை முதலிய பண்டிகைகளைக் கொண்டாடுகிறார்கள்.
சமணக் கோயில்களின் அமைப்பு, சைவ வைணவக் கோயில்களின் அமைப்புப்போலவே உள்ளன.
ஆனால், இந்தக் கோயில்கள் மிகச் சுத்தமாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
கோயில்களில் மூலவர் என்றும் உற்சவமூர்த்தி என்றும் திருவுருவங்கள் உள்ளன.
சாஸ்தா, இயக்கி முதலிய பரிவாரத் தெய்வங்களின் உருவங்களும் இக்கோயில்களில் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தமிழ்நாட்டில் உள்ளவர் அனைவரும் திகம்பர சமணர் ஆகையினாலே இக் கோயில்களில் உள்ள திருமேனிகள் திகம்பர உருவமாக ஆடையில்லாமல் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆனால், பரிவாரத் தெய்வங்கள் ஆடை உள்ளனவாக அமைக்கப்படுகின்றன.
அருகக் கடவுள் அல்லது தீர்த்தங்கரர்களின் திருவுருவங்கள் நின்ற கோலமாகவும் வீற்றிருக்கும் கோலாகவும் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
சமணக் கோயில்களில் நாள்தோறும் காலை மாலைகளில் பூசை நடைபெறுகிறது.
அபிஷேகம், தீப ஆராதனை, அர்ச்சனை முதலியவை சைவ வைணவக் கோயில்களில் நடைபெறுவதுபோலவே நடைபெறுகின்றன.
வடமொழியில் மந்திரங்கள் ஓதப்படுகின்றன.
ஆண்டுதோறும் சமணக் கோயில்களில் திருவிழாக்கள் நடை பெறுவது உண்டு.
உற்சவ காலத்தில் உற்சவ மூர்த்திகளையும் பரிவாரத் தெய்வ உருவங்களையும் விமானத்திலும், வாகனங்களிலும் எழுந்தருளச் செய்கிறார்கள்.
பண்டைக் காலத்தில் பாடலிபுரம் கடலூர், ஜினகரஞ்சி காஞ்சிபுரம் முதலிய இடங்களில் சமணர்களின் மடங்கள் இருந்தன.
இப்போது தமிழ்நாட்டில் உள்ள சமண மடம் சித்தாமூரில் உள்ள மடம் ஒன்று தான்.
சித்தாமூர் தென்னார் காடு மாவட்டம் திண்டிவனம் தாலுகாவில் இருக்கிறது.
சைனர்கள் வியாபாரிகளாகவும், உபாத்திமார்களாகவும், பயிர்த் தொழில் செய்பவர்களாகவும், உத்தியோகஸ்தர்களாகவும், பல தொழில் செய்கிறார்கள்.
வடநாட்டுச் சைனரைப்போலத் தமிழ்நாட்டுச் சைனர் பெருஞ்செல்வம் உடையவர் அல்லர்.
இவர்களில் சிலர் சைவ சமயத்தவராக மாறி வருகிறார்கள்.
பின்னிணைப்பு .
என்னுதலிற்றோ வெனின், உலகத்துப் பல்லுயிரையும் அறியும் வகையாற் கூறப்படுதலை உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஆறறிவுயிராவது உடம்பினானும், வாயினானும், மூக்கி னானும், கண்ணினானும், செவியினானும், மனத்தினானும், அறிவது இவ்வகையினான் உயிர் ஆறுவகையினானாயின.
இவ்வாறு அறிதலாவது உடம்பினால் வெப்பம், தட்பம், வன்மை, மென்மை, அறியும்.
நாவினால் கைப்பு, காழ்ப்பு ,துவர்ப்பு, உவர்ப்பு, புளிப்பு, மதுரம் என்பன அறிவும்.
மூக்கினால் நன்னாற்றம், தீயநாற்றம் அறியும்.
செவியினால் ஓசை வேறுபாடும் சொற்பாடும் பொருளும் அறியும்.
இவ்வகையினான் உலகிலுள்ள வெல்லாம் மக்கட்கு அறிதலாயின.
இனி, அவற்றை அறியும் உயிர்களை வருகின்ற சூத்திரங்களாற் கூறுதும்.
புல்லும் மரனும் ஓரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஓரறிவுயிராமாறு புல்லும் மரனும் என்று சொல்லப்பட்ட இருவகை உடம்பினாலறியும் அக் கிளைப் பிறப்புப் பிறவும் உள என்றவாறு.
பிறவாவன கொட்டியுந் தாமரையுங் கழுநீரும் என்பன.
நந்து முரளு மீரறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஈரறிவுயிர் உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
ஈரறிவுயிராவன நந்தும், முரளுமென்று சொல்லுவ பிறவுமுள ஈரறிவுயி ரென்றவாறு.
நந்து என்றதனால் சங்கு, நத்தை, அலகு, நொள்ளை என்பன கொள்க.
முரள் என்றதனால், இப்பி, கிளிஞ்சல், ஏரல் என்பன கொள்க.
சிதலும் எறும்பும் மூவறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
மூவறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
சிதலும் எறும்பும் மூவறிவின.
அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவுமுள என்றவாறு.
பிறவாவன அட்டை முதலாயின.
நண்டுந் தும்பியு நான்கறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
நாலறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நண்டுந் தும்பியுமென நாலறிவையுடைய அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவுமுள வென்றவாறு.
பிறவு மென்றதனான் ஞீமிறு.
சுரும்பென்பன கொள்க.
மாவும் புள்ளும் ஐயறி வினவே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஐயறிவுயிராமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
நாற்கால் விலங்கும் புள்ளும் ஐயறிவுடைய.
அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவும் உள என்றவாறு.
பிறவாவன தவழ்வனவற்றுள் பாம்பு முதலாயினவும் நீருள் வாழ்வனவற்றுள் மீனும் முதலையும் ஆமையும் முதலாயினவுங் கொள்ளப்படும்.
மக்க டாமே யாறறி வுயிரே பிறவு முளவே யக்கிளைப் பிறப்பே.
ஆறறிவுயிர் ஆமாறு உணர்த்துதல் நுதலிற்று.
மக்கள் ஆறறிவுயிர் எனப்படுவர் அக்கிளைப் பிறப்புப் பிறவுமுள என்றவாறு.
பிறவாவது தேவர் அசுரர் இயக்கர் முதலாயினார்.
சமணர் கூறுவது போன்று தொல்காப்பியரும் ஆறுவகை உயிர்களைக் கூறுகிறபடியினாலே தொல்காப்பியர் சமணர் என்று கருதப்படுகிறார்.
வடக்கிருத்தல் வடக்கிருத்தல் அல்லது ஸல்லேகனை என்பது சமண சமயக் கொள்கை.
உண்ணா நோன்பிருந்து உயிர் விடுவது என்பது இதன் பொருள்.
வடக்கிருத்தல் எப்போது செய்ய வேண்டும் என்பதை அருங்கலச் செப்பு என்னும் சமண சமய நூல் இவ்வாறு கூறுகிறது.
இடையூறு ஒழிவில்நோய் மூப்பு இவை வந்தால் கடைதுறத்தல் சல்லே கனை.
சல்லேகனை செய்வோர் தருப்பைப் புல்லின்மேல் வடக்கு நோக்கி அமர்ந்து சாகிற வரையில் உணவு கொள்ளாமல் இருக்க வேண்டும்.
வேண்டுமானால் நீர்மட்டும் உட் கொள்ளலாம்.
சல்லேகனை இருக்கும்போது எதையும் மனத்தில் நினைக்காமலும் விரும்பாமலும் தூய மனதோடு தீர்த்தங்கரர் அல்லது அருகரைத் தியானித்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அன்றியும், சல்லேகனையால் உடம்புக்கு வருத்தம் உண்டாகும் போது விரைவில் உயிர் நீங்க வேண்டும் என்று கருதவும் கூடாது.
இவ்வாறு தூய எண்ணத்தோடு பற்றற்றவராய் இருந்து வீடுபேறு ஒன்றையே நோக்கமாகக் கொண்டு சல்லேகனை இருக்க வேண்டும்.
சல்லேகனை செய்வது தற்கொலை செய்வதற்கொப்பாகும் என்று பௌத்தக் காவியமாகிய குண்டலகேசி கூறுகிறது.
இது தற்கொலை யாகாது என்று விடையிறுக்கிறது நீலகேசி என்னும் சமண சமய நூல்.
என்பவற்றானும் சல்லேகனையாமாறறிந்து சொல்லிக்கொள்க.
அறிந்து ஆற் றொணாத் துயர் அடைகிறார்.
இத் துயரச் செயல்களுக்கும் தமக்கும் தொடர்புண் டென்று கருதுகிறார்.
மாசற்ற தூய மனம் படைத்த அம் மூதாட்டி யாருக்குத் தீராத் துயரம் உண்டாகிறது.
சல்லேகனை என்பது தமிழில் வடக்கிருத்தல் என்று கூறப்பட்டது.
வடக்கிருத்தல் என்னும் பெயர் எப்படி ஏற்பட்டது என்பதை ஆராய்வோம்.
சமணர் சல்லேகனை இருக்கும் போது வடக்குநோக்கி அமர்வது வழக்கம்.
வடக்குப் புண்ணிய திசை என்பது அவர்கள் கொள்கை.
ஏனென்றால் சமணசமயப் பெரியார்களாகிய தீர்த்தங்கரர்கள் யாவரும் வடக்கே வீடுபேறடைந்தனர்.
முதல் தீர்த்தங்கரராகிய ஆதிநாதர் எனப்படும் ரிஷபர் கயிலாய மலையில் வீடுபேறடைந்தார்.
நேமிநாதர் என்னும் தீர்த்தங்கரர் வட இந்தியாவில் கிர்நார் என்னும் நகரில் வீடுபேறடைந்தார்.
மற்ற எல்லாத் தீர்த்தங்கரர்களும் வட இந்தியாவில் வீடுபேறடைந்தனர்.
ஆகவே, வடக்குத் திசையைப் புண்ணியத் திசையாகக் கொண்டு வடக்கு நோக்கியிருந்து சல்லேகனை செய்தனர்.
ஆகவே, வடக்கு அமர்ந்து நோற்கப் படுவதனால், சல்லேகனைக்கு வடக்கிருத்தல் என்னும் பெயர் ஏற்பட்டிருக்கலாம் என்று தோன்றுகிறது.
சங்க காலத்தில் இந்தப் பழக்கம் தமிழ்நாட்டில் பரவியிருந்தது.
சமண சமயத்தவர் மட்டுமன்றி, அச் சமயத்தவர் அல்லாதவர்களும் வடக்கிருந்து உயிர்விட்ட செய்தி சங்க நூல்களில் கூறப்படுகிறது.
சேரமான் பெருஞ்சேரலாதனும், சோழன் கரிகாற் பெரு வளத்தானும் வெண்ணிப் பறந்தலை என்னும் இடத்தில் போர் செய்தனர்.
அப்போரில் சேரமான் பெருஞ்சேரலாதன் முதுகில் புறப் புண் ஏற்பட்டது.
புறப்புண் என்பது முதுகுப்புறத்தில் புண்படுதல்.
வீரர்கள், போரிடும்போது தமது மார்பில் புண்பட்டால் அதைப் பெருமையாகக் கருதுவார்கள்.
முதுகில் புண்பட்டால் அதை அவமானமாகக் கருது வார்கள்.
தற்செயலாகப் போரிலே புறப்புண் ஏற்பட்டது பெருஞ் சேரலாதனுக்கு.
அதனால் பெருங்கவலை யடைந்தான் தீராத்துயரம் ஏற்பட்டது.
ஆகவே, அவன் உண்ணாவிரதம் இருந்து வடக்கிருந்து உயிர்விட்டான்.
இச்செய்தியைப் புறநானூறு , ஆம் செய்யுள் களாலும் அவற்றின் உரையாலும் அறியலாம்.
உறையூரை அரசாண்ட கோப்பெருஞ்சோழன், தன் மக்கள் அரசுரிமைக்காகக் கலகஞ்செய்ததைக் கண்டு சினங்கொண்டு அவர்கள் மேல் போர் செய்யச் சென்றான்.
ஆனால் சோழன் தன் மக்களின் செயலுக்காக வருந்தி வடக்கிருந்து உண்ணாவிரதம் இருந்து உயிர்விட்டான்.
சிறுபஞ்சமூலம் என்னும் நூலிலேயும் வடக்கிருத்தல் கூறப் படுகிறது.
வலியழிந்தார் மூத்தார் வடக்கிருந்தார் நோயின் நலிபழிந்தார் நாட்டறைபோய் நைந்தார்மெலிவொழிய இன்னவரால் என்னாராய் ஈந்த ஒருதுற்று மன்னவராச் செய்யும் மதித்து.
இச்செய்யுள், இன்னின்னாருக்கு உணவு கொடுத்தவர் மறு பிறப்பில் மன்னராகப் பிறப்பார்கள் என்று கூறுகிறது.
இதில் வடக் கிருத்தல் கூறப்படுவது காண்க.
பழைய உரைக்குறிப்பு, வடக்கிருந்தார் பழிபட்டு உண்ணாது வடக்கிருந்தார் என்று கூறுகிறது.
இதனால் சங்ககாலத்திலே சல்லேகனை என்னும் வடக்கிருத்தல் சமணர்களிடத்தில் மட்டும் அல்லாமல் மற்றவர் இடத்திலும் பரவி யிருந்ததை அறிகிறோம்.
இதனால் கடைச்சங்க காலத்திலேயே சமணர் செல்வாக்குச் சிறந்திருந்தது என்பது அறியப்படுகிறது.
அடிக்குறிப்புகள் .
மொக்கலவாதச் சருக்கம்.
ஆம் செய்யுள்.
பெண்ணாகப் பிறந்தவர் வீடுபேறு மோட்சம் அடைய முடியாது என்பதும் சமண மதத் துணிபு ஆகும்.
அவர்களுள், சுவேதாம்பர சமணர் பெண் பிறவிக்குச் சற்று உரிமை கொடுக்கின்றனர்.
ஒருவன் யாரையேனும் வஞ்சனை செய்தால், அவன் அடுத்த பிறப்பில் பெண்ணாகப் பிறப்பான் என்பது சமண சமயக் கொள்கை.
தமிழ்நாட்டில் முற்காலத்தில் இருந்தவரும், இப்போது இருப்பவரும் திகம்பரச் சமணர் ஆவர்.
ஆகவே, திகம்பரச் சமணரால் இயற்றப்பட்ட சமணசமயத் தமிழ் நூல்களிலும் பெண்மக்களுக்கு மோட்சம் இல்லை என்று எழுதி வைத்தனர்.
தொல்காப்பியம் எழுத்ததிகாரம் முதல் சூத்திரம்.
எழுத்தெனப் படுப அகரமுத னகர விறுவாய் முப்பஃ தென்ப என்று கூறுகிறது.
எல்லா மமையினும் பெண்ணின் பிறவியும் பீடுடைத் தன்றே என்று கூறுகிறது சூளாமணிக்காவியம்.
சீவகன் துறவு பூண்டபோது அவனுடன் துறவு பூண்ட அவனுடைய தேவிமார், வீடுபேறடைவதற்காகத் தவம் செய்யவில்லை.
பெண் பிறப்பு நீங்கும்படியாகத் தவம் இருந்தனர்.
அந்தத் தவத்தின் பயனாக அவர்கள் மறு பிறப்பிலே தேவலோகத்திலே இந்திரர்களாக ஆண்பிறவிகளாகப் பிறந்தார்கள் என்று கூறப்படுகிறது.
அண்ணை பேடி .
அவற்றில் சிலவற்றை ஆராய்வோம்.
ஒட்டக்கூத்தர் இயற்றிய தக்கயாகப்பரணி என்னும் சைவசமய நூலினாலும் அதன் பழைய உரையினாலும் சில செய்திகள் அறியப் படும்.
இந்தப் பரணி நூலில், கோயில் பாடியது, ஆவது தாழிசையில் இச் செய்தி கூறப்படுகிறது.
பின்பு எழுகடலுக்கு மாறாக மதுரையில் எழுகடலெனக் காட்டின இந்திர சாலமு முண்டு.
உறையூரில் கல் வருஷமும் வருஷம்மழை மண் வருஷமும் பெய்வித்து அதனைக் கெடுத்துத் துரோகமுஞ் செய்தார் இவர் சமணர்.
அதற்குப் பின்பு இராசதானி திருச்சிராப்பள்ளி யாய்த்து என்றவாறு.
இதில் சமணர் செய்ததாக மூன்று செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
ஏழுகடல்களையும் ஓர் இடத்தில் வரும்படி செய்து அதனைப் பாண்டியனுக்குக் காட்டினர்.
உறையூரில் கல்மழை மண்மழை பெய்யச் செய்து சமணர் அவ்வூரை அழித்தனர்.
இந்த எட்டு மலைகளில் யானைமலை நாகமலை என்பவம் சேர்ந்தவை.
திருஞான சம்பந்தர் தம் தேவாரத்தில், யானை மாமலை யாதியாய இடங்களில் சமண முனிவர் இருந்தனர் என்று கூறியுள்ளார்.
ஆனால் அவர் பாம்பு யானையை விழுங்கும்படி சமணர் செய்து காட்டியதாக சொல்லப்படும் கதையைக் கூறவில்லை.
அவர் காலத்தில் இந்தக் கதை வழங்கப்பட வில்லை போலும்.
அக்காலத்தில் இக்கதை வழங்கியிருந்தால், ஞான சம்பந்தர் இச்செய்தியையுங் கூறியிருப்பா ரன்றோ?
எனவே, சம்பந்தர் காலத்தில், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வழங்காத இக்கதை ஒட்டக் கூத்தர் காலத்தில் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் வழங்கி வந்ததாகத் தெரிகிறது.
மதுரைக்கு அருகிலே மேட்டுப்பட்டி என்னும் கிராமத்துக்கு அருகில் சித்தர்மலை என்னும் ஒரு மலையுண்டு.
கோடைக்கானல் ரோட்டு அம்மைய நாயகனூர் இரயில் நிலையத்தி லிருந்து தென்மேற்கே பதின்மூன்று மைல் சென்றால் இக்கிராமத்தை யடையலாம்.
மேட்டுப்பட்டியில் உள்ள இந்தச் சித்தர்மலையில் சமண முனிவர் இருந்த குகைகளும் கற்பாறையில் அமைக்கப்பட்ட கற் படுக்கைகளும் இன்றும் காணப்படுகின்றன.
உறையூரை அழித்த செய்தியை ஆராய்வோம்.
உறையூரில் தொன்றுதொட்டுச் சமணர் இருந்து வந்தனர்.
இவ்வூருக்கருகிலுள்ள திருச்சிராப்பள்ளி மலைக்குகையிலும் பண்டைக்காலத்தில் சமண முனிவர் இருந்ததற்குச் சான்றுகள் உண்டு.
சிலவேளைகளில் வெள்ளப் பெருக்காலும் மண்காற்றினாலும் வேறு காரணங்களாலும் ஊர்கள் அழிந்துபோவது இயற்கை.
இவ்வாறு அழிவுண்ட ஊர்கள் சில இக்காலத்தில் அகழ்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த இயற்கைப்படி உறையூரும் மண்காற்றினால் அழிந்திருக்கக்கூடும்.
ஆனால், சமணர் மந்திரத்தினால் அழித்தார்கள் என்பது நம்பத்தக்கதன்று.
ஏழுகடல் தீர்த்தம் என்றும் இது கூறப்படும் இக்குளம் சக ஆண்டு இல் கி.பி.
இச் செய்தியை செவ்வந்திப் புராணம், உறையூர் அழித்த சருக்கத்தில் காண்க.
இவ்வாறு கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சம்பந்தர் காலத்தில் இல்லாத கதைகள், கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் ஒட்டக்கூத்தர் காலத்தில் சமணர் செய்ததாக வழங்கப்பட்டுப் பின்னர் கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டில் சிவபெருமான் செய்ததாகத் திருத்தியமைக்கப் பட்டன என்பது இதனால் அறியப்படும்.
புராணக்கதைகள் எவ்வாறு புனையப்படுகின்றன என்பதற்கும் இக்கதைகள் காலத்துக்குக் காலம் எவ்வாறெல்லாம் மாறுபடுகின்றன என்பதற்கும் இஃது ஓர் எடுத்துக் காட்டாகும்.
அடிக்குறிப்புகள் .
ஆருகத சமயத்துப் பெண்பால் துறவிகள் ஆருகத சமயத்துப் பெண்பால் துறவிகளுக்கு கந்தி அல்லது கௌந்தி என்று பெயர் வழங்கப்பட்டது.
சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படுகிற கௌந்தி யடிகள், சமண சமயத்துப் பெண்பால் துறவியாவர்.
அந்தச் சாசனங்களில் சில கந்தியார்களின் பெயர்கள் கூறப்படுகின்றன.
சமணசமயப் பெண்பால் துறவிகளுக்கு ஆர்யாங்கனை என்னும் பெயரும் உண்டு.
உரை. குரத்தி என்னும் பெயரும் சமணசமயப் பெண்பால் துறவிகளுக்கு வழங்கி வந்தது.
குரத்தி என்னும் பெயர் குரு என்பதன் பெண்பாற் பெயர் ஆகும்.
பெரிய புராணம், திருவிளையாடற் புராணம், சாசனங்கள் முதலியவற்றில் குரத்தி என்னும் சொல் வழங்கப் பட்டுள்ளன.
சாமி குரத்தி பெருமாட்டி ஆசாள் தலைவி ஐயை நாமங் கவுந்தியும் பைம்மையும் ஆருகதத்துத் தவப்பெண். என்பது கயாதர நிகண்டு.
ஸ்ரீ மிழலூர்க் குரத்தியார்.
இவர்கள் சமண நூலையும், இலக்கண இலக்கிய நூல்களையும் நன்கு பயின்று இருந்தனர்.
இவர்கள் பெற் றிருந்த கல்வியறிவின் சிறப்புக்குச் சிந்தாமணியின் இடைச் செருகல் பாட்டுக்களே சான்று பகரும்.
திருத்தக்க தேவர் இயற்றிய சிந்தாமணிக் காவியம் , செய்யுட்களை யுடையது.
இக் காவியத்தில் இப்போது செய்யுட்கள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன.
இத்தகைய கந்தியார்களும், குரத்தி யார்களும், இல்லறத்தில் உள்ள பெண் மக்களுக்கு ஆருகதக் கொள்கை களையும் அறவுரைகளையும் புகட்டி வந்தனர்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இதன் பொருட்டு, திருமால் சமண மதத்தைப் போதித்ததாகக் கதை கற்பித்துக் கொண்டனர்.
சமண மதத்தை இந்து மதத்தின் கிளைமதமாக இணைத்துக் கொள்ள அவர்கள் செய்த முயற்சிகள் சில புராணங்களில் காணப்படுகின்றன.
அவற்றை ஆராய்வோம்.
விஷ்ணுபுராணத்தில் கீழ்க்கண்ட கதை கூறப்படுகிறது அசுரர்க்கும், தேவர்க்கும் நடைபெற்ற போரில் அசுரர் தேவரை வென்றனர்.
பின்னர், மாயாமோகர் செம்பட்டாடை சீவரம் அணிந்து எஞ்சி நின்ற அசுரர்க்கு அகிம்சையை பௌத்த மதத்தைப் போதித்து அவரைப் பௌத்தராக்கினார்.
இக்கதையில் அசுரர் என்பது சமண பௌத்த மதத்தினரை என்பதும், தேவர் என்பது வைதீகப் பிராமணரை என்பதும் விளங்குகின்றது.
மச்சபுராணம் இதே கதையைச் சிறிது மாற்றிக் கூறுகிறது ரசி என்பவரின் மக்கள் கடுந்தவஞ் செய்து பேராற்றல் பெற்றனர்.
பிரகஸ்பதி அவனது வேண்டு கோளுக்கிணங்கி அவனுக்கு உதவி செய்ய உடன்பட்டார்.
அவர் ரசியின் மக்களிடஞ் சென்று அவர் களுக்கு அவைதிக சமண பௌத்த மதங்களைப் போதித்தார்.
அவரும் அதனைப் பெற்றுக்கொண்டு வைதீக மதத்தைக் கைவிட்டனர்.
இதன் காரணமாக அவர்கள் வலிமை குன்ற, இந்திரன் அவர்களைப் பொருது வென்றான்.
தேவீபாகவதம் என்னும் நூலிலும் இக்கதை கூறப்பட் டுள்ளது.
அக்கினி புராணம் கூறுவதாவது தைத்தியருக்கும் தேவருக்கும் நடைபெற்ற போரில் தைத்தியர் தேவரை வென்றனர்.
தோல்வியுற்ற தேவர் திருமாலிடஞ் சென்று அடைக்கலம் புகுந்து முறையிட்டுத் தமது குறையை நீக்குமாறு அவரை வேண்டினர்.
அதற்கிணங்கிய திருமால் சுத்தோதனருக்கு மாயாமோகம் என்னும் மகனாகப் பிறந்து தைத்தியரை மயக்கி அவரைப் பௌத்தராக்கினார்.
எஞ்சி நின்ற தைத்தியருக்கு மாயையைப் போதித்து அவரை ஆருகதராக்கினார்.
இவ்வாறு சமண பௌத்த மதங்கள் உண்டாயின என்று இப்புராணம் கூறுகின்றது.
காஞ்சிமகாத்மியம் என்னும் நூலிலும் இது போன்ற கதை கூறப்பட்டுள்ளது.
சென்ற பூதங்கள் முப்புரங்களை அழிக்க முடியாமல் புறங்காட்டி ஓடின.
நீ முப்புராதியரிடஞ் சென்று கண பங்கம் என்னும் நூலைப் போதித்து அவரைச் சிவ நெறியினின்றும் பிறழச் செய்வாய்.
உன்னுடன் நாரதரையும் அழைத்துச் செல்வாய் என்று கட்டளை யிட்டார்.
அவரும் அக் கட்டளையை ஏற்று நாரதரையும் உடன் கூட்டிச் சென்று முப்புராதியருக்குக் கணபங்கத்தைப் போதித்தார்.
அவர்களைப் பௌத்த சமண மதங்களை மேற்கொள்ளச் செய்தார் என்பது பொருள். அவர்கள் இந்து மதத்தை ஏற்றுக் கொண்டனர்.
பின்னர், தேவர் சிவனிடஞ் சென்று திரிபுராதியார் சிவநெறியைக் கைவிட்டனர் என்று கூற அவர், திரிபுரத்தை எரித்து அழித்தார்.
பாகவத புராணத்தில் திருமால், புத்தர் இருஷபர் என்னும் அவதாரங்களை எடுத்துப் பௌத்த சமண மதங்களைப் போதித்தார் என்று கூறப்பட்டுள்ளது.
அஃதாவது புத்த முனியாய் அவர்கள் நடுவே புக்கு நின்ற அவர்களுக்குண்டான வைதிக ஸ்ரத்தையைப் போக்கினபடி.
அருகன் என்பதும் சினன் என்பதும் சமணத் தெய்வங் களாகும்.
இரண்டும் ஒன்றே.
திரிபுரம் என்றால் என்ன?
இரும்பு, செம்பு, பொன் என்னும் உலோகங் களால் அமைக்கப்பட்ட நகரங்கள் என்று புராணக் கதைகள் கூறும்.
திரிபுரம் என்பது அவையல்ல.
சைவர்கள் கூறுகிற தத்துவார்த்தக் கருத்தாகிய ஆணவம் கன்மம் மாயை என்னும் மும்மலங்களும் அல்ல.
இந்தக் கருத்து சைவ சித்தாந்த சாத்திரத்திற்குப் பொருந்தும்.
ஆனால், இந்தக் கதைக்குப் பொருந்தாது.
ஆகவே, முப்புரம் எரித்த கதைக்கு, வேறு கருத்தும் உண்டு.
அக் கருத்து யாது?
பௌத்தருக்கு மூன்று கோட்டைகள்போல் இருப்பது புத்த, தர்ம, சங்கம் என்னும் மும்மணி என்பது பௌத்த மதத்தைக் கற்றவர் நன்றிவர்.
அவ்வாறே சமணருக்கு உறுதியான கோட்டை போன்றிருப்பவை நற்காட்சி, நன்ஞானம், நல் லொழுக்கம் என்னும் மும்மணியாகும்.
இவற்றைத்தான் இக் கதைகளில் திரிபுரம் என்று கூறினர் என்று தோன்றுகிறது.
இவை அழிந்தால் அந்தச் சமயங்களே அழிந்து விடும்.
இக் கதைக்கு உட்பொருள் உண்டு.
மதுரையை யடுத்த யானைமலையில் பண்டைக் காலத்தில் சமண முனிவர்கள் இருந்தார்கள்.
திருஞானசம்பந்தரும் யானை மரமலையாதியாய இடங்களில் சமணர் இருந்தார்கள் என்று திருவாலவாய்ப் பதிகத்தில் கூறுகிறார்.
ஞானசம்பந்தர் காலத்திற்குப் பிறகு இந்த மலையிலே வைணவர்கள் நரசிங்க மூர்த்தியை அமைத்தார்கள்.
சமணக் கோயில்களையும், பௌத்தக் கோயில்களையும் வைணவர் கைப்பற்றும் போது முதலில் நரசிங்க மூர்த்தியை அமைப்பது வழக்கம்.
இந்த முறைப்படி சமணர் மலை யாகிய யானை மலையைக் கைப்பற்றுவதற்கு வைணவர் நரசிங்க மூர்த்தியை அமைத்தார்கள்.
இதற்குக் சைவர்களும் உடன்பட்டிருந்த தோடு, ஒரு புராணக் கதையையும் கற்பித்துக் கொண்டார்கள்.
அஃது எந்தக் கதை என்றால், திருவிளையாடற் புராணத்தில் யானை எய்த படலம் என்னும் கதை.
இந்தக் கதை, சமணருடைய யானையைச் சோமசுந்தரப் பெருமான் நரசிங்க அம்பு எய்து கொன்றார் என்று உருவகப்படுத்திக் கூறுகிறது.
சைவரும் வைணவரும் சேர்ந்து சமணருடைய யானைமலையைக் கைப்பற்றினார் என்னும் உண்மை புலனாகும்.
இதுபோன்று வேறு செய்திகளும் உள.
விரிவஞ்சி நிறுத்துகிறோம்.
அடிக்குறிப்புகள் .
இக் கதையில் திருப்பருத்திக் குன்றம் கூறப்படுகிறது.
திருப்பருத்திக் குன்றத்தில் இப்போதும் சமணக்கோயில் இருக்கிறது.
காஞ்சிபுரத்துக் கருகிலுள்ள இத்திருப்பருத்திக் குன்றத்திற்குச் சின காஞ்சி என்று பெயர்.
ஆனால், நற்காலமாகத் திருப்பருத்திக்குன்றம் இன்னும் சமணக் கோயிலாகவே இருந்து வருகின்றது.
எள்ளனைத்து மிடமின்றி எழில்மாண்ட பொன்னெயிலின் உள்ளிருந்த உன்னையே யுயிர்த்துணையென் றடைந்தோரை வெள்ளில்சேர் வியன் காட்டுள் உறைகென்றல் விழுமிதோ.
குணங்களின் வரம்பிகந்து கூடிய பன்னிரண்டு கணங்களும்வந் தடியேத்தக் காதலித்துன் னடைந்தோரைப் பிணம்பிறங்கு பெருங்காட்டில் உறைகென்றல் பெருமையோ.
விடத்தகைய வினைநீக்கி வெள்வளைக்கைச் செந்துவர்வாய் மடத்தகைய மயிலணையார் வணங்கநின் னடைந்தோரைத் தடத்தரைய காடுறைக வென்பதுநின் தகுதியோ.
என வாங்கு, எனைத்துணையை யாயினும்ஆகமற் றுன்கண் தினைத்தணையும் தீயவை யின்மையிற் சேர்தும் வினைத்தொகையை வீட்டுக வென்று.
அணிநிழல் அசோகமர்ந் தருள்நெறி நடாத்திய மணிதிகழ் அவிரொளி வரதனைப் பணிபவர் பவநனி பரிசறுப் பவரே.
வினையைத் தான்மிடைந் தோட்டிநீர் அனகைத் தானருள் காண்குறிற் கனகத் தாமரைப் பூமிசைச் சினனைச் சிந்திமின் செவ்வனே.
பொங்கு சாமரை தாம்வீசச் சிங்க பீடம் அமர்ந்த வெங் கொங்கு சேர்குளிர் பூம்பிண்டிச் செங்க ணானடி சேர்மினே.
நால்வகை வருணமும் ஐவகைக் குலனும் ஆறறி மாந்தர்க் கறிவுற வகுத்தனை.
வெள்ளொத்தாழிசை போதார் நறும்பிண்டிப் பொன்னார் மணியணிப்புனல் தாதார் மலரடியைத் தணவாது வணங்குவோர் தீதார் வினைகெடுப்பர் சென்று.
முருகு விரிகமலம் மருவு சினகரன் திருவ டிகள்தொழுமின் அருகு மலமகல.
முரன்று சென்று வட்டின நிரந்த பிண்டி நீழலுள் பரந்த சோதி நாதனெம் அரந்தை நீக்கு மண்ணலே.
வினையைத் தான்மிடைந் தோட்டிநீர் அனகைத் தானருள் காண்குறிற் கனகத் தாமரைப் பூமிசைச் சினனைச் சிந்திமின் செவ்வனே.
அராகம் அரைசரும் அமரரும் அடிநிழல் அமர்தர முரைசதிர் இமிழிசை முரணிய மொழியினை.
தாழிசை அருளெல்லா மகத்தடக்கி யடிநிழலை யடைந்தோர்க்குப் பொருளெல்லாம் நீவிளங்கப் புகரில்லா வகையினால் இருளில்லா மனஞானம் இயம்பியதுன் இயலாமோ.
தீதில்லா நயமுதலாத் திருந்தியநல் லளவைகளால் கோதில்லா அரும்பொருளைக் குறைவின்றி யறைந்ததற்பின் பேதில்லா வியற்காட்சி யருளியதுன் பெருமையோ.
துணையில்லாப் பிறப்பிடைக்கண் துயரெல்லாம் உடனகல புணையில்லா உயிர்கட்குப் பொருளில்லா அருளினால் இணையில்லா நல்லொழுக்க மிசைத்ததுநின் னிறைமையோ.
அராகம் அருள்புரி திருமொழி அமரரும் அரசரும் மருள்வரு மனிதரும் மகிழ்வுற இயம்பினை.
பேரெண் பூமலர் துதைந்த பொழிலணி கொழுநிழல் தேமல ரசோகினை தூமலர் விசும்பின் விஞ்சையர் பொழியும் மாமலர் மாரியை.
இடையெண் காமரு கதிர்மதி முகத்தினை சாமரை யிடையிடை மகிழ்ந்தனை தாமரை மலர்புரை யடியினை தாமரை மலர்மிசை ஒதுங்கினை.
சிற்றெண் அறிவனைநீ, அதிசயன்நீ, யருளினைநீ.
இடையென் கருவினை கடந்தோய்நீ.
காலனை யடர்ந்தோய்நீ.
ஒருவினையும் இல்லோய்நீ.
உயர் கதிக்கு முனைவன்நீ.
சிற்றெண் அறவன்நீ, அமலன்நீ.
பொறிகிளர் அமரர்கள் புகலிடம் எனமனு பொலிமலி கலிவெலும் பொருவறும் எயிலினை.
வெறிகிளர் உருவின விரைவினி னினிதெழ வெறிவரு தெரிதக வினிதுளர் கவரியை.
விறலுணர் பிறவியை வெருவரு முறைதரு வியலெரி கதிரென மிடலுடை ஒளியினை.
அறிவுள ரமரர்கள் அதிபதி யிதுவெனக் கடலுடை யிடிபட வெறிவன விசையினை.
பேரெண் மன்னுயிர் காத்தலான் மறம்விட்ட அருளினோடு இன்னுயிர் உய்கென்ன இல்லறமும் இயற்றினையே.
புன்மைசால் அறநீக்கிப் புலவர்கள் தொழுதேத்தத் தொன்மைசால் குணத்தினால் துறவரசாய்த் தோற்றினையே.
இடையெண் பீடுடைய இருக்கையைநின் பெருமையே பேசாதோ வீடுடைய நெறிமையைநின் மேனியே விளக்காதோ.
ஒல்லாத வாய்மையைநின் உறுபுகழே யுரையாதோ.
கல்லாத அறிவுநின் கட்டுரையே காட்டாதோ.
சிற்றெண் அறிவினால் அளவிலைநீ.
அன்பினால் அசைவிலைநீ.
செறிவினால் சிறந்தனைநீ.
செம்மையால் செழுங்கதிர்நீ.
காட்சியால் கடையிலைநீ.
கணஞ்சூழ்ந்த கதிர்ப்பினைநீ.
மாட்சியால் மகிழ்வினைநீ.
மணிவரைபோல் வடிவினைநீ.
பன்னிரண்டு சூரியர் துவாதச ஆதித்தர் சைவ சமயத்துத் தெய்வங்களில் பன்னிரண்டு சூரியர்கள் உள்ளனர்.
சைவ சமய நூல்கள் பன்னிரண்டு சூரியர்களைக் கூறுகின்றன.
அவர்களுடைய பெயர்களாவன.
வைகர்த்தர், .
விவஸ்தர், .
மார்த் தாண்டர், .
பாஸ்கரர், .
இரவி, .
உலோகப்பிரகாசர், .
உலோகசாட்சி, .
திரிவிக்ரமர், .
அம்சுமாலி, .
திவாகரர் இவர்கள் ஒவ்வொருவரும் பன்னிரண்டு திசைகளில் இருக்கின்றனர்.
கல்வெட்டு தொல்பொருள் ஆய்வுத் துறைகாலாண்டு இதழ் இராட்ச ஆண்டு, ஆடித்திங்கள், ஆம் இதழ்.
இவர்கள் உருவம் நின்ற நிலையில் அமைக்கப்படும்.
இவர்கள் உருவங்களின் அமைதியும் கூறப்படுகின்றன.
அந்த விபரங்கள் வருமாறு .
வைகர்த்தர் இவர் ஒரு முகமும் இரண்டு கைகளும் உள்ளவர்.
இரண்டு கைகளில் பொற்றாமரைப் பூவை நாணத்தோடு பிடித்துத் தோளின் மேல் வைத்திருப்பார்.
மஞ்சள் நிற ஆடை அணிந்து பொன் அணிகள் அணிந்திருப்பார்.
விவஸ்தர் இவருக்கு இரண்டு முகங்களும் நான்கு கைகளும் உண்டு.
சிவந்த நிறமான பவள நகைகளை அணிந் திருப்பார்.
பிங்கள நிற ஆடை அல்லது பொற் பட்டாடை அணிந்திருப்பார்.
மார்த்தாண்டர் இவருக்கு மூன்று முகங்களும் ஆறு கைகளும் உண்டு.
மேல் இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள்.
இரண்டு கைகளில் ஜபமாலையும் கமண்டலமும் ஏந்தியிருப்பார்.
இரண்டு கைகளில் அபய வரத முத்திரைகள், முத்து மாலைகளை ஆபரணங்களாக அணிந்திருப்பார்.
பாஸ்கரர் இவருக்கு இரண்ட முகங்களும் நான்கு கைகளும் உண்டு.
இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள் ஏந்தியிருப்பார்.
மற்ற இரண்டு கைகளைக் கூப்பிச் சிவபெருமானைக் கும்பிடும் நிலையில் இருப்பார்.
சிவப்பு நிறமுள்ளவர்.
சிவந்த ஆடை அணிந்திருப்பார்.
நீலக்கற்கள் பதித்த நகைகளை அணிந்திருப்பார்.
இரவி இவர் நான்கு முகங்களையும் எட்டுக் கைகளையும் உடையவர்.
கைகளில் ஜபமாலை கமண்டலம், சூலம், பாசம், அங்குசம், தாமரை, அபயவரத முத்திரைகள் இருக்கும்.
சிவந்த நிற ஆடை அணிந்து, பச்சைக் கல் மரகதக் கல் இழைத்த ஆபரணங்கள் அணிந்திருப்பார்.
உலோகப் பிரகாசர் ஐந்து முகமும் பத்துக் கைகளும் உள்ளவர்.
இவர் நிறம் கறுப்பு.
இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள்.
இரண்டு கைகளில் சூலம், அங்குசம்.
மற்றும் இரண்டு கைகளில் தண்டு ஜபமாலை.
இன்னும் இரண்டு கைகளில் அம்பு வில்.
நீல நிறப்பட்டாடை உடுத்து நீல நிறக்கற்கள் பதித்த நகைகளை அணிந்திருப்பார்.
உலோக சாட்சி இவருக்கு ஒரு முகமும் இரண்டு கைகளும் உண்டு.
இரண்டு கைகளையும் கூப்பிக் கும்பிடும் நிலையில் இருப்பார்.
வெள்ளை நிறமுள்ளவர்.
வெண்பட்டாடை அணிந்து இருப்பார் அல்லது வெள்ளைப் பருத்தி ஆடையைக் காஷாயம் காவி தோய்த்து அணிந் திருப்பார்.
உடம்பு முழுவதும் திருநீறு அணிந்திருப்பார்.
திரிவிக்கிரமர் இவர் இரண்டு முகமும் நான்கு கைகளும் உள்ளவர்.
மேல் இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்களை ஏந்திக் கொண்டு கீழ் இரண்டு கைகளைக் கூப்பிக் கும்பிடும் நிலையில் இருப்பார்.
நீலக்கல் கறுப்புக் கல் பதித்த ஆபரணங்களை அணிந்து கறுப்பு நீலப்பட்டு ஆடை அணிந்து கறுப்பு நிறம் உள்ளவராக இருப்பார்.
ஆதித்தர் இவருக்கு ஒரு முகமும் இரண்டு கைகளும் உண்டு.
கைகளில் செந்தாமரைப் பூக்கள் ஏந்தியிருப்பார்.
மாதுளம் பூப்போன்ற செந்நிறம் உள்ளவர்.
சிவப்புக் கல் பதித்த ஆபரணம் அணிந்து சிவந்த ஆடை அணிந்திருப்பார்.
சூரியர் இவருக்கு ஒரு முகமும் எட்டு கைகளும் உள்ளன.
இரண்டு கைகளில் தாமரைப் பூக்கள்.
பொன் நிறம், பொன் ஆபரணங்கள் அணிந்திருப்பார்.
பொன் நிறப்பட்டாடை உடுத்தியிருப்பார்.
அம்சுமாலி இவருக்கு ஆறு முகங்கள் உண்டு.
சிவந்த நிறம் உள்ளவர்.
பன்னிரண்டு கைகள்.
மேல் இரண்டு வல இடக் கைகளில் இரண்டு தாமரை மலர்களைப் பிடித்திருப்பார்.
வலப்புறம் பார்த்த நான்கு கைகளில் தோமரம், கத்தி, வாள் கேடயம் ஏந்தியிருப்பார்.
இடப்பக்கம் பார்த்த நான்கு கைகளில் பாசம், அங்குசம், வேல் வேதாளம் ஏந்தியிருப்பார்.
மற்ற வல இடக் கைகளில் அபயவரத முத்திரையுள்ளன.
திவாகரர் இவருக்கு இரண்டு முகங்கள் உண்டு.
நான்கு கைகள், இரண்டு வல இடக் கைகளில் இரண்டு தாமரைப் பூக்களைப் பிடித்திருப்பார்.
மற்ற இரண்டு இட வலக் கைகளில் வில்வம் ஏந்தியிருப்பார்.
மஞ்சள் நிறப்பட்டு அணிந்திருப்பார்.
சில கோவில்களில் பன்னிரண்டு சூரியருடைய உருவங்கள் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
கங்கைகொண்ட சோழபுரத்துக் கோயிலில் பன்னிரண்டு சூரியர்களின் கற்சிலைகள் இருந்தன.
மண்ணில் புதைத்து கிடந்த அந்தக் கற்சிலைகள் அண்மைக் காலத்தில் அகழ்ந்து எடுக்கப் பட்டுள்ளன.
சைவ சமய வரலாறு தென்னாடு உடைய சிவனே, போற்றி!
எந்நாட்டவர்க்கும் இறைவா, போற்றி! என்று அருளிச் செய்தார் மாணிக்க வாசகப் பெருமான்.
சிவபெருமான் தென்னாட்டுத் தமிழரின் திராவிடரின் பழம் பெருங்கடவுள்.
தமிழர் சிறு தெய்வங்களையும் வணங்கினார்கள்.
ஆனால், அச் சிறு தெய்வங்களுக்கெல்லாம் ஒரு பெருந் தெய்வமாக, முழு முதற் கடவுளாகச் சிவபெருமானைத் தமிழர் வணங்கிப் போற்றினார்கள்.
பழங்காலத்தில் சிவபெருமானை வணங்கியவர்கள் உருவம் இல்லாத ஒரு அடையாளத்தை வைத்து வணங்கினார்கள்.
உருவம் இல்லாத அந்த அடையாளத்திற்குப் பெயர் இலிங்கம் என்பது.
சிவலிங்கத்துக்குத் தமிழர் வழங்கிய பெயர் கந்தழி என்பது.
இலிங்கம் என்னும் பெயர் பிற்காலத்தில் வழங்கத் தொடங்கிய பிறகு, பழைய கந்தழி என்னும் பெயர் மறைந்து விட்டது.
கந்தழியாகிய சிவலிங்க வழிபாடு மிக மிகத் தொன்மையானது.
சிவபெருமானுக்குப் பல பெயர்கள் உண்டு.
தமிழ் நாட்டிலும் பாரத தேசத்தின் பல பாகங்களிலும் ஆதிகாலம் முதல் சிவபெருமானுக்குத் திருக் கோவில்கள் இருந்து வருகின்றன.
காசி முதல் இராமேசுவரம் வரையில், ஏன் இமயம் முதல் கன்னியாகுமரி வரையில் உள்ள சிவபெருமானின் திருக்கோவில்களுக்குக் கணக்கில்லை.
சிவபெருமானுக்கு அடுத்தபடியாகத் திருமால் பெருமாள் வழிபாடு ஆதிகாலம் முதல் இருந்து வந்தது.
பழங்காலத்தில் சிவ பெருமானுக்கும் திருமாலுக்கும் திருக்கோவில்கள் ஒரே இடத்தில் அமைந்திருந்தன.
பல இடங்களில், சிவனும், திருமாலும் ஒரே கோவிலில் வழிபடப்பட்டனர்.
ஆழ்வார்கள் நாயன்மார்கள் காலத்தில்கூட சைவ வைணவ மதப் பிரிவு ஏற்படாமல், சிவன்திருமால் வழிபாடு ஒன்றாகவே நிகழ்ந்து வந்தது.
ஏறத்தாழ கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இவ்விதமாக இருந்தது.
சிவனும், திருமாலும் ஏற்றத் தாழ்வில்லாமல் வழிபடப் பட்டதற்குச் சான்றுகள் நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்திலும் தேவாரத்திலும் காணப்படுகின்றன.
மூன்றாம் நூற்றாண்டிலே ஜைன சமயமும் சமண சமயம், பௌத்த மதமும் தமிழ் நாட்டிற்கு வந்தன.
சந்திரகுப்த மௌரிய அரசன் காலத்தில் ஜைன சமயத் துறவிகள் தமிழ் நாட்டுக்கு வந்தார்கள்.
சந்திரகுப்தனின் பேரனான அசோக சக்கரவர்த்தி காலத்தில் பௌத்த மதத் துறவிகள் தமிழ் நாட்டுக்கு வந்தார்கள்.
ஏறத்தாழ அக் காலத்தி லேயே வைதீக மதத்தராகிய பிராமணர் வடமொழி வேதமதம் தமிழ் நாட்டில் வந்திருந் தார்கள்.
ஆனால், வைதீகப் பிராமணர் சிறு தொகையினராக இருந்தார்கள்.
இந்த மதத்தாருக்குச் சாதி வேறுபாடுகள் கிடையா.
வைதீகப் பிராமணர் வைதீக மதப் பிரசாரம் செய்து தம்முடைய வைதீக மதத்தைப் பரப்பவில்லை.
சாதியில் உயர்வு தாழ்வு கற்பித்துக் கொண்டு குறுகிய கொள்கையுடையவர்களாக இருந்தனர் சிறு கூட்டத்தி னராகிய வைதீகப் பிராமணர்.
தமிழ் நாட்டுக்கு வந்த பௌத்த ஜைன மதங்கள் நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து வந்தன.
வைதீகப் பிராமண மதம் வளராமல் குறுகிக் கொண் டிருந்தது.
மேலும், இம் மூன்று மதத்தாரும் பிறவிப் பகையுடையவராக இருந்தனர்.
ஆகவே, இவர்களுக்குள் சமயப் பகை வேரூன்றி இருந்தது.
இவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் எதிரி மதங்களைப் பழித்துப் பேசினார்கள்.
மேலும் அக்காலத்து வைதீகப் பிராமணர்.
சைவ சமயத்தையும் வெறுத்தார்கள்.
சைவரின் சிவலிங்க வழிபாடு அக் காலத்து வைதீகப் பிராமணருக்குப் பிடிக்கவில்லை.
சிசன தேவர் என்று சிவபெருமானை அவர்கள் நிந்தித்து இகழ்ந்தார்கள்.
இதனால், அந்தக் காலத்தில் வைதீகப் பிராமண மதம் மங்கி மடங்கிக் கிடந்தது.
வைதீக மதத்தார் சைவ சமயத்தை எதிர்த்த செய்தியைச் சண்டேசுர நாயனார் புராணத்திலிருந்து நன்றாக அறியலாம்.
திருச்சேய்ஞலூர் கிராமத்தில், அக்காலத்தில் வைதீகப் பிராமணர் சிலர் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்களில் எச்சதத்தன் யாகம் செய்யும் வைதீகப் பிராமணன் ஒருவன்.
அவனும் அவ்வூர்ப் பிராமணரும் சிவ லிங்க வழிபாட்டை எதிர்த்தார்கள்.
ஆனால், எச்சதத்தனுடைய மகன் சிவலிங்க வழிபாடு செய்து கொண்டு சைவனாக மாறினான்.
அதைக் கண்டு பொறாமல் வைதீகப் பார்ப்பனர் தந்தையாகிய எச்சதத்தனுக்குத் தெரிவித்து அவனைக் கண்டித்தார்கள்.
எச்சதத்தன், தன் மகன் சிவலிங்க பூசை செய்யும் போது அங்குச் சென்று காலினால் இடறிச் சிதைத்தான்.
அவன் மகன் கோபங் கொண்டு அவன் காலைக் கோடாரியால் வெட்டினான்.
கடைசியில் சிவபெருமான் தோன்றித் தன் பக்தனுக்கு அருள் செய்தார்.
இந்த வரலாற்றிலிருந்து அக்காலத்தில் வைதீகப் பார்ப்பனர் சைவ சமயத்தை வன்மையாகக் கண்டித்தனர் என்பது தெரிகின்றது.
ஆனால் வைதீக சமயப் பார்ப்பனர் தங்களுடைய இக்கட்டான நிலைமையை விரைவில் உணர்ந்து கொண்டார்கள்.
ஆகவே, அவர்களுக்குச் சைவ சமயத்துடன் ஒன்றுபட்டு வாழவேண்டிய கட்டாயம் ஏற்பட்டது.
ஆகவே, அவர்கள், தங்களைவிடப் பல மடங்கு பலமுடைய சைவ சமயத்துடன் கலந்து இசைந்து போக வேண்டியவர்கள் ஆனார்கள்.
அதனால் திராவிட ஆரிய சமயத் தொடர்பு ஏற்பட்டது.
வைதீகப் பிராமணர் தங்களுடைய வைதீக சமயத் தெய்வங்களைத் தமிழர்களின் திராவிடரின் கடவுளர்களோடு இணைத்துத் தொடர்பு ஏற்படுத்திக் கொண்டார்கள்.
அதற்கு ஏற்பப் புராணக் கதைகளைக் கட்டிக் கொண்டார்கள்.
சைவருடைய சிவபெருமான் வைதீகருடைய உருத்திர னுடன் பொருந்தி இணைத்துக் கூறப்பட்டார்.
சிவபெருமானு டைய அருட் சக்தியாகிய அம்மனுடன் தேவியுடன் மலையரசனாகிய இமவானின் மகளாகிய உமையைப் பொருத்தினார்கள்.
பிறகு சிவனுக்கும் உமைக்கும் பிறந்த பிள்ளை சண்முகன் ஆறுமுகன் என்று கற்பித்தார்கள்.
பின்னர், ஆறுமுகனும் தமிழருடைய முருகனும் ஒருவரே என்று கற்பித்தனர்.
அக்காலத்தில் பிள்ளையார் கணபதி வணக்கம் தமிழ் நாட்டில் ஏற்படவில்லை.
பிற்காலத்தில் பிள்ளையார் வணக்கம் ஏற்பட்ட பிறகு, அவரையும் சிவபெருமானுடைய மகன் என்று இணைத்து விட்டார்கள்.
தமிழருடைய திருமால் என்னும் பெருமாளுடன் விஷ்ணு என்னும் வைதீக தெய்வத்தைப் பொருத்தி விட்டார்கள்.
இவ்வாறு திராவிடத் தெய்வங்களுடன் ஆரியத் தெய்வங்கள் பொருத்தப்பட்டு இரண்டும் ஒரே மதத் தெய்வங்கள் என்று சொல்லப்பட்டன.
இந்தத் திராவிட ஆரிய உறவைத்தான் பிற்காலத்தில் வந்த ஆழ்வார்களும் நாயன்மார்களும் கூறியுள்ளனர்.
கடைச்சங்க காலத்துக்குப் பிறகு கி.பி.
மூன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு பௌத்த மதமும், சமண சமயமும் சிறப்படைந்துவிட்டன.
அவை பொதுமக்களின், ஆதரவைப் பெற்றுச் செல்வாக்கடைந்துவிட்டன.
அப்போது சைவ சமயம் தாழ்வ டைந்தது.
ஆகவே, சைவ சமயம், முன்னைய உயர்நிலையை அடை வதற்குப் பௌத்த சமண சமயங் களுடன் போராட வேண்டி யிருந்தது.
அதற்காகப் பக்தி இயக்கம் என்னும் ஒரு புதிய இயக்கம் தொடங்கப்பட்டது.
பக்திக் கொள்கையை நாடெங்கும் பிராசாரம் செய்வதன் மூலமாகச் சைவ சமயம் மேன்மை யடைய முடியும் என்பதை உணர்ந்தனர்.
ஆகவே, பௌத்தசமண சமயத்துக்கு எதிராகப் பக்திக் கொள்கைப் பிரசாரம் செய்யப் பட்டது.
அக்காலத்தில்தான் ஆழ்வார்களும், நாயன்மார்களும் தோன்றிப் பக்தி இயக்கத்தைப் பரப்பி, பௌத்த சமண சமயங்களை ஒடுக்கினார்கள்.
பௌத்தசமண சமயங்கள் தமிழ்நாட்டில் வீழ்ச்சியடைந்த பிறகு, சைவவைணவப் பிரிவு அதிகப்பட்டு விட்டது.
ஏறத்தாழ கி.பி.
ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து சைவமும், வைணவமும் வெவ்வேறு தனி மதங்களாகப் பிளவுண்டன.
பௌத்த சமண சமயங்கள் தோல்வியுற்று வீழ்ச்சியடைந்தபிறகு, சைவ வைணவப் பிரிவுகள் தோன்றலாயின.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு சைவவைணவம் இரண்டும் தனித் தனி மதங்களாகப் பிரிந்து போயின.
சிவபெருமானுக்குத் தனிக் கோயில்களும், திருமாலுக்கு தனிக் கோயில்களும் தோன்றலாயின.
இதற்குச் சாசனச் சான்றுகளும் கிடைத்துள்ளன.
பிற்காலச் சோழர் ஆட்சியில், அதாவது கி.பி.
இக்காலத்திலேதான் சேக்கிழாரின் பெரிய புராணம் தோன்றியது.
இக்காலத்திலேதான் பன்னிரண்டு சைவத் திருமுறைகள் தொகுக்கப்பட்டன.
இக்காலத்திற்குப் பிறகுதான் சிவஞானபோதம் என்னும் சைவ சித்தாந்த சாஸ்திரத்தை மெய்கண்ட தேவ நாயனார் இயற்றினார்.
இவருக்கு முந்தி ஏறத்தாழ கி.பி.
இவருக்குப் பிறகு சிவஞான சித்தியார், திருக்களிற்றுப்படியார் முதலிய சித்தாந்த சாத்திரங்கள் எழுதப்பட்டன.
ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பிறகு, சோழ அரசர் காலத்திலும் அதற்குப் பிற்காலத்திலும், சைவ சமயம் நன்கு வளர்ந்து சிறப்படைந்தது.
கோவில் பூசை முதலியவற்றுக்கு வேண்டிய நிலபுலன்களையும் பொன்னையும் பொருளையும் வாரி வழங்கினார்கள்.
அக்காலத்திலிருந்த சிற்றரசர்களும் பிரபுக்களும் கோவில்களுக்குக் கைங்கரியங்களைச் செய்தார்கள்.
ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு சோழ அரசர்களும் பாண்டிய அரசர்களும் மறைந்துவிட்டனர்.
தமிழ்நாடு அந்நியர் ஆட்சிக்குள்ளாயிற்று.
முஸ்லிம் மதத்தினரான நவாப்புகளும், பாளையக் காரர்களும் நாட்டையரசாண்டனர்.
அதனால், அரசியல் குழப்பங்களும், சண்டைகளும், கலகங்களும், நாடெங்கும் பரவி நாட்டில் அமைதியில்லாமற் போயிற்று.
பொருளுக் கும் உயிருக்கும் பாதுகாப்பு இல்லாமற் போயிற்று.
தடியெடுத்தவன் தண்டல்காரன் என்னும் கதையாயிற்று.
ஆம் நூற்றாண்டு முதல் ஆம் நூற்றாண்டு வரையில் இந்தக் குழப்பங்களும், கலகங்களும், போர்களும், அராஜகமும் நாட்டில் இருந்தன.
அந்தக் குழப்பக் காலத்தில் சைவ சமயத்தைப் போற்றிப் பாதுகாத்தவர்கள் மடாதிபதிகளே.
திருவாவடுதுறை ஆதீனம் திருப்பனந்தாள் ஆதீனம், தருமபுர ஆதீனம் முதலிய ஆதீனங்களின் மடாதிபதிகள் அக்காலத்தில் சைவ சமயத்தைப் போற்றி வளர்த்தார்கள்.
பின்னர், ஆம் நூற்றாண்டிலே நாட்டில் புதிய ஆட்சி ஏற்பட்டு அமைதியும் பாதுகாப்பும் நிலைத்தன.
ஆங்கில ஆட்சி அந்நிய ஆட்சியாக இருந்தபோதிலும் நாட்டிலே அமைதியும், பொருளுக்கும், உயிருக்கும், பாதுகாப்பும் நம்பிக்கையும் நிலைநாட்டப்பட்டன.
ஆனால், இந்தக் காலத்தில் பல கோவில்கள் பழுதடைந்துகிலமாய்க் கிடந்தன.
அதற்குக் காரணம் முன்னைய நூற்றாண்டுகளில் இருந்த குழப்பக் காலத்தில் கோவில்கள் பழுது பார்க்கப்படாதது தான்.
பழுதடைந்து கிலமாகிக் கிடந்த கோவில்களை புதுப்பித்துப் புதிதாகக் கட்டியவர்கள் நாட்டுக் கோட்டைச் செட்டியார் மரபைச் சேர்ந்த பிரபுக்களேயாவர்.
இந்தப் போர்டில் சைவ சமயக் கோவில்களும் அடங்கியுள்ளன.
இது இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளாக உள்ள சைவ சமயத்தின் சுருக்கமான வரலாறு.
விரிவாக எழுதினால் இடம் பெருகும் ஆகையினாலே மிகச் சுருக்கமாக எழுதப்பட்டது.
குறிப்புகள் ஸ்ரீகாசி நாட்டுக்கோட்டை நகரச் சத்திரம் நூற்றாண்டு விழா மலர்
