ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை நூற் குறிப்பு நூற்பெயர் புலவர் குழந்தை படைப்புகள் ஆசிரியர் புலவர் குழந்தை பதிப்பாளர் இ.
படிகள் நூலாக்கம் பாவாணர் கணினி தி.நகர், சென்னை .
அட்டை வடிவமைப்பு வ.
மலர் அச்சிட்டோர் ஸ்ரீ வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்ஸ் இராயப்பேட்டை, சென்னை .
வெளியீடு வளவன் பதிப்பகம் , சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர்நகர், சென்னை .
மின்னஞ்சல் .. இணையதளம் .. .. பதிப்புரை பகுத்தறிவுப் பகலவன் தந்தை பெரியாரால் அடையாளம் காட்டப்பட்டவர்.
திராவிட இயக்கச் சான்றோர்கள் வரிசையில் முன்னவர்.
இல் தோன்றி இல் மறைந்தார்.
ஆண்டுகள் தமிழ் மண்ணில் வாழ்ந்தவர்.
பாவேந்தர் பாரதிதாசன், பேரறிஞர் அண்ணா போன்ற பெருமக்களால் பாராட்டப்பட்டவர்.
தமிழர்கள் ஆரிய சூழ்ச்சியால் பட்ட அவலங்களை எண்ணியெண்ணி நெஞ்சம் குமுறியவர்.
தம் நெஞ்சத்து உணர்வுகளை எதிர்காலத் தமிழ்ச் சமுதாயத்திற்கு பதிவுகளாக எழுதி வைத்துச் சென்றவர்.
தமிழ் இன எழுச்சி வரலாற்றில் அளப்பரும் தொண்டாற்றியவர்.
இவர் எழுதிய நூல்கள் .
பல்வேறு அணிகலன்கள் அடங்கிய முத்து மாலை யாகத் தந்துள்ளோம்.
இவர் நூல்கள் அனைத்தும் தமிழ்மொழி இன நாட்டின் மேன்மைக்கும், வாழ்வுக்கும், வளத்துக்கும் வித்திடுபவை.
குறிப்பாக இராவண காவியம் படைப்பு திராவிட இயக்க வரலாற்றில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்திய நூல்.
ஆரிய எதிர்ப்பு உணர்வைக் கட்டியமைத்த இன எழுச்சிக் காவியம்.
இப்படைப்புகள் வெளிவரப் பல்லாற்றானும் துணை நின்ற தமிழ்ப்பெருமக்களுக்கும், இந்நூல்களுக்கு அறிமுகவுரை தந்துதவிய பெரும்புலவர் இரா.
வடிவேலன் அவர்களுக்கும், எம் பதிப்பக ஊழியர்களுக்கும் நெஞ்சம் நிறைந்த நன்றி.
தமிழ் ஆய்வாளர்களுக்கும், தமிழ் ஆர்வலர்களுக்கும் பயன் கொள்ளும் வகையில் பிழையற்ற பதிப்பக வெளிவருகின்றது.
வாங்கிப் பயனடையுங்கள்.
இராவண காவியம் நூலுக்கு மிகச்சிறந்த தெளிவுரை எழுதப்பட்டு வருவதால் இப்படைப்பு வரிசையில் சேர்க்க முடியவில்லை.
விரைவில் வெளிவரும். கோ.
இளவழகன் செந்தமிழ்க் குழந்தை பள்ளி சென்று படித்த காலம் ஆண்டு எட்டு மாதம்தான்!
மொத்தம் ஆண்டுகள் ஆசிரியப் பணிபுரிந்தார்.
பவானி மாவட்டக் கழக உயர்நிலைப் பள்ளியில் மட்டும் தொடர்ந்து ஆண்டுகள் பணி புரிந்தார்.
தான் எழுதிய பள்ளிப்பாட நூல்களுக்கு வள்ளுவர் வாசகம் வள்ளுவர் இலக்கணம் என்று பெயரிட்டார்.
வள்ளுவர் பதிப்பகம் வைத்துப் பல நூல்களை வெளியிட்டார்.
அவற்றுள் பெரியார் நூல்கள் நான்கு.
தான் இயற்றிய யாப்பதிகாரம் தொடையதிகாரம் போன்ற நூல்களில் திருஞான சம்பந்தர் தேவாரப் பாடல்கள் பலவற்றை மேற்கோளாகக் காட்டியுள்ளார்.
தமிழ் வாழ்க நாடகமாக நடிக்கப்பட்டது.
தீரன் சின்னமலை பற்றி முதன்முதலில் நூல் எழுதி அவர் வரலாற்றை வெளிக்கொணர்ந்தவர் புலவர் குழந்தை.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்திற்குப் புதிய எளிய உரை எழுதினார்.
தமிழ் அறிந்தவர்கள் அனைவரும் கவிஞராக யாப்பதிகாரம், தொடையதிகாரம் என்ற யாப்பு நூல்களை எழுதினார்.
கும்மி, சிந்து ஆகியவற்றிற்கும் யாப்பிலக்கணம் வகுத்துள்ளார்.
இலக்கணம் கற்க நன்னூல் போல ஒரு நூல் இயற்றி இன்னூல் என்று பெயரிட்டார்.
வேளாளர் தமிழோசை போன்ற இதழ்களையும் நடத்தினார்.
வகுப்பில் பாடம் நடத்தும்போது பாடல்களை அதற்குரிய ஓசை நயத்துடன் ஒலிப்பார்.
உரைநடைபோலத் தமிழாசிரியர்கள் பாடல்களைப் படிக்கக் கூடாது என்பது அவருடைய கருத்தாகும்.
தமிழைப் பிழையாகப் பேசினாலோ, எழுதினாலோ கண்டிப்பார்.
ஈரோட்டில் வாழ்ந்த மேனாட்டுத் தமிழறிஞர் பாப்லிலியுடன் நெருங்கிப் பழகியவர்.
அவரைப் பற்றிப் பாப்புலி வெண்பா என்ற நூலே எழுதியுள்ளார்.
அவர் படைப்பில் தலையாயது இராவண காவியம் ஆகும்.
பெயரே அதன் பொருளை விளக்கும்.
காண்டங்கள், படலங்கள், பாடல்கள்.
இந்நூல் ல் வெளிவந்தது.
பின் அதற்குத் தடை விதிக்கப்பட்டது.
தடை நீங்கி ல் இரண்டாம் பதிப்பும் ல் மூன்றாம் பதிப்பும் வெளிவந்தது.
அண்மையில் நான்காம் பதிப்பை சாரதா பதிப்பகம் சென்னை வெளியிட்டுள்ளது.
மிகச்சிறந்த நயமுடைய இராவண காவியத்தைக் கம்பனில் முழு ஈடுபாடு கொண்ட அறிஞர்களும் பாராட்டியுள்ளனர்.
கம்பன் கவிதையில் கட்டுண்டு கிடந்தேன்.
இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது என்று ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை கூறினார்.
கம்பர் அன்பர் ஐயன்பெருமாள் கோனார் இனியொரு கம்பன் வருவானோ?
இப்படியும் கவிதை தருவானோ?
ஆம், கம்பனே வந்தான் கவிதையும் தந்தான் என்று புலவர் குழந்தையைப் பாராட்டுவார்.
பாரதிதாசன் செந்தமிழ்க் குழந்தை என்று பாராட்டியது போலத் தமிழாக வாழ்ந்த அவருடைய நூற்றாண்டு நிறைவு நாள் .. ஆகும்.
புலவர், முனைவர் ஈரோடை இரா.
வடிவேலன் .
தியாகி குமரன் தெரு, ஈரோடை .
புலவர் குழந்தை அவர்களால் எழுதப்பட்ட நூல்களையும் அரசுடைமையாக்கிப் பரிவுத் தொகையாக ரூபாய் இலட்சத்தையும் அளித்துள்ளது.
அவர் இயற்றிய இராவண காவியம் இனவரலாற்றில் இயக்க வரலாற்றில் ஈடு இணையில்லாதது.
அவ்விழாவில் பகுத்தறிவாளர் கழக மாநிலப் புரவலர் என்கிற முறையில் ஆசிரியர் மானமிகு கி.வீரமணி அவர்களும் பங்கேற்றுப் பாராட்டுரை புகன்றார்.
இராமன் கடவுளல்ல என்கின்ற உணர்ச்சியினைத் தமிழக மக்களிடையே ஏற்படுத்த வேண்டுமென்பதற்காக இராவண காவியத்தை எழுதினேன்.
எனக்குத் துணிவினைத் தந்தவர் தந்தை பெரியாரவர்களே ஆவார்கள் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார் விடுதலை .. பக்கம் .
புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன் ஆனாலும், புலவர் குழந்தையானாலும் தொடக்கத்தில் பக்திப் பாட்டெழுதிக் கிடந்தவர்கள்தாம்.
விழுப்புரம் பாராட்டு விழாவில் தந்தை பெரியார் கூறினார்.
புலவர் குழந்தையவர்கள் இராவண காவியம் எழுதி இருக்கின்றார், அது ஒரு இராமாயணம் போன்றதே!
எத்தனையோ இராமாயணங்கள் இருக்கின்றன என்றாலும் நம் நாட்டிலிருப்பது பார்ப்பன இராமாயணமாகும்.
இந்த இராமாயணத்தின் தத்துவம் நம்மை இழிவுபடுத்துவதேயாகும்.
முதன்முதல் நண்பர் பாரதிதாசன் அவர்கள்தான் துணிந்து பார்ப்பானைக் கண்டித்தார்.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் பார்ப்பனர்களின் அயோக்கியத்தனங் களையெல்லாம் காவிய நடையில் எழுதியுள்ளார்.
அதுவும் இலக்கணப்படி எழுதியுள்ளார்.
அந்தப் புத்தகத்தை நீங்களெல்லாம் வாங்கிப் படித்துப் பயனடைய வேண்டும்.
பார்ப்பான் தன் இனத்திற்காக பிரச்சாரம் செய்கின்ற காலிகளையெல்லாம் சாமியாக்குகின்றான்.
அதுபோல நமக்காகப் பாடுபடுகின்றவர்களை, தொண்டு செய்கிறவர்களை, எழுதுகிறவர்களைப் பெருமைப் படுத்த வேண்டும்.
அப்பொழுதுதான் அவர்கள் துணிந்து முன்வருவார்கள் விடுதலை .. பக்கம் என்று தந்தை பெரியார் பாராட்டுதலுடன் ஆழமான கருத்தினை எடுத்துரைத்தார்கள்.
, ஆம் ஆண்டுகளில் நடைபெற்ற இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டங்களிலும் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டவரும் கூட!
எந்த இடத்திலும் தாம் ஏற்றுக் கொண்ட தன்மான இயக்க பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களைக் கம்பீரமாகச் சொல்லத் தயங்காதவர்.
சேதுப்பிள்ளையின் பாராட்டு!
கம்பன் கவிநயத்தை லயித்து, சப்புக் கொட்டிப் பேசும் சொல்லின் செல்வர் என்று போற்றப்பட்ட இரா.
சேதுப்பிள்ளை அவர்கள்கூட புலவர் குழந்தையின் இராவண காவியத்தில் சொக்கிப் போயிருக்கிறார்.
தேனினும் இனிய செந்தமிழ்க் குழந்தை! நான் கம்பராமாயணக் கவிச் சுவையில் கட்டுண்டு கிடந்தனன்.
தங்கள் இராவண காவியம் அக்கட்டை அவிழ்த்து விட்டது.
கருத்து மாறுபாடு வேறு என்று குறிப்பிட்டதிலிருந்து புலவர் அவர்களின் புலமைத் திறன் குன்றின் மேல் ஒளிர்கிறது.
கம்ப இராமாயண அன்பரான புலவர் அய்யன் பெருமாள்கோனார் ஒருபடி மேலே தாவிப் பாடினார்.
இனியொரு கம்பனும் வருவானோ?
இப்படி யும்கவி தருவானோ?
கம்பனே வந்தான் அப்படிக் கவிதையும் தந்தான் ஆனால், கருத்துதான் மாறுபட்டது என்று கவியால் ஒப்புதல் வாக்குமூலம் தந்தார்.
இத்தகைய தமிழ்ப் புலவர் பெருமகனாருக்குத்தான் தமிழக அரசு உரிய சிறப்பினைச் செய்திருக்கிறது.
கம்பனைப் போல் காட்டிக் கொடுத்து காவியம் புனைந்திருந்தால் இவருக்கு இமயப்புகழ் கிடைத்திருக்கும்.
என்றாலும் காலங் கடந்தாவது ஒரு அரசின் அங்கீகாரம் கிடைத்தது என்பது வரவேற்கத் தகுந்ததாகும்.
தமிழ்நாட்டிலேயே இராவண காவியத் தொடர் சொற்பொழிவை அரங்கேற்றிய பெருமை அதற்குண்டு.
சிலம்பொலி செல்லப்பனார் அவர்களைக் கொண்டு ..ல் தொடங்கி ..வரை சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தப்பட்டன.
அதே போல் பேராசிரியர் அறிவரசன் அவர்கள் .. முதல் ..வரை சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
முனைவர் மறைமலை இலக்குவனார் .. முதல் .. வரை தொடர் சொற்பொழிவுகளை நிகழ்த்தினார்.
இவையன்றி, தனித்தனிச் சிறப்புக் கூட்டங்களும் நடத்தப்பட்டதுண்டு.
இத்திசையில் மொத்தம் நிகழ்ச்சிகள் நடத்திய சாதனை பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டத்துக்கு உண்டு.
தமிழர் தலைவர் மானமிகு கி.
வீரமணி அவர்கள் விழாவில் நிறைவுரையாற்றினார்.
அவ்விழாவில் முக்கிய பல தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன.
முதல் தீர்மானம் தமிழக அரசு புலவர் குழந்தையின் நூற்றாண்டு விழாவைக் கொண்டாட வேண்டும் என்பதாகும்.
இரண்டாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களின் நூல்களை நாட்டுடமை ஆக்க வேண்டும் என்பதாகும்.
மூன்றாவது தீர்மானம் புலவர் குழந்தை அவர்களைப் போற்றும் வண்ணம் அவர்தம் அஞ்சல்தலை வெளியிட வேண்டும் என்பதாகும்.
பூங்குன்றன் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
.. அந்தக் கடிதம் இன்னும் கோப்பில் குறட்டை விட்டுக் கொண்டுதானிருக்கிறது.
காரணம் அந்த அரசுக்குத் தமிழ் உணர்வு இல்லாததுதான்.
சத்தியநாராயணன் அவர்கள் கடிதம் ஒன்றை எழுதினார்.
புலவர் குழந்தை அவர்களை நினைவுகூரும் வகையில் அஞ்சல் தலை வெளியிட வேண்டும் என்று அதில் கேட்டுக் கொள்ளப்பட்டது.
தமிழ் வளர்ச்சித்துறை இயக்குநர் முனைவர் ம.
இராசேந்திரன் அவர்களுக்குப் பெரியார் நூலக வாசகர் வட்டச் செயலாளர் .. அன்று ஒரு கடிதம் எழுதினார்.
வாசகர் வட்டம் நிறைவேற்றிய தீர்மானங்களை இணைத்து அவற்றைச் செயலாக்கம் செய்ய அதில் வேண்டுகோள் விடப்பட்டு இருந்தது.
கலைஞரின் சாதனை!
இப்படி இடை விடாத தொடர் முயற்சிகளைக் கழகம் மேற்கொண்டதற்கு தி.மு.க.
ஆட்சியில், மாண்புமிகு மானமிகு டாக்டர் கலைஞர் அவர்கள் அய்ந்தாம் முறையாக முதல் அமைச்சர் ஆகியுள்ள நிலையில் வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.
அஞ்சல்தலை வெளியிடுவது மட்டும் நிலுவையில் உள்ளது.
அதனையும் முத்தமிழ் அறிஞர் கலைஞர் அவர்கள் நிறைவேற்றுவார் என்பதில் அய்யமில்லை.
புலவர் குழந்தை அவர்கள் மறைந்தாலும் காலத்தை வென்று நம்மிடையே வாழ்கிறார்.
வாழ்க அப்பெருமகனார்!
அனுராதா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வி வ.மலர் கணினிக்கோப்பு குட்வில்.
செல்வி, கீதா நல்லதம்பி, சு.
நித்தியானந், செல்வி சு.
ரேகா மெய்ப்பு சுப.
இராமநாதன், புலவர்.
இராசவேலு, கி.குணத்தொகையன், அரு.அபிராமி, உதவி அரங்க.
குமரேசன், வே.
தனசேகரன், மு.ந.இராமசுப்பிரமணிய ராசா, இல.
தர்மராசு, ரெ.
பொருளடக்கம் தொல்காப்பியர்காலத் தமிழர் பதிப்புரை செந்தமிழ்க் குழந்தை மறைந்தும் வென்றார் புலவர் குழந்தை முகவுரை .
தமிழர் .
தொல்காப்பியம் .
பொருளிலக்கணம் .
அகப்பொருட் சுருக்கம் .
அகத்திணை .
செய்யுள் வழக்கம் .
களவு .
கற்பு .
புறத்திணை இன்னூல் .
எழுத்தியல் .
பெயரியல் .
வினனஇயல் இடையியல் .
உரி இயல் .
பொதுஇயல் .
புணரியல் .
யாப்பியல் .
ஓரறிவு முதல் ஐயறி வீறாகவுள்ள அவ்வுயிர் களினும் குறிப்பாக ஆறறிவுள்ள மக்களையே குறிக்கும் உலகம் என்னும் அச்சொல்.
மக்களல்லாத மற்றை உயிரினங்க ளெல்லாம் இயற்கையை யொட்டி என்றும் ஒரே தன்மையவாய் வாழும் இயல்புடையன வாகும்.
காலப்போக்கு, முன்னேற்ற முயற்சி, பழக்கவழக்க மாற்றம்.
சீர்திருத்த நோக்கம், உயர்நிலையெய்தும் உணர்ச்சி முதலியன வெல்லாம் அவ்வுயிரினங்களுக் கில்லை.
இத்தகைய இயல் புடைமையே மற்றை யுயிர்களினின்றும் மக்கள் ஒருபடி உயர்நிலையில் இருத்தற்குக் காரணமாகும்.
இன்னோரன்ன தனிப் பட்ட இயல்புகளே மற்றையுயிரினும் மக்கள் தனிச்சிறப்புடையராதற்கு ஏதுவாகும்.
இத்தகு தனிச்சிறப்புடைய மக்கள் வாழும் இடங்கட்கும், ஆங்காங் கமைந்துள்ள தட்பவெப்ப நிலைகட்கும் ஏற்ப வெவ்வேறு இனப்பாகுபாடுடையவர்களாய் அமையலாயினர்.
உடலமைப்பு, உருவவேறுபாடு.
நிறம் குறி குணம் முதலாயின இனவேறுபாட்டின் அடிப்படையாகும்.
ஒவ்வோரின மக்கட்கும் பழக்க வழக்கம், இயல்பு, பண்பாடு, வாழ்க்கை முறை முதலியன தனித்தனியாக அமையப்பெற்றுள்ளன.
இவ்வினவேறுபாட்டுப் பண்புகள் உயிர்க் குணமாகவே அமைந்துள்ளன எனலாம்.
தத்தம் இனவியல்பினைப் போற்றுதலில், போற்றிக் காத்தலில் ஒவ்வோரின மக்களும் உறுதியுள்ளங் கொண்டவராக இருந்து வருகின்றனர்.
அவ்வின வியல்பினை உயிரினும் மேம்பட மதித்துக் காத்தோம்பி வருகின்றனர் எனலாம்.
அத்தகைய இனப்பற்றே அவ்வின முன்னேற்றத்திற்குக் காரணமாகும்.
இத்தைகைய உலக மக்களினங்களுள் தமிழினமும் ஒன்றாகும்.
தமிழினம் தனிப்பட்ட பழக்க வழக்கமும், பண்பாடும்,.
நாகரிகச் சிறப்பும் உடைய ஒரு தனியினம் ஆகும்.
உலக முதன் மக்களினமும் தமிழினமே என்பது குறிப்பிடத்தக்க தொன்றாகும்.
உலகின்கண் உள்ள மற்ற இனமக்களின் நாகரிகச் சிறப்பு வரலாற்றுக் குட்பட்ட காலவரையறையுடைய தொன்றாகும்.
ஆனால், தமிழினத்தின் நாகரிகச் சிறப்போ வரலாற்றுக் கப்பாற்பட்டது காலவரையறை யில்லாதது.
கல் தோன்றி மண் தோன்றாக் காலத்தின் முன் தோன்றி மூத்த இனம் ஆகும் தமிழினம்!
அப்பழந் தமிழ் நூல்களே தமிழனத்தின் பாதுகாப்பரணாகும்.
தம் மக்களின் நாகரிக நல்வாழ்வினைக் கண்டு, தமிழ்த்தாய் அகமும் புறமும் உவந்து தகவொடு அரசுவீற்றிருந்தனள்.
தமிழ்ச் செல்வர்கள், தாயினும் சிறந்த தம் தாய்மொழியாம் தமிழ்மொழியைப் போற்றி வளர்ப்பது தம் கடமை என்பதை அறியாதவராயினர்.
வழிவழியாகத் தமிழ் வளர்த்து வந்த தமிழ்ப் புலவர் மரபே தன் கால்வழியை யிழந்தது.
தமிழ் மொழி கேட்பாரற்ற பொருளானது.
தொல்காப்பியம் திருக்குறள், புறநானூறு முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களெல்லாம் பயன்பாடற்ற பொருள்களாயின.
பெரும்பாலான தமிழர்க்கு அப்பழந்தமிழ் நூல்களெல்லாம் அறியாப் பொருள்களாயின.
இஃதொரு காலம்!
இனவுணர்ச்சியுள்ள ஒரு தமிழன் நினைக் கினும் நெஞ்சு நெக்குருகும் அத்தகு பொல்லாக்காலம் அது!
தமிழினத்தின் இருட்காலமென்றே சொல்லலாம் அக்காலத்தை.
இத்துடன் நின்றனரா!
எங்கும் எப்போதும் குறள் !
குறள்! என்பதே பேச்சாகி விட்டது!
திருக்குறள் இன்று தமிழ் மக்கள் நாவில் நடம்பயில் கின்றது!
வான்புகழ் வள்ளுவன் வாய்மொழியாகிய திருக்குறள் இலக்கியம்.
இதன் இலக்கணம், ஒல்காப் பெரும்புகழ்த் தொல்காப் பியம் ஆகும்.
எம்மொழியினும் இல்லாத பொருளதிகாரத்தைத் தன்னகத்தே கொண்ட தனிப் பெருஞ் சிறப்பினையுடையது தொல் காப்பியம்!
மக்கள் வாழ்க்கை முறையினை பொருள் எனக் கொண்ட பெருமை, தொல்காப்பியத்திற்கே உரிய தனிப் பெருமை யாகும்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் மக்கள் வாழ்க்கை முறையை அகம், புறம் எனப் பகுத்துக் கூறுகின்றது.
இவற்றையே அறம் பொருள் இன்பம் எனக் கொண்டு திருக்குறளைச் செய்துள்ளார் வள்ளுவர்!
தமிழ்மொழி யறிவிற்குத் தமிழ் இலக்கியம் இலக்கணம் ஆகிய இரண்டும் ஏற்ற கருவிகளாகும்.
இலக்கியமாகிய திருக்குறளைத் தெற்றென அறிதற்கு அதன் இலக்கணமாகிய தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் ஏற்ற கருவியாகும்.
அன்புள்ள, குழந்தை .தமிழர் மக்கள் தாமே ஆறறி வுயிரே என்பது தொல்காப்பியம்.
அவ்வாறாவ தறிவு பகுத்தறிவு எனப்படும்.
பொருள்களின் இயல்பினைப் பகுத்தறியப் பயன்படுவதால் அது அப்பெயர் பெற்றது.
திராவிடர் தமிழர்.
இங்ஙனம் உலக மக்களை நான்கு வகையாகப் பகுத்துள்ளனர் மாந்தர்நூல் வல்லார்.
இவ்வினப் பிரிவு, நிறத்தையும் உடலமைப்பையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு பிரித்த பிரிவாகும்.
தமிழர்க்குத் திராவிடர் என்பது பிற்காலத்தினர் இட்டு வழங்கிய பெயரேயாகும்.
அது தன்னைத் தானே சுற்று கிறது.
உலகம் என்பது ஞாயிற்றிலிருந்து சிதறிய ஒரு தீப்பொறியேயாகும்.
அப்பொறியின்கண் முதன் முதல் ஆறிய இடம் கடல்கொண்ட தென்பகுதியாகிய குமரிக் கண்டமேயாகும்.
அப் பகுதியிற்றான் முதன்முதல் உயிர்கள் தோன்றின.
எனவே, உலக முதன் மக்கள் தோன்றிய இடம் அத் தென்பகுதியே யாகும்.
பின்னர் அம்மக்கள் உலகின் பல பாகங்களிலும் பரவினர்.
கேழ்வரகுத்தாள் முதலியவை மிக்க இனிப்பாயிருக்க.
உவர் நீர் பாயும் நிலத்தில் விளைந்த அவை இனிப்பின்றி யிருத்தல் போல, வெயிலில் வளரும் செடி பசேலென்று செழிப்பாயிருக்க.
நிழலில் வளரும் செடி வெளிறிச் செழிப்பின்றி யிருப்பதுபோல, காங்கய நாட்டு மாட்டினைச் சோழநாட்டு மருத நிலத்தில் கொண்டுபோய் வளர்த்தால்.
கடல்கொண்ட அத் தென்னிலம் தென்வடல் கல்லுக்கு மேற் பரப்புடையது.
அப்பெரு நிலப் பரப்பை குமரிமலை, பன்மலைத்தொடர் முதலிய வளமலிந்த பல மலைகளும்.
குமரியாறு, பஃறுளியாறு முதலிய வற்றாத பல ஆறுகளும் வளஞ்செய்தன.
அதை லெமூரியா என்றனர் மேனாட்டறிஞர்கள்.
தமிழில் அது குமரிக்கண்டம் எனப் பெயர் பெறும்.
அக் குமரிக்கண்டத்தின் நினைவாக உள்ளதே கன்னியாகுமரி என்பது.
கடல் கொண்ட அத் தென்னிலத்தின்கண் வாழ்ந்த மக்கள் தமிழ் மக்களே.
உலக முதன் மக்கள் தமிழரே.
அத் தென்னிலமே பழந்தமிழ்ப் பாண்டி நாடு.
அந்நாட்டை வளஞ்செய்த பஃறுளி யாற்றங் கரையிலிருந்த மதுரையே அந்நாட்டின் தலைநகர்.
அம் மதுரையிற்றான் தலைச்சங்கம் இருந்தது என்பது ஆராய்ச்சி யுண்மை.
கடல் கொண்ட அத்தென்னில நாகரிகம் கி.மு.
ஆண்டுகட்கு முற்பட்டதென்ப. அத்தகு பழமையுடையது தமிழர் நாகரிகம்!
கற்றோன்றி மட்டோன்றாக் காலத்தின் முற்றோன்றி மூத்தகுடி என்னும் கல்லாடர் கூற்று இதற்குச் சான்று பகரும்.
ஒருகால் தமிழர் வடக்கில் பனிமலை காறும் பரவி வாழ்ந்து வந்தனர் என்பது சிந்து வெளி ஆராய்ச்சியால் தெரிகிறது.
சிந்து வெளி நாகரிக காலம் கி.மு.க்கு முற்பட்டதென்ப.
என்னே காலத்தின் போக்கு!
நாகரிகம் உயரிய நல்வாழ்க்கையே நாகரிகம் எனப்படும்.
நல்வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய யாவும் ஒருங்கமைய, மக்கட்குரிய நற்பண் பாட்டுடன் வாழ்வதே நாகரிக வாழ்வு ஆகும்.
அத்தகு நாகரிக நல்வாழ்வுக் கடிப்படை மனமுயற்சியும், மெய்ம்முயற்சியுமே யாகும்.
இவ் விருவகை முயற்சியின் பயனே தொழிற்றிறம்.
அத் தொழிற்றிறத்தின் பயனே நாகரிக நல்வாழ்வு எனலாம்.
அத்தொழிற்றிறம் உழவு, கைத்தொழில், வாணிகம் என மூவகைப்படும்.
அவற்றை முத்தொழில் என இனப் படுத்திக் கூறலாம்.
பழந்தமிழ் மக்கள் இம் முத்தொழிலினும் முதன்மையுற்று விளங்கினர் என்பது அறிந்து இன்புறற் பாலதாகும்.
தமிழ் மக்களின் பழந்தமிழ்ச் சரக்கறையாகிய தொல்காப்பியத்தில் இம் முத்தொழில் பற்றிய குறிப்புக்கள் நிரம்பவுள்ளன.
உழவுத் தொழிலில் சிறந்தது தமிழ்நாடு.
உழவுத்தொழிலைக் கண்டறிந்தவர் தமிழர் என்றுகூடப் பெருமையுடன் கூறிக் கொள்ளலாம்.
உழவுத் தொழில் இடையறாது இனிது நடைபெற நீர் வளம் இன்றியமையாதது.
பருவகாலத்தே மழை பெய்யாவிட்டால், ஏரி குளம் முதலிய நீர் நிலைகள் நீர் வற்றிவிடும்.
அப்போது உழவுத் தொழில் தடைப்படும்.
அங்ஙனம் தடை நேராவண்ணம் எப்போதும் உழவுத் தொழீல் இடையறாது இனிது நடைபெறும் வழியைப் பழந்தமிழ் மக்கள் கண்டறிந்தனர்.
அதாவது, மழை நீர் பள்ளமான இடத்தில் நிறைந்து நிற்கிறது...
பின்னர் அந்நீர் நிலத்திற்குட் சென்று விடுகிறது.
அதாவது, வற்றி விடுகிறது.
எனவே, நிலத்தினுள் ஆழத்தில் நீர் இருக்கும்.
ஆற்று மணலைத் தோண்டினால் நீர் ஊறுகிறது.
கல்சிறை கல்லணை.
ஆற்றின் குறுக்கே அணைகட்டும் அத் தொழிலிலும் தமிழர் அக்காலத்தே தேர்ச்சி பெற்றிருந்தமை அறிந்தின்புறற் பாலது.
முல்லை முதலிய நால்வகை நிலங்களுள் அகத் மருதம் என்பது நெல்விளையும் நன்செய் நிலமாகும்.
நெல்லுணவு இன்றும் நல்லுணவாக மதிக்கப்படுகிறது.
உணவை அடுத்தது உடை.
உடை நாகரிகத்தின் முதற்படியாகும்.
ஆடையில்லாதவன் அரைமகன் அல்லவா?
நெய்தற்றொழில் தமிழரின் பழந்தொழில்களில் ஒன்றாகும்.
பாலாவியன்ன பஞ்சாடையும், பாம்புரி யன்ன பட்டாடையும் நெய்யும் பயிற்சி யுடையவர் பழந்தமிழர்.
அன்று தமிழ் நாட்டினின்று வெளிநாடுகட்கு ஏற்று மதியான பொருள்களில் ஆடையே முதன்மையானதாகும்.
உடைபெயர்த் துடுத்தல் மெய்ப்பாட்டியல் கொடியும் குடையும் மரபு துணையணை புல்லிய கற்பு என்பன, நெய்தற் றொழிலும் தையற் றொழிலுமாகும்.
கொடியும் குடையும் துணியாலானவை.
அணை தலையணை, பஞ்சணை.
ஆடைக்கு அடுத்தது அணி.
அணி என்பது பலபொருளொரு சொல்.
அது அழகுக்காக அணியப்படும் அனைத்தையும் குறிக்கும்.
பொன்னாலும் மணியாலும் வகை வகையான அணிகலன்கள் செய்து அணிந்து தம்மை அழகுபடுத்திக் கொண்டனர் பழந்தமிழ் மக்கள்.
நகை நாகரிகத்தின் அறிகுறியன்றோ?
இவை பொன்னாலும் மணியாலும் செய்யப்பட்டவை.
இனி, மணிப்பொன் கலன்கள் போல்.
மங்கையர் விரும்பி யணிவது மலர்மாலை.
மகளிரே யன்றிப் பண்டு ஆடவரும் மலர்மாலை யணிந்து வந்தனர்.
வகைவகையாக மலர் தொடுப்பதில் இருபாலாரும் இணையின்றி விளங்கினர்.
கண்ணியும் தாரும் மரபு தாரும் ஆரமும் மரபு மாலை ஏந்திய பெண்டிர் கற்பு என்பன மலர் மாலையின் பலவகை.
போந்தை பனை.
ஆர் ஆர்த்தி.
இனி, பொற்கலனும் பூந்தொடையும் போல் மேனிப் பூச்சும் நாகரிகத்தின்பாற் பட்டதேயாகும்.
வள்ளி தொய்யில் களவு .
அதாவது, குங்குமச் சந்தனக் குழம்பால் தோளினும் மார்பினும் எழுதுங் கோலம்.
அணிநிலை அழகுபடுத்தும்வகை கற்பு .
அதாவது, தொய்யில் எழுதுதல், கண்ணுக்கு மை யெழுதுதல்.
இதழுக்கும் நகங்கட்கும் செம்பஞ்சுக் குழம்பு பூசுதல் முதலியன.
நாற்றம் நறுமணம் களவு.
இனையன பலவகையில் தம்மை அழகுபடுத்திக் கொண்டனர் பழந்தமிழ்ப் பாவையர்.
தேரோர் புறத் எனத் தச்சுத் தொழிலும் கூறப்படுகின்றன.
இவ்விரு தொழிலும் ஏனைத் தொழில்களுக்கெல்லாம் அடிப் படையான தொழில்கள்.
மற்ற தொழில்கள் செய்தற்கும் கருவிகள் செய்யும் தொழில்கள் இவை.
இத்தொழில்கள் செய்யத் தெரியாத காலத்திற்றான் மக்கள் கல்லைப் படைக்கலமாகவும், பிற கருவி களாகவும் கொண்டிருந்தனர்.
அது கற்காலம் எனப்படுகிறது.
ஆனால், அக்காலத்தே தமிழ் மக்கள் கொல்லும் தச்சும் நல்ல முறையில் செய்து நல்வாழ்வு வாழ்ந்து வந்தமை குறிப்பிடத்தக்கது.
செம்பு, பித்தனை, வெண்கலம் முதலியவற்றால் செய்த ஏனங்களைப் பயன்படுத்துதல் நன்னாகரிக வாழ்வாகும்.
கன்னென் கிளவி புள்ளி நூலே கரகம் மரபு என்பவற்றால், அக்காலத் தமிழ்மக்கள் அத்தொழிலில் மேம்பட் டிருந்தமை தெரிகிறது.
கன் கன்னார் தொழில் பாத்திரங்கள் செல்தல்.
கரகம் நீர்ச்செம்பு.
கலம், சாடி, பானை, மண்டை, அகல் தொகை மரபு என்பன மட்கல வகைகள்.
மட்கலத் தொழிலில் தமிழர் ஒப்பில்லாதவர்.
தமிழகத்தில் செய்யப்பட்ட மட்கலங்கள் பண்டு வெளிநாடுகட்கு ஏற்றுமதியாயின என்பது வரலாறு.
சிந்துவெளிப் புதைநகரங்களிற் கிடைத்த பொருள்களில் வேலைப்பாடமைந்த அழகிய மட்கலங்களே மிகுதியானவை என்பது குறிப்பிடத் தக்கது.
உணவு, உடை, உறையுள் இம்மூன்றும் நன்கு அமைவதே நாகரிக நல்வாழ்வாகும்.
இது முழுமுதல் அரணம் புறத் எனப்படும்.
தொல் லெயில் புறத் மதில் குடுமி புறத் இல்லகம், மனையகம் களவு என்பன கட்டிடக் கலைக்கு எடுத்துக்காட்டுக்களாகும்.
அன்னார் செய்துவந்த எத்தனையோ தொழில்கள் இன்று தமிழ் மக்களிடை அருகிவிட்டன.
எடுத்துக் காட்டாக பனம்பழத்தின் ஊனை வழித்தெடுத்து, அதைப் பனை யோலையில் இட்டு உலரவைத்தால், அது சிறந்த சிற்றுண்டியாகும்.
அது பனாட்டு எனப்படும்.
இது இலங்கையில் இன்றும் மிகுதியாகச் செய்யப்படுகிறது.
இத் தொழிலைத் தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்னரே தமிழ் மக்கள் தெரிந்திருந்தனர் செய்து வந்தனர் என்பது அறிந்து இன்புறற் பாலதாகும்.
இதனால், இலங்கை பழந் தமிழகத்தைச் சேர்ந்த தென்பது பெறப்படும்.
வாணிகச் சிறப்பே ஒருநாட்டின் செல்வச் சிறப்புக்குக் காரணமாகும்.
அவ்வாணிகம் உள்நாட்டு வாணிகம்.
கடல்கடந்து செய்யும் வெளிநாட்டு வாணிகம் என இருவகைப்படும்.
இவ்விருவகை வாணிகத்திலும் சிறந்திருந்தது பழந்தமிழ்நாடு.
நாற்பாலில் வணிகர் ஒருவராக உள்ளதே இதற்குச் சான்றாகும்.
மொழி ஒரு மொழியின் சிறப்பு அம்மொழி பேசும் மக்களின் சிறப்புக்கு ஏதுவாகும்.
தமிழர் உலக முதன் மக்களாதலால், தமிழர் தாய்மொழி யாகிய தமிழ் உலக முதன் மொழியாகும்.
தமிழ் எழுத்துக்களின் ஒலி இயல்பாக, எளிமையாக அமைந்திருத்தலே இதற்குச் சான்றாகும்.
தமிழ் என்பதற்கு இனிமை என்பது பொருள்.
தமிழ் எழுத்துக்களின் இயல்பும் எளிமையுமே அதன் இனிமைக்குக் காரணமாகும்.
யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ் மொழிபோல் இனிதாவ தெங்குங் காணோம் பாரதியார் என்பது பொய்யுரை யன்று.
இஃது தமிழின் தனிச்சிறப்பாகும்.
கூத்தர், பாணர் முதலிய வகுப்பினர் இசை, கூத்து என்னும் தமிழுக்காகவே வாழ்ந்து வந்தவராவர்.
சங்கம் நிறுவித் தாய்மொழி வளர்த்து வந்த பெருமை தமிழர்க்கே யுரிய தனிப் பெருமையாகும்.
இத்தகு பெருமை வேறு எம்மொழி யினர்க்கும் இல்லை.
கலை நாம் கற்கும் கல்வி மொழிக்கல்வி, கலைக்கல்வி என இரு வகைப்படும.
இவற்றைக் கற்பதே கலைக் கல்வி யாகும்.
பழந்தமிழ் மக்கள் இக் கலைகளை யெல்லாம் அறிந் திருந்தனர் எனின் வியப்பாகத்தோன்றும்.
ஆம், வியத்தகு செய்திதான்!
ஞாயிறு திங்கள் கிளவியாக்கம் என, செவ்வாய் முதலிய ஏனைஐந்துடன் ஏழ்கிழமையும், ஓரையும் நாளும் களவு .
மெய்ப்பாட்டியலில் கூறப்படும் மெய்யப்பாட்டுக் குறிப்புகள் உள்ளத்தின் தன்மையைத் தெள்ளிதின் புலப்படுத்துவன வாகையால் அவை உளநூல் ஆகும்.
அரையளவு குறுகல் மகரம் உடைத்தே நூன்ம அரையளவிற் குறுகல் கால்.
ஒன்றுமுத லாகிய பத்தூர் கிளவி குற்.
புணரியல் நூறென் கிளவி குற்றிய ஆயிரம் வரினே குற்றிய நூறா யிரமுன் குற்றிய இவை எண்ணுப் பெயர்.
தாமரை, குவளை, சங்கம், வெள்ளம், ஆம்பல் புள்ளிம இவை பேரெண்.
இவை எண்ண லளவை.
நீட்டம் வேண்டின் அவ்வள புடைய நூன்ம அடியின் சிறப்பே செய்யு இவை நீட்டலளவை.
எண்ணல் எடுத்தல் முகத்தல் நீட்டல் என்னும் இவை கணக்கு நூல் ஆகும்.
மறவர்க்கு நடும் நடுகல்லில் மறவனின் உருவம் செதுக்குதல் புறத் சிற்பக்கலையாகும்.
மடலூரும் தலைவன் களவு மடலில் தலைவியின் உருவம் எழுதுதலும், தொய்யிற் கொடிவகை கள எழுதுதலும் ஓவியக்கலையாகும்.
தொல்காப்பியம் இன்று நமக்குக் கிடைத்திருக்கும் பழந்தமிழ் நூல்களில் மிகப் பழமையானது தொல்காலப்பியமே யாகும்.
இது இற்றைக்கு நாலாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னர்ச் செய்த அரும்பெருந் தனித்தமிழ் இலக்கண நூலாகும்.
இது ஆராய்ச்சி அறிஞர்கள் கண்டறிந்த உண்மை முடிவு.
பத்துப் பாட்டு, எட்டுத்தொகை.
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு, நெஞ்சை யள்ளும் சிலப்பதிகாரம் முதலிய பழந்தமிழ் நூல்களெல்லாம் இதன் ஆணைக்குட் பட்டனவேயாகும்.
திசை யெங்கும் இசைபொங்கும் திருக்குறளும் இதன் இலக்கியமே.
இவை மட்டுமா!
அதாவது, இடைச் சங்கத் தார்க்கு இலக்கணம் தொல்காப்பியமே.
இடைச்சங்கத் தொடக்கம், கி.மு.இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட தென்பது ஆராய்ச்சி வல்லுநர்கள் கண்டறிந்த உண்மை.
ஆனால், எவ்வளவு காலம் முற்பட்டதென்பது துணிந்து கூறப்படாத தொன்று.
தொல்காப்பியத்தின் பழமை எண்ணி இன்புறற் பாலதொன்றாகும்.
தொல்காப்பியம் தோன்றியதிலிருந்து தமிழ் மக்கள் அதன் ஆணைக்குட்பட்டே நூல் செய்து வருகின்றனர்.
எனவே, தொல்காப்பியம் ஓர் ஒப்பிலா உயர்தமிழ் நூலென்பது தெள்ளத் தெளிந்த உண்மையாம்.
தமிழர் பெருமைக்குச் சான்றாக நின்று நிலவும் சொற்றூண் தொல்காப்பியமே.
தொல்காப்பியம், தமிழர் வாழ்வென்னும் தண்டா மரைக் குளத்தின் தகராத் தடங்கரை!
ஒப்புயர் வில்லா ஒழுக்கக் களஞ்சியம்!
பழந்தமிழ் மக்களின் வரலாற்றுக் கண்ணாடி!
நமக்காக நமது முன்னையோர் ஈட்டி வைத்த எய்ப்பினில் வைப்பு!
பழமைக்குப் பழமை, புதுமைக்குப் புதுமை!
அறிவியற் சரக்கறை!
அரும் பொருட் பெரும்பேழை!
இன்பத்தின் இருக்கை!
அன்புத்தேன் வருக்கை!
செந்தமிழின் செவிலித்தாய்!
எந்தமிழர் இனிமைச் சேய்!
தமிழர் வாழ்வின் தகையரண்!
தமிழரைத் தாழ்த்திக் கூறுவோரைத் தாக்கும் தனித்தொளிர்தரு தகைமிகு படைக்கலம்!
இன்னும் கூறிக்கொண்டே போகலாம் இதன் பெருமையை.
தம் பெருமையைத் தாமேகூறிக் கொள்ளும் தற்பெருமை யென்னும் குற்றத்திற் காளாகாமல் இத்துடன் நிறுத்திக் கொள்ளுதும்.
தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியம் என்னும் இப்பழந்தமிழ்ப் பேரிலக்கண நூலைத் தொல்காப்பியர் என்னும் பழந்தமிழ்ப் பெரும்பேராசிரியர் செய்தனர்.
இவருடைய ஊர், பெற்றோர் முதலிய வரலாறு ஒன்றும் தெரியவில்லை.
ஒல்காப் பெரும்புகழ்த் தொல்காப்பியர் எனப் புலவர் பெருமக்களால் புகழ்ந்து போற்றப்படும் மேம்பாட்டினை யுடையவர் இவர்.
இவர்தம் உலகிய லறிவுக்கும், செந்தமிழ்ப் புலமைக்கும் தொல்காப்பியமே சான்றாகும்.
செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலம் செந்தமிழ் வழங்கும் நிலம்.
நிலத்தொடு அந்நிலத்தில் வாழும் மக்கள் வாழ்க்கை முறையோடு.
இது, உலகிய லறிவு.
முந்து நூல் கண்டு பழைய இலக்கிய இலக்கண நூல்களையும் கற்றுணர்ந்து.
முறைப்பட எண்ணி ஒழுங்குபட ஆராய்ந்து.
புலம் நூல்.
புலம் தொகுத்தோன் நூல் செய்தோன்.
இது, செந்தமிழ்ப்புலமை.
தங்காலத்து வாழ்ந்த மக்கள் வாழ்க்கை முறையோடு, முந்து நூலுங் கண்டு, முறைப்பட ஆராய்ந்து நூல் செய்தனர் ஆசிரியர் என்க.
வள்ளுவரைப் பற்றிய கட்டுக்கதை போன்றதே இஃதும்.
இவற்றுக் கெல்லாம் தொல்காப்பியத்தில் யாதொரு குறிப்பும் இல்லை.
ஆசிரியர் நூல் செய்த வரலாறு கூறும் தொல்காப்பியச் சிறப்புப் பாயிரத்தினும் இக்கூற்றுக்கு யாதொரு குறிப்பும் இல்லை.
தொல்காப்பியர் அகத்தியர் மாணவராயின், தொல்காப்பியத்தில் எங்கேனுமோரிடத்தில் தம் ஆசிரியர் பெயரைக் குறிப்பிடாமலா இருப்பார்?
தொல்காப்பியத்தைச் செய்தவர், தொல்காப்பியர் என்னும் தமிழ்ப்பெரியாரே யாவர்.
பெரும்பான்மையான தமிழ்ப் பெரியார்களின் இயற்பெயர் பெற்றோர் இட்ட பெயர் தெரியாதது போலவே, தொல்காப்பியரது இயற்பெயரும் நமக்குத் தெரியவில்லை.
காப்பியாற்றுக் காப்பியனார், பல்காப்பியனார் என்னும் புலவர் பெயர்களை நோக்கின், தொல்காப்பியர் என்பது இயற்பெயர் எனக் கொள்ளவும் இடமுண்டு.
பழைய காப்பியங்கள் முழுமையும் முற்றக் கற்று முடிவு போகியதனால், தொல்காப்பியர் என்ற சிறப்புப் பெயரைப் பெற்றிருக்கலாம்.
அஃதெங்ஙன மாயினும், தொல்காப்பியர் செய்தது தொல்காப்பியம் எனப் பெருமை கொள்வோமாக.
அதனால், அவ் வடநாடு ஆரியநாடு எனப் பெயர் பெற்றது என்கின்றது வரலாறு.
நாளடைவில் ஒரு சிலர் உள்நாட்டினும்குடிபுக்கனர்.
புதிதாகத் தமிழகம் போந்த அவ்வயல் நாடர், யாதொரு தொழிலும் செய்யாமல் பெரும்பாலும் இரந்துண்டே வாழ்ந்து வந்தனர்.
இன்றும் இரப்போர்க்கு, அயல்நாடர் எனப் பொருள்படும், பரதேசி என்னும் பெயரே வழங்கி வருதல் இதற்குச் சான்று பகரும்.
தன்னூரில் இரந்துண்போனும் இன்றும் தன்னைப் பரதேசி என்றே கூறிக் கொள்வதனால், அவ்வழக்கம் நெடுங்காலம் நிகழ்ந்து வந்தமை பெறப்படும்.
கற்றுணர்ந்த தமிழ்ப் பெரியார்கள் அருளுள்ள முடையராய், தன்னலஞ் சிறிது மின்றிப் பொதுநலம் புரிந்து வந்தனர்.
அவர்கள் அந்தணர் எனப்பட்டனர்.
அந்தணர் அருளுள்ள முடையோர்.
மற்றெவர்க்கும் செந்தண்மை பூண்டொழுகலான், அந்தணர் என்போர் அறவோர் என்கின்றார் வள்ளுவர்.
செந்தண்மை அருளுள்ளம்.
திருக்குறள் நீத்தார் பெருமை என்னும் அதிகாரம் இவ்வந்தணர் பெருமை கூறுவதே.
திருக்குறள் துறவறவியல் இவ்வந்தணரது வாழ்க்கைச் சட்டமே.
காமஞ் சான்ற கடைக்கோட் காலை என்ற சூத்திரம் கற் இவ்வந்தணரது தோற்றங் கூறுவதாகும்.
அந்தணர் என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
அவ்வடவாரியப் பெரியார்கள் இத்தமிழ் அந்தணர்களுடன் நெருங்கிப் பழகி வந்தனர்.
அத்தமிழ்ப் பெரியார்கள் அவ்வாரியப் பெரியார்களைத் தம்மவர் போலவே மதித்துப் போற்றி வந்தனர்.
ஒரு சில வடவர்கள்.
தமிழ்ப் பேரரசர்களையும் சிற்றரசர்களையும் செல்வர்களையும் அண்டி வாழ்ந்து வந்தனர்.
அன்னாரும் அவர்களை அன்புடன் பேணிவந்தனர்.
ஒரு சில ஆரிய முனிவர்கள் குடும்பத்துடன் வாழ்ந்து வந்தனர்.
ஆனால், அவர்களிற் பெரும்பாலோர் காடுகளில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அன்று தமிழகத்தில் காடுகள் அத்தகு நிலையில் இருந்தன.
முல்லை குறிஞ்சி நிலங்களின் இயற்கை வளம் அவர்தம் உளத்தைக் கவர்ந்தது போலும்.
முனிவர்கள் மனைவியருடன் காடுகளில் இலைக்குடிசைகளில் வாழ்ந்து வந்தனர் என்று வடமொழிப் புராண இதிகாசங்கள் கூறுதல் இவர்களையே யாம்.
இதுவே புதுக்குடி யேறிகளின் இயல்பு.
புதுமையை விரும்புதல் மக்களின் இயல்பாதலின் தமிழ்மக்கள் அவ்வயற் கொள்கைகளைப் பின்பற்றியதில் வியப்பொன்று மில்லை.
ஆங்கி லேயர்களின் நடையுடை யனைத்தையும் அப்படியே பின்பற்றி இன்றும் அவ்வாறே இருக்கின்றோமன்றோ?
பொது மக்களே யன்றிப் புலவர் முதலிய பெருமக்களும் அவ்வயலார் கொள்கைகளை ஒருவாறு கைக்கொண் டொழுகிவரலாயினர்.
அது அவ்வடபுலத் தார்க்கு நல்ல செல்வாக்கைத் தந்தது.
உண்டியும் உடையும் உறையுளும் உதவி அவ்வயல் நாடரைப் போற்றுதலைப் பெரும் பேறெனக் கொண்டு பேணிவந்தனர்.
எடுத்துக் காட்டாக, மண்ணுலகம் போலவே வானுலகம் என்பதும் உண்டு என்பதை நம்பினர்.
இமையோர் வானவர்.
தேம் இடம்.
இமையோர் தேம் வானுலகம். எறி கடல் வரைப்பு கடலை எல்லையாக உடைய மண்ணுலகம்.
அவை அறம் பொருள் இன்பம்.
ஆரிய மக்கள் தமிழ்நாட்டில் குடியேறித் தமிழ் மக்களோடு பழகி வந்ததோடு, அன்று தென்னாட்டிற்கும் வடநாட்டிற்கும் போக்குவரவு இருந்து வந்தது.
தமிழ்நாட்டு வணிகர்கள் வடநாடு சென்று வாணிகம் செய்து பொருளீட்டி வந்தனர்.
வடமலைப் பிறந்த மணியும் பொன்னும் கங்கை வாரியும் பட்டினப்பாலை , வடமலை இமயமலை.
வாரி வருவாய் பொருள்.
அவை யானை, மாணிக்கம், பொன் முதலியன.
இத்தகைய பழக்கத்தினால், மணமுறை முதலிய ஆரியர் பழக்க வழக்கங்களைத் தமிழ்மக்கள் அறிந்திருந்தனர்.
ஆரிய மக்கள் சொல்லக் கேட்டுத் தெரிந்திருந்தனர்.
இதனை ஆசிரியரே, மறையோர் தேஎத்து மன்ற லெட்டனுள் களவியல் எனக் கூறுதல் காண்க.
மறையோர் ஆரியர் வேதியர் என்பதன் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு.
தேத்து இடத்து.
மன்றல் திருமணம்.
ஆரியமணம் எட்டாவன பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், கந்தருவம், அசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
ஆரிய மணவகை முறைகளைத் தமிழ் மக்கள் ஒருவாறு தெரிந்திருந்தனர் என்பது அச் சூத்திரத்தில் ஆசிரியர் குறிக்கும் பொருளால் தெரிகிறது.
இம்மணங்களின் பொருள் பின்னர்க் கூறப்படும்.
அயல் மொழிச் சொற்களைத் தமிழ்மொழியின் ஒலியியல்புக் கேற்பத் திரித்து வழங்குதல் தற்பவம் எனப்படும்.
தக்ஷன் தக்கன், நிஷதம் நிடதம் என எழுதுதல் தற்பவம் ஆகும்.
வடசொள் கிளவி வடவெழுத் தொரீஇ எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல்லாகும்மே. எச்சவியல் கிளவி சொல், ஒரீஇ நீக்கி.
எழுத்தொடு புணர்ந்த சொல் தமிழெழுத்துக்களால் எழுதப்பட்ட தற்பவச்சொல்.
அவர்கள் யவனர் முதலியோர்.
அன்னார் மொழிச் சொற்கள் சிலவும் தமிழ் மக்கள் அறிந்திருந்தனர்.
அவை திசைச் சொற்கள் எனப்படும்.
திசைச் சொல் வடசொல் அல்லாத வேறு திசையில் வழங்கும் மொழிச் சொல்.
தொல்காப்பியர் காலத்திலேயே அத்திசைச் சொல், வடசொல் ஆகிய அயற்சொற்கள் தமிழ்ச் செய்யுட்களில் அமைத்துப் பாடப்பட்டு வந்தன.
ஆனால், அவை மக்கட் பெயரும், இடப் பெயருமாகிய பெயர்ச் சொற்களேயாம்.
திசைச் சொல்லுள் ஏனைச் சொல்லும் உளவேனும்.
செய்யுட் குரித்தாய் வருவது பெயர்ச் சொல்லே.
வட சொல்லுள்ளும் பெயரல்லன செய்யுட் குரியவாய் வாரா எச்ச .
வடசொல் பெயராய் அல்லது வாராது எச்ச .
அன்னார் மொழிச் சொற்கள் சில தமிழ் மக்களால் கையாளப்பட்டு வந்தன.
அவ் வயல் நாடர் கலை.
நாகரிகம், கொள்கை, பழக்க வழக்கம் முதலியவற்றைத் தமிழ் மக்கள் ஒருவாறு தெரிந்திருந்தனர்.
ஒரு சில அயற் கொள்கைகளைத் தமிழ் மக்கள் பின்பற்றியும் வந்தனர்.
அவ்வயல் நாடரில் ஈங்கு வடவாரியரே மேற்கொள்ளத் தக்கவராவர்.
அவ்வாரியர் பழக்க வழக்கங்களே, கூற்றுக்களே தமிழ் மக்கள் பக்கம் மிகவும் அணுகி வந்தன.
பிற அயல் நாடர்கள் அன்று ஆரியர் போல எவ்வகைச் செல்வாக்கும் பெறவில்லை.
அவர்கட்கும் தமிழ் மக்கட்கும் வாழ்க்கையில் அணுக்கம் ஏற்படவில்லை.
இதுவே, வழக்கும் செய்யுளும்..............
பொருளும் நாடிச் செந்தமிழ் இயற்கை சிவணிய நிலத்தொடு முந்துநூல் கண்டு, முறைப்பட வெண்ணி நூல் செய்ததன் நோக்கமாகும்.
இங்ஙன மன்றி, தொல்காப்பியம் ஆரியக் கொள்கை கூற எழுந்த நூலன்று.
தொல்காப்பியத்தில் எந்த ஓர் அயற்கொள்கையும் கூறப்படவில்லை.
தொல்காப்பியத்தில் கூறப்படுவன அவ்வளவும் தனித் தமிழ்க் கொள்கைகளே தமிழர் பழக்க வழக்கங்களே ஆகும் என்பது இவ்வாராய்ச்சியில் இனிது விளங்கும்.
இவர்கள் உரையெழுதுவதில் ஒப்பில்லா உயர் மேம்பாடுடையவர்கள்.
அன்னார் உரைகள் நூலொடு ஒப்ப மதிக்கப்பெறும் மேம்பாட்டினையுடையன.
அவ்வுரைகளினாலேதான் தூண்டா மணி விளக்காகிய தொல்காப்பியம், மாசுபடிந்த மணிபோல் மங்கி மதிப்பற்றுக் கிடக்கிறது.
அவ்வுரைகளைத் துணையாகக் கொண்டு தான் தொல்காப்பியத்தை ஒருவாறு கற்று வருகின்றனர் தமிழ் மக்கள்.
ஆனால், அவ்வுரைகளின் துணைகொண்டு தொல்காப்பியர் உள்ளக் கிடக்கையை பழந்தமிழர் பழக்க வழக்கங்களை உள்ளபடி யறிய முடியாது தமிழ்மக்கள் தவிக்கின்றனர்.
ஆசிரியர் கருத்தறிந்து, தமிழ் மரபுப் படி உள்ளபடி எழுதப்பட்ட பழய உரை நமக்குக் கிடைக்க வில்லை.
சமயச் சார்பான பிற்காலத்தே இவ்வுரைகளைக் கைக்கொண்டு பழைய உரையைக் கைவிட்டு விட்டனர் போலும்!
இதனால் நச்சினார்க்கினியர் மனுதருமத்தை வலிந்து புகட்டுகிறார் என்னும் பெரியார் கூற்றை அறிக.
அம்மாசை யகற்றித் தொல்காப் பியத்திற்கு நல்லுரை காண்பது தமிழர் முன்னிற்கும் வேலைகளில் முதல் வேலையாகும்.
அவ்வுரையைத் தழுவி யெழுதப்பட்டதே இவ்விளக்கம்.
ஒவ்வோர் அதிகாரமும் தனித்தனி ஒன்பதொன்பது இயல்களை யுடையது.
எழுத்ததிகாரத்தில் தமிழ் எழுத்துக்களின் இலக்கணமும், சொல்லதிகாரத்தில் தமிழ்ச் சொற்களின் இலக்கணமும், பொருளதிகாரத்தில் பொருள்களின் இலக்கணமும் கூறப்படுகின்றன.
பொருளை யமைத்துப் பாடுவதே செய்யுள் பொருளின் அமைப்பே அணி.
ஆகையால், யாப்பும் அணியும் பொருளுக்குத் துணையாகவே கொண்டனர் நம் முன்னையோர்.
யாப்பையும் அணியையும் தனி அதிகாரமாகக் கொண்டது பிற்கால வழக்கே யாகும்.
அகத்திணையியல் .
புறத்திணையியல் .
களவியல் .
கற்பியல் .
பொருளியல் .
மெய்ப்பாட்டியல் .
உவமவியல் .
செய்யுளியல் .
மரபியல் ஆகநூற்பா குறிப்பு இயல்களின் பின்னுள்ள எண், அவ்வியல்களின் நூற்பாத் தொகை எண்.
பொருளிலக்கணம் ஒரு நாட்டு மக்களிடை நிகழும் ஒழுக்க முறைகள் உலக வழக்கு எனப்படும்.
எவ்வளவு ஆன்றமைந்த நுண்ணிய அமைப்பு முறை!
பொருளின் பெருமை பொருள் என்பது ஒழுக்க முறை, உலகின்கண் நல்வாழ்வு வாழும் மக்கள் அடையும் பொருள் மூன்று.
அவை, அறம், பொருள் இன்பம் என்பன.
இனிக் கற்றதனா லாயபயனும் இம்மூன்றுமே என்பது, அறம்பொரு ளின்பம் அடைதனூற் பயனே என்பதால் விளங்கும்.
இன்பமும் பொருளும் அறனும் என்றாங் கன்பொடு புணர்ந்த ஐந்திணை களவு எனத் தொல்காப்பியரும் அம்மூன்றனையே பொருளெனக் கூறுதல் காண்க.
அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றும் உறுதிப் பொருள் எனவும் பெயர் பெறும்.
உறுதிப் பொருள் மக்கள் அடையும் பொருள் மக்களின் வாழ்க்கைக் கூறாக நிற்கும் பொருள்.
எனவே, பொருள் என்பது அறம் பொருள் இன்பக் கூறுகளான மக்கள் வாழ்க்கை முறைகளே யாகும்.
இம்முப்பொருளுமே தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரத்தில் கூறப்படுவதால், அவை நம் முன்னையோர் ஒழுகிய ஒழுக்க முறைகளே யாகும்.
உலக வழக்கை யொட்டிச் செய்யுட் செய்யும் புலவர்கள் நாட்டின் பல்வேறிடங்களிலும் வாழ்வோராதலான், ஓரிடத்துக் கோரிடம் மொழிவழக்கு மாறுபடுதல் கூடும்.
அவ்வாறு மொழிவழக்கு மாறுபடின், அம்மொழியாற் செய்யப்படும் செய்யுள் வழக்கும் மாறுபடும்.
இதுவே ஒரு மொழியிலக்கணம் செய்வதன் பயனாகும்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியரும் இம்முறைப்படியே தொல்காப்பியத்தைச் செய்துள்ளாரென்பது அறிந்து இன்புறத்தக்க தொன்றாகும்.
அ இரு முதலின்.
முதல் காரணம்.
வழக்கும் செய்யுளுமாகிய அந்தப் பெரிய காரணத்தினால் நாடி, நிலத்தொடு, கண்டு, எண்ணிப் புலந் தொகுத்தோன் என்க.
சாற்றை விட்டுச் சக்கையைத் தின்பது போல்.
எதைக் கற்கவேண்டுமோ அதை விட்டுச் சாரமற்ற எதெதையோ கற்கலாயினர் தமிழ் மாணவர்கள்.
கட்டாயங் கற்றுத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டிய பொருளிலக்கணம் கற்கத் தகாத தொன்றாக்கப்பட்டது.
இது, இலக்கணத்தோடு நில்லாமல் இலக்கியத்தையும் பிடித்துக் கொண்டது.
தமிழ் மக்களின் வாழ்க்கைச் சட்டமாகிய திருக்குறள் இன்பத்துப் பால் அந்நூலுக்கே குற்ற முடையதெனக் கொள்ளப்பட்டது.
இது சிற்றின்பம் என ஒதுக்கித் தள்ளப்பட்டது தமிழ் மக்கள் அதனை வெறுத்தொதுக்கும்படி செய்யப் பட்டது.
தமிழ் மக்கள் இந்நன்னோக்கத்தை நிறைவேற்று வார்களாக.
பொருளிலக்கணப் பாகுபாடு தொல்ககாப்பியப் பொருளதிகாரத்திற் கூறப்படும் பொருள் அகப்பொருள், புறப்பொருள் என இருவகைப்படும்.
புறப்பொருளாவது அக்காதலரது அக வாழ்க்கைக்குப் பயன்படும் துணை செய்யும் கல்வி, செல்வம், அரசியல் முதலிய பொருள்கள் பற்றிக் கூறுவது.
அகம் அகத்திணைஅகப்பொருள் புறம் புறத்திணை புறப்பொருள் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
திணை ஒழுக்கம்.
அகப்பொருள் வாழ்வியலும், புறப்பொருள் உலகியலும் ஆகும்.
அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் மூன்றுமே, அகம் புறம் என இரண்டாக வகுக்கக் பட்டன.
அம் மூன்றும் இவ்விரண்டினும் விரவி நிற்கும்.
அகப்பொருள் புறப்பொருளினும் அகப்பொருளே சிறந்தது.
அகவொழுக்கம் புறவொழுக்கம் என்னும் இருவகை ஒழுக்கங்களில், புறவொழுக்கம் வாழ்க்கைத் துணையாவதே யன்றி, அகவொழுக்கம்போல வாழ்க்கையை உண்டாக்குவதன்று.
உலகுயிர்த் தோற்றத்திற்கே அகவொழுக்கம் காரணமாயிருப்பதனால் எல்லாப் பொருளினும் அவ் வகப்பொருள் சிறந்த தொன்றாகும்.
உலகுயிர்த் தோற்றமான உருவை யுண்டாக்குவது கருவேயாகும்.
அக்கருவை யுண்டாக்குவது காமமே யாகும்.
காமச் சேர்க்கையால் கருவும், கரு முதிர்ந்து உருவும், உருவில் உயிரும் தோன்றுகின்றன.
கருவை யுருவாக்குவதில், ஆண்பால் கருவை யொன்று சேர்க்கும் புணர்ச்சிமட்டுமே யுடையது.
பெண்பாலோ புணர்ச்சியோடு, கருவை உருவாக்கி, உயிராக்கி, உலகில் விடுவதால், அகவொழுக்கத்திற்கும் உலக வாழ்க்கைக்கும் ஆண்பாலை விடப் பெண்பாலே சிறப்புடையதாகும்.
அகவொழுக் கத்தில் தலைவி நிலை உயர்ந்திருப்பது இக்கருத்துப் பற்றியே யாகும்.
மக்களல்லாத மற்றையுயிர்கள் இந்நிலையிலேயே உள்ளமை அறிக.
இதைவிடச் சிறந்தபொருள் உலகில் வேறொன்றும் இல்லை.
காமம் இன்பம் என்பன ஒருபொருட் சொற்கள்.
காமம் என்னும் சொல்லுக்கு இழிந்த பொருள் கொண்டவர் அகப் பொருளின் பெருமை யறியாதவரே யாவர்.
திருக்குறளில் காமம் என்னும் சொல்லை வள்ளுவர் இடங்களில் கையாண் டுள்ளார்.
அங்கெல்லாம் உயரிய பொருளே கொண்டுள்ளார்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியரும்.
தீயகாமம் என்னாவிடத்துக் காமம் என்பது, இன்பம் என்பது போன்ற உயர் பொருளே குறிக்கும்.
இன்பக் கூறான அகப்பொருள் ஆண் பெண் என்னும் இருபாலின் கண் நிகழும் என்னும் இக்கருத்தையே ஆசிரியர் தொல்காப்பியர்.
எல்லா உயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் பொருளி என எடுத்துரைத்துள்ளார்.
இதனால் இன்பத்தின் பெருமை விளங்கும்.
இது சமயச் சார்பால் நேர்ந்த தப்பான எண்ணமே யாகும்.
உயிர்கள் அடையும் இன்பங்களில் பெரும் பேரின்பம் அதுவன்றோ?
அதைவிடப் பேரின்பம் ஒன்றிருப் பதாகத் துணிந்து கூறுதற்கில்லை.
இவளோடு கூடிவாழும் இன்பத்தைவிட நீ கூறும் கண்ணான் உலகின்கண் மிகுதியான இன்பம் உண்டோ?
வீழ்வார் விரும்பப் படுவோர்.
மென்தோள் துயில் புணர்ச்சி.
தாமரைக் கண்ணான் இந்திரன், தாமரைக் கண்ணான் உலகு வானுலகு.
பேரின்பத்திற் குரிய நீ இச் சிற்றின்பத்திற் கிவ்வாறாதல் தகாதென்று பார்ப்பானுக்குச் சொல்லியது.
மக்களின் இன்ப வாழ்க்கைக்கு இக் காதலை விடச் சிறந்த பொருளொன்று உண்டெனக் கூறுதற்கில்லை.
ஒரு காதலன் தன் காதலியிடம் கூறுவதைப் பாருங்கள் யாயும் ஞாயும் யாரா கியரோ?
எந்தையும் நுந்தையும் எம்முறைக் கேளிர்?
யானும் நீயும் எவ்வழி யறிதும்?
என் தந்தையும் நின் தந்தையும் ஒருவர்க்கொருவர் என்ன முறையை யுடைய சுற்றத்தினர்?
ஒரு முறையும் இல்லையே.
அப்படி யிருக்கவும், நானும் நீயும் எப்படி ஒருவரை யொருவர் அறிந்தோம்?
முன்பின் அறியாதவர் நாம்.
அத்தலைவன் கூறுவது அப்படியே முழுக்க முழுக்க உண்மை தானே!
காளைப் பருவத்தையும் கன்னிப் பருவத்தையும் அடையுமுன் அவர்களிருவரும் ஒருவரை யொருவர் கண்டது மில்லை, கேட்டது மில்லை.
திடீரென ஒரு நாள் எதிர்ப்பட்டனர், அன்பராயினர், இதற்குக் காரணமென்ன?
இருவரிடத்தும் அமைந்த காதலன்புதானே?
இனியேனும் அகப் பொருளின் பெருமையை யுணர்ந்து துய்த்து நன்னலம் பெறுவோமாக.
அகப்பொருட் சுருக்கம் காதற் கலப்பு .
அது வாழ்க்கையின் ஒரு கூறாகவே மதிக்கப்பட்டு வந்தது.
அக்காதல் வாழ்க்கை கல்வியின் ஒரு பகுதியாகக் கற்பிக்கப்பட்டு வந்தது.
அகப்பொருள் நூல்களை அன்று இளைஞர்கள் படிக்கக்கூடா தென்ற தடையில்லை.
எனவே, ஒத்த பருவமுள்ள காளையரும் கன்னியரும் கருவொன்றுபடத் தோன்றும் காதலால் தூண்டப் பட்டுத் தத்தமக் கேற்ற துணைவர்களை நாடிவருவர்.
அங்ஙனம் நாடி வருகையில், பருவம் உருவம் முதலியன ஒத்த ஒருவனும் ஒருத்தியும் குறிப்பால் தத்தம் காதலை வெளியிடுவர்.
நாளடைவில் காதல் முதிர்ச்சியால் அடிக்கடி எதிர்ப்பட்டுப் பேசிவருவர்.
இது பெரும்பாலும் பிறர்க்குத் தெரியாமல் நடைபெறும்.
பின்னர்ப் பிறர்க்குத் தெரியும் படியும் நடந்து கொள்வர்.
இதனையறிந்த அன்னார் தோழரும் தோழியரும் அவர்தம் பெற்றோரிடம் கூறுவர்.
இருவர் பெற்றோரும் கலந்துபேசி அக்காதலர்க்கு மணமுடிப்பர்.
பெற்றோரே அறிந்து மணமுடிப்பதும் உண்டு.
ஒரு சிலர் தெரிந்தவர் வாயிலாய்த் தம் கருத்தைப் பெற்றோர்க்குத் தெரிவிப்பதும் உண்டு.
அதாவது, ஒருவனும் ஒருத்தியும் காதற் கலப்புற்று வரும்போது, சிலர்தம் தோழர்களிடம் தமது கருத்தை வெளியிடுவர்.
சிலர்தம் காதலியிடம் நெருங்கிப் பழகும் பெண்களிடம் தெரிவிப்பர்.
இது இன்றும் நடைமுறையில் இருந்து வருகிறது.
சில பெண்கள் தம் தோழியரின் குறிப்பு வேறுபாட்டை காதற் குறிப்பா லுணர்ந்து, அவர் பெற்றோரிடம் கூறுவர்.
சில பெண்கள் தம் தோழியரிடம் தாங் கொண்ட காதலைக் குறிப்பா லுணர்த்துவர்.
சிலர் தம் பாட்டியரிடம் கூறுவர்.
அவர் பெற்றோரிடம் கூறுவர்.
பெற்றோர் மனமுவந்து அக்காதலர்க்கே மணமுடிப்பர்.
கம்புக்குக்களைவெட்டக் கூப்பிட்டுத் தம்பிக்குப் பெண் பார்த்ததுபோல என்னும் பழமொழி இதற்குச் சான்றாகும்.
இன்றும் இத்தகைய காதற் கட்டங்கள் நடந்துதாம் வருகின்றன.
ஆனால் காதல் மணம் நடைமுறையில் இன்மையால் பெரும்பாலும் அக்காதலர்க்கே மணவினை நடப்பதில்லை.
இவ்வாறு பலவழியிலும் கண்டு காதல் கொள்வது, செய்யுள் வழக்கில் வழிநிலைக்காட்சி எனப்படும்.
புலவர் குழந்தை இது ஒரு தலைவன், முன்னாட் காதற்கலப்பைப் பின்னொரு நாள் தன் காதலியிடம் கூறும் கூற்றாகும்.
இது உலக வழக்கை உள்ளபடி கூறியது.
இத்தகைய உலக வழக்குக் கருத்துக்கள் பழந்தமிழ்ச் செய்யுட்களில் நிரம்ப வுண்டு.
பின்னும் சில காதலர், ஓரின மாகையாலும், சுற்ற முறையாலும் அடிக்கடி எதிர்ப்பட்டுக் காதல் கொள்வர்.
அவ்வாறு அழைத்துச் செல்லின் பெண்ணின் சுற்றத்தார் தேடிச் சென்று, இருவரையும் அழைத்து வந்து மணம் முடித்தலும் உண்டு.
இவ்வுடன் கொண்டு செல்லுதல் மிக மிக அரிதாக ஒரு சிலரிடம் நிகழும்.
ஆனால், இன்று அவ்வாறு தன் காதலனுடன் போவதை அவனோடு ஓடிவிட்டாள் என இழிவாகப் பேசப்படுகிறது.
அன்று அது, உடன்போக்கு எனப் பெருமையாகப் பேசப்பட்டு வந்தது.
சில பெண்கள் நாணமிகுதியால் தம் கருத்தை வெளியிடாமல், காமத்தால் உண்ணாமலும், உறங்காமலும் உடல்வாடி வெறிபிடித்தவர் போல் இருப்பர்.
அதுகண்ட அப்பெண்கள் தம் தோழியர் மூலம் உள்ளதை யுரைப்பர்.
பெற்றோர் அவர் காதலர்க்கே மணமுடிப்பர்.
அச்சமும், அவாவும் மிகுந்தால் ஊணுறக்க மின்மை, உடல் நலிவு, வெறி முதலியன உண்டாகுமென்பது உளநூற் கொள்கை.
இது இன்று பருவப் பெண்கள் பேய் பிடித்த தென்று, உண்ணாமல் உறங்காமல் உளறிக்கொண்டு.
படுத்த படுக்கையாகக் கிடப்பது போன்றதே.
பெரும்பாலும் பருவப் பெண்களே பேய் பிடித்ததென்றாடுதல்.
இதனை வலியுறுத்தும்.
காமநோயே பேயாட்டத்திற்குக் காரணமாகும்.
இவ்வாறு நடக்கும் காதற் கலப்பில் பெரும்பாலும் உள்ளப் புணர்ச்சியே நிகழும்.
அதாவது, ஒருவனும் ஒருத்தியும் ஒருவரை யொருவர் மனத்தாலேயே காதலித்துப் பேசி வருவர்.
மெய் தொட்டும் விளையாடுவர்.
அஃதும் உள்ளப் புணர்ச்சியேயாம்.
மணத்தைக் குறிக்கும் வரைவு என்பது வரைந்து கொள்ளுதல் தெரிந்தெடுத்துக் கொள்ளுதல் என்னும் பொருளதே.
மணம் என்னும் சொல்லுக்கும் கூட்டம் என்பதே பொருளாகும்.
அதன் பின் அவர்கள் தம் வாழ்க்கையின் போக்கையே கருதுவதல்லது வேறொன்றையும் கருதார்.
உருக்கிய பொன்னே போல் அன்னார் நான் நீ என்னும் வேறுபாடின்றி நாம், நமது என்னும் ஒருமனப்பா டுறுவர் என்க.
ஊரார், உற்றார் ஏச்சும் பேச்சும் அவர்கள் காதலை அசைக்க முடிவதில்லை.
பருவகாலத் துண்டான காதலானது.
இவ்வாறு ஒருமனப்பட்ட காதலர், இடையில் ஒருவரைவிட்டொருவர் இறக்க நேரின், அத்துடன் அவர்தம் வாழ்க்கை நடத்தி வருவர்.
இது ஆண் பெண் இருபாலார்க்கும் பொதுவாகும்.
இதனை, காதலி இழந்த தபுதாரநிலை.
காதலன் இழந்த தாபதநிலை புறத் என்பர் ஆசிரியர்.
மனைவி இறந்தபின் மறுமணம் செய்து கொள்ளாமல், பாரி என்னும் சங்ககால வள்ளல் தபுதார நிலையிலேயே இருந்து வந்தனன்.
இவை முறையே தலையன்பு, இடையன்பு, கடையன்பு எனப்படும்.
பொத்தி முடி.
உலை கொல்லன்உலை.
குருகு துருத்தி தீயூதும் கருவி.
உயிர்த்து மூச்சு விட்டு.
நளிஎரி மிக்க தீ கொல்லன் உலைத் துருத்தி காற்றை வெளிவிடுவது போல உயிரை விடுவர்.
குளத்தில் குதிப்பதைப் போலத் தீயில் குதிப்பர்.
உடம்பு அடுவர் உடம்பை வருத்துவர்.
புறம் .
இதனை, நல்லோள் கணவனுடன் நனியழற் புகீஇச் சொல்லிடை யிட்ட பாலை நிலை புறத் என்பர் தொல்காப்பியர்.
ஏறக்குறைய ஒரு நூற்றாண்டுக்கு முன்னர் வரைத் தமிழ் நாட்டுப் பழந்தமிழ்ப் பெண்டிர்களிடை உடன்கட்டையேறும் வழக்கம் இருந்து வந்தது.
பழந்தமிழர் ஆதி திராவிடர் பறையர்.
பெரும்பாலான பழந்தமிழ்ப் பெண்கள் உடன்கட்டை ஏறிவந்தனர்.
உடனெரி புக்க அவ்வீரப் பெண்மணிகளுக்குக் கோயிற் கட்டி வழிபாடு செய்து வந்தனர்.
பறையர் தெருவிலிருக்கும் வீரமாத்தி கோயில், அவ்வீரமா பத்தினிகளின் கோயிலேயாகும்.
வீரமா பத்தினி என்பதே, வீரமாத்தி எனத் திரிந்து வழங்கலானது.
காதல் மணம் புறக்கணிக்கப் படவே உடன்கட்டையேறுவோர் தொகையும் குறையலாயிற்று.
பின்னர்க் கணவனை யிழந்த இளம் பெண்கள் வலுக்கட்டாயமாக உடன்கட்டை யேற்றப்பட்டு வந்தனர்.
இராசாராம் மோகனராய் என்னும் வங்க நாட்டுப் பெரியாரால் அக்கொடிய வழக்கம் சட்டமூலம் ஒழிக்கப்பட்டது.
கட்டாயங் கைம்மைகளாக்கி வாழப்பிறந் தோரின் வாழ்வு பாழ்படுத்தப்படுகிறது.
இக்கொடுமை உடனடியாகச் சட்ட மூலம் ஒழிக்கப்பட வேண்டிய தொன்றாகும்.
காதற் கலப்பாகிய உலக வழக்கு, செய்யுள் வழக்கில் அகப்பொருள் எனப்படும்.
அவ் வகப்பொருள் களவு, கற்பு என இரு வகைப்படும்.
முதல் நாட் போலவே மறுநாளும் அதே இடத்தில் இருவரும் எதிர்ப்படும் இடந்தலைப்பாடும் .
அங்ஙனம் அவ்விருவர் கூட்டத்திற்கும் தோழி உடன்படும் தோழி மதியுடம் பாடும் .
கடாதல் வினாதல்.
இது இற்செறித்தல் எனப்படும்.
தலைவி கருத்தையறிந்த பெற்றோர், அவள் காதலித் தவனுக்கே மணஞ்செய்து கொடுக்கும் வரைவும் .
இப்பிரிவுகள் ஒவ்வொன்றும் பல கிளவித் துறைகளை யுடையது, கிளவித் துறை தலைவன் முதலியோர் பேசும் பகுதி.
செயல் நிகழ் பகுதியும் இதனுள் அடங்கும்.
புறத்திணைத் துறைகளைச் செயல் நிகழ்ச்சியாகக் கூறும் ஆசிரியர்.
இவ்வகத்திணைத் துறைகளைக் கிளவித் துறைகளாகக் கூறியுள்ளமை, இத்துறைகள் பெரும்பாலும் நாடக வியல்பில் அமைந்திருப்பத னாலேயே யாமென்க.
நாடக இயல்பு இருவர் உரையாடும் முறையில் அமைதல்.
கற்பு கற்பாவது அங்ஙனம் களவொழுக்கம் ஒழுகிக் காதலன்பு முதிர்ந்து மணந்துகொண்ட காதலர் ஒருமனப்பட்டு இல்லறம் நடத்துதல்.
இல்லற நலத்தாலும், இடையறாத இன்பத்தாலும் தலைவனும் தலைவியும் அகமிக மகிழும் மகிழ்ச்சியாகிய மலிவும் மலிவு மகிழ்ச்சி .
அப்புலவி நீட்டிக்கும் ஊடலும் புலவி மிக்கது ஊடல் ஊடல் மிக்கது துனி எனப்படும்.
நாடக வழக்கம் செய்யுள் வழக்கம்.
பாடல் சான்ற புலனெறி வழக்கம் உலக வழக்கை அழகுறப் புனைந்து புலவர் பாடும் செய்யுள் வழக்கம்.
அதாவது உலக வழக்கினையே அழகுறப் புனைந்து செய்யுள் செய்தனர் பழந்தமிழ்ப் புலவர்கள் என்பதாம்.
அவ்வாறு புனைந்து செய்யப்பட்ட இலக்கணமே தொல்காப்பியம்.
அகத்திணை நம் முன்னையோர் மக்களின் வாழ்க்கை முறையினை அகத்திணை, புறத்திணை என இரண்டாகப் பகுத்துள்ளனர் என்பதை முன்னர்க் கண்டோம்.
அவற்றுள், அகத்திணை அல்லது அகவொழுக்கம் என்பது ஒருவனும் ஒருத்தியும் கூடி வாழும் வாழ்க்கை முறையாகும்.
திணை ஒழுக்கம்.
அது கைக்கிளை, ஐந்திணை, பெருந்திணை என ஏழு வகைப்படும்.
கைக்கிளை ஒருதலைக் காமம் தலைவனிடத்து மட்டும் நிகழும் காமம்.
தலைவியிடத்து நிகழின் உள்ளத்தே நிகழ்ந்தொழியும் வெளிப்படத் தோன்றாது.
கை பக்கம்.
கிளை கிளைத்தல், தோன்றுதல் ஒரு பக்கத்தே தோன்றுதல்.
அதாவது, தலைவன் தலைவி என்னும் இருவரிடத்தும் நிகழாமல் ஒருவரிடத்து நிகழ்தல்.
ஐந்திணை ஒத்த காமம்.
இது தலைவன் தலைவி இருவர் மாட்டும் ஒப்ப நிகழ்வது.
பெருந்திணை ஒவ்வாக் காமம் பொருந்தாக் காமம் என்றுமாம்.
கொடிய குட்ட நோய் பெருநோய் எனப்பட்டது போல, கொடிய காமம் பெருந்திணை எனப்பட்டது.
ஒவ்வாக் காமம் தகாதகாமம்.
காமம் இன்பம்.
எனவே, அவ்வகத்திணை ஒரு தலைக் காமம், ஒத்த காமம், ஒவ்வாக் காமம் என மூன்றாகத் தொகை பெறும்.
கைக்கிளை முதலாப் பெருந்திணை இறுவாய் முற்படக் கிளந்த எழுதிணை யென்ப. அகத் இறுவாய் இறுதியாக.
முற்படக் கிளந்த முதன்மையாகச் சொல்லப் பட்ட.
கைக்கிளையை முதலிலும், பெருந்திணையை இறுதியிலும் கூறி, எழுதிணை என்று தொகை கூறியதால், இடை நின்றது ஐந்திணை எனப்பட்டது.
அக்கட்டுப்பாட்டை மீறி எவரும் நடவார்.
அவ்வாறு கட்டுப்பாட்டை மீறி மனம் போனபடி நடப்பவர் கீழ்மக்களாவர்.
தேவ ரனையர் கயவர் அவருந்தாம் மேவன செய்தொழுக லான். குறள் என்பது வள்ளுவர் வாய்மொழி.
மேவன விரும்புவன.
தடியெடுத்தவன் தண்டற்காரன் என்ற தான்றோன்றி மனப்பான்மை, விலங்குணர்ச்சி அன்னார்க் கிருந்ததில்லை.
இளமையிலிருந்தே ஏற்ற வாழ்வின் இலக்கணங்கள் வாழ்க்கை முறைகள் அறிவுறுத்தப்பட்டு வந்தன.
அவ்விலக்கண வரம்புக் குட்பட்டே காதலர்க்ள நல்வாழ்க்கை நடத்தி வந்தனர்.
அவைதாம் கைக்கிளை, பெருந்திணை என்பன.
இவை யிரண்டும் ஒத்த காமமாகிய அகத்திற்குப் புறம் பானவையாகையால் அகப்புறம் எனப்பட்டன.
அகத்திணைத் தலைவர்கள் ஒழுகத் தகாதவை அகப்புற ஒழுக்கங்கள்.
.கைக்கிளை கைக்கிளையாவது .
ஆகையால், நான் குற்றமுடையேனல்லன்.
அவள்தான் குற்றமுடையவள்.
என்று, தான் நல்லவனென்றும், அவள் கெட்டவளென்றும் கூறிக்கொள்வான்.
அவ்வாறு கூறியும், காமக்குறிப்புத் தோன்றாத அவள், எதிர்மொழி கூறாது செல்லவே, தான் மட்டும் சில கூறி இன்புறுவான்.
இம்மூன்றும் கைக்கிளைக் குறிப்பு எனப்படும்.
காமம் சாலா காமக்குறிப்பு நிரம்பாத.
ஏமம் சாலா தாங்க முடியாத.
இடும்பை துன்பம்.
திறம் வகை.
தன்னொடு நன்மையும் அவளொடு தீமையும் புணர்த்து.
புல்லித் தோன்றும் பொருந்தித் தோன்றும்.
பூத்தும் சில பெண்களுக்குக் காமவுணர்ச்சி தோன்றாமல் இருப்பதுண்டு.
இவை உடற் கூற்றின் இயல்பாகும்.
நமது குறிப்பை அறிந்து கொள்ளவில்லையோ?
எனப் பலவாறு எண்ணித் தனது காதலுணர்ச்சியை அடக்கமுடியாமல் மிகவும் வருந்துவான்.
அங்ஙனம் வருந்தியவன் அதோடு நில்லாமல், ஏ!
அழகிய பூங்கொடியே!
நின் மணத்தாலும் நிறத்தாலும் என் மனத்தைக் கவர்ந்து நீ யன்றோ என்னை வருத்தினை?
ஆகையால், நீயே குற்றமுடையாய்.
நான் குற்றமுடையேனல்லேன் என ஒரு பூங்கொடியைப் பார்த்துக் கூறுவது போல, முன்னிலைப்புற மொழியாகத் தன் காதற் பெருக்கைப் புலப்படுத்துவான்.
தலை மகளையே பூங்கொடி என்றான்.
முன்னிலைப் புறமொழியாவது முன்னிலையாகிய தலைமகள் செயலை வேறொன்றன்மே லேற்றி, அவள் உணருமாறு குறிப்பால் கூறுதல்.
எங்காவது ஒரு சிலரிடம் இவ்வாறு அரிதாக நிகழும்.
அவளைப் பருவமங்கையல்லள் என அறியாமலன்றோ காதலித்தான்.
குற்றமுடைய தொன்றை அறியாமற் செய்வது குற்றமாகாது.
அத்தகைய கைக்கிளையே இங்குத் தகாக்காமமென விலக்கத்தக்க தாகும்.
இக்கைக்கிளைக் குறிப்பு மூன்றும் ஒரே நாளிலன்றிப் பல நாட்களிலும் நிகழும்.
ஒரு நாள் எதிர்மொழி பெறான்.
நாணத்தால் அவ்வாறு எதிர்மொழி யாடாது சென்றாளென எண்ணி, மற்றொரு நாள் எதிர்ப்பட்டுக் குறிப்புரை யாடுவான்.
அன்றும் அவ்வாறே அவள் செல்லின், அவள் மேற்கொண்ட காதலை விடுவான்.
பெரும்பாலும் இவ்வாறே உலக வழக்கில் நிகழும்.
இஃதறியார், தமிழ் நாட்டில் சிறுமிகளை விரும்பி மணக்கும் வழக்கம் இருந்து வந்தது எனக் கூறுவாராயினர்.
அவர்தம் கூற்றுக்கொள்ளத் தக்கதன்று சான்றில்லாத அக்கூற்று பொருளற்ற போலிக் கூற்றாகும்.
பெருந்திணை இனி, கைக்கிளை போலப் பெருந்திணையும் விலக்கத்தக்க ஒழுக்கமே யாகும்.
குற்றங்களை எடுத்துக்கூறி விலக்குதல் மரபாகலின், பொருந்தாக் காமமாகிய பெருந் திணைக் குறிப்புக்களை ஆசிரியர் நன்கு ஆராய்ந்து எடுத்துரைத்துள்ளார்.
தலைவன் தன்னின் மூத்தாளை விரும்புதலும், தலைவனும் தலைவியும் பருவமுதிர்ந்தபின் புணர்ச்சியை விரும்புதலும் .
பிரிந்து சென்ற தலைவன் வர நாளானால், காம மிகுதியால் தலைவி மனமுடைந்து வருந்துதலும் .
மனைவி விரும்பாமல் கணவன் புணர்ச்சியை விரும்புதலும், வலுக்கட்டாமாய்ப் புணர முயலுதலும் இஃது இருவர்க்கும் ஒக்கும்.
ஆகிய இந்நான்கு செயலும் பொருந்தாக் காமமாகிய பெருந் திணைக் குறிப்புக்களாகும்.
மூத்தாளை விரும்புதல் வரை களவு பின்னவை கற்பு.
தேறுதல் தெளிதல்.
மிடல் வலி.
தொகைஇ கூடி.
நாணத்தால் உடன்படாதாளை வற்புறுத்தினால் மறுத்து விடுவாள்.
அங்ஙனம் வற்புறுத்துதல் காதலன்புக்கு ஏற்றதன்று.
மடலேறுதல் காதலன்புக்குப் புறம்பான செயலாகும்.
மூத்தாள் இளையோனைப் பெரும்பாலும் விரும்பாள்.
அன்றியும் அது உடல்நலக் கேட்டிற்கும் காரணமாகும்.
பருவ முதிர்ந்த பின் இருவர்க்கும் ஒரே தன்மையான புணர்ச்சி வேட்கை தோன்றாது.
பிரிந்து சென்ற தலைவன் வாராமை கண்டு வருந்துதல் மனச் சோர்வையும், உடல் நலிவையும் உண்டாக்குதலோடு, தற்கொலைக்கும் ஏதுவாகும்.
மீறிய காமம் ஒழுக்கக்கேட்டையும் தரும்.
எனவே, இவை நான்கு செயலும் இன்ப வாழ்வுக்கு ஏற்றவல்ல வென்று நம் முன்னையோர் விலக்கி வந்தனர்.
இவை பெரும்பாலும் ஒரு சில கீழ்மக்களிடம், அதுவும் அருமையாக எங்காவது நிகழ்வன வாகும்.
மேன்மக்களிடம் இவை ஒரு போதும் நிகழா.
இவ்வாறு தலைவன் செய்வதே மடலேறுதல் எனப்படும்.
மடல் ஏறுதல் மடலை ஏந்திக் குதிரைமே லேறி அலருண் டாக்குதல்.
அலர் ஊரார் கூறும் பழிப்புரை.
அதாவது, தலைமகளின் களவொழுக்கத்தைப் பற்றிப் பேசுதல்.
இது, மடலூர்தல் எனவும் வழங்கும்.
ஊர்தல் ஏறுதல், ஏறிச் செல்லுதல்.
மடன்மா கூறும் இடனுமா ருண்டே களவு என்பதால் இது, மடல்மா எனவும் வழங்கப் பெறும்.
மடல் மா மடல் தாங்கிச் செல்லும் குதிரை.
மடல் பனையோலை.
மா குதிரை.
மடல்மாகூறல் மடலூர்வேன் எனத் தோழியிடம் கூறுதல்.
மடலில் தலைவியின் உருவம் எழுதுதல், தமிழரின் ஓவியக் கலைத் திறத்தின் பழமைக்குச் சான்றாகும்.
இவை மடன்மா கூறல், மடலூர்தல் போன்றவையேயாம்.
இன்றும் ஒழுக்கத்தை மதியாத கீழ்மக்களே இத்தகைய கீழ்மையான செயல் செய்கின்றனர்.
இனி, எத்தகைய காமமிக்க கையறுநிலையிலும் மகளிர் மடலூர்தல் வழக்கமில்லை.
பெண்கட்குரிய உயிரினும் சிறந்த நாணுடைமையே இதற்குக் காரணமாகும்.
இது, இருவகை வழக்கிற்கும் ஒக்கும்.
இன்றும் எத்தகைய பெண்களும் தம் கணவன் பெயரை வாய் விட்டுச் சொல்லுவதில்லை.
கணவன் எத்தகைய கொடியவனாயினும், தெருவில் நின்று எந்தக் குலமகளும் பிறரறிய அவன் கொடுமையை வாய்விட்டுக் கூறத் துணியாள்.
இதுதான் பெண்டன்மை யென்பது.
கடலன்ன காமம் உழந்தும் மடலேறாப் பெண்ணிற் பெருந்தக்க தில் குறள் என்றார் வள்ளுவரும்.
இதிலிருந்து, இயற்கையாகவே ஆண்களை விடப் பெண்கள் அடக்கமும், பொறையும், மானமும், நாணமும், பெருமையும், மக்கட் பண்பும் உடையர் என்பதும்.
ஆண்களின் அடங்காமாறித் தலைமைத் தன்மையால், அவர்தம் மதிப்பிழந்து பழிப்புக்காளாய் வாழ்ந்து வருகின்றனர் என்பதும் விளங்குகிற தன்றோ?
அத்தகு மேம்பட்ட நிலையில் இருந்து வந்தனர் பழந்தமிழ் மகளிர் என்பது நம்மனோரால் எண்ணியெண்ணி இறும்பூது கொள்ளத்தக்க தொன்றன்றோ?
வாழ்க பெண்ணின் பெருமை!
பழங்காலத்தில் களவின் வழியாகவே கற்பு நிகழ்ந்து வந்தது.
அதாவது, களவொழுக்க மொழுகிக் காதல் முதிர்ந்து மணஞ்செய்து கொண்டு இல்லறம் நடத்தி வந்தனர்.
இன்றோ பெரும்பாலும் பெற்றோரே பெண்ணும் மாப்பிள்ளையும் பார்த்து மணமுடிக்கின்றனர்.
இதில், கணவன் மனைவி என்னும் இருவருள்.
ஒருவர்க்கே அன்பிருப்பின் கைக் கிளையின் பாற்படும் இருவர்க்கும் ஒருவர்மேல் ஒருவர்க்கு அன்பில்லா திருப்பின் பெருந்திணையின் பாற்படும.
கணவனோடு வாழ விரும்பாத பெண்ணை ஒத்து வாழும்படி வற்புறுத்துவதும் பெருந் திணையின் பாற்படும்.
தமிழர் ஒழுக்கம்பற்றி இலக்கணம் செய்த ஆசிரியர், அவற்றை எடுத்துக் கூறி விலக்கினார்.
அங்ஙனமன்றி, கைக்கிளை பெருந்திணைக் குறிப்புக்களை ஒழுக்கமாகக் கொண்டு இலக்கணஞ் செய்தாரல்லர்.
இதனை, பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண் டென்ப. களவு என்னும் ஆசிரியர் கூற்றே வலியுறுத்தும்.
அதாவது, பாங்கன் நிமித்தம் பன்னிரண்டு வகைப்படும்.
பாங்கன் தோழன்.
நிமித்தம் காரணம்.
பன்னிரண்டாவன கைக்கிளைக் குறிப்பு மூன்று, ஐந்திணை, பெருந்திணைக் குறிப்பு நான்கு எனும் இவை.
இது, முன்னைய மூன்றும் கைக்கிளைக் குறிப்பே, பின்னர் நான்கும் பெருந்திணை பெறுமே. கள என்பதால் விளங்கும்.
கைக்கிளைக் குறிப்பு மூன்றாவன, .
காமஞ் சாலா இளமை யோள்வயின் ஏமஞ் சாலா இடும்பை எய்தல், .
நன்மையும் தீமையும் என்றிரு திறத்தால் தன்னொடும் அவளொடும் தருக்கிய புணர்த்தல், .
சொல்லெதிர் பெறான் சொல்லி இன்புறல் அகத் என்பன.
பெருந்திணைக் குறிப்பு நான்காவன, .
ஏறிய மடற்றிறம், .
இளமை தீர்திறம், .
தேறுதல் ஒழிந்த காமத்து மிகுதிறம், .
மிக்க காமத்து மிடல் அகம் என்பன.
மடலேறுதல் முதலிய நான்கினும் பாங்கன் இடை நின்று தகாதென விலக்குவானாகலின் நிமித்தமாயினான்.
புணர்ச்சிக்கே யன்றி, பிரிதல், ஊடல் முதலியவற்றிற்கும் பாங்கன் நிமித்தமாதலை யறிக.
இன்றும் இவ்விருவகை யேழ்திறத் தகாவொழுக்கங்களும் ஒரு சிலரிடை நிகழுதல் அறியத் தக்கதே.
இத்தகைய தீய ஒழுக்கங்களின்றி நல்வாழ்வு வாழ்வதே நன்மக்கள் கடமையாகும்.
அத்தகைய தீய ஒழுக்கங்கள் நாட்டில் நடைபெறாமல் கண்காணித்து வருதல் அறிவுடைய மேன்மக்கள் கடப்பாடாகும்.
ஐந்திணை அதாவது, ஐவகையான ஒழுக்கம்.
அவை குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, நெய்தல், மருதம் என்பன.
இவ்வைந்துமே குறிஞ்சி முதலிய இவ் வைந்தொழுக்கங்களுமே களவு, கற்பு என இரண்டாக வகுத்துக் கூறப்படும்.
குறிஞ்சி முதலிய ஐந்தும் இடத்தையும், ஒழுக்கத்தையும் குறிக்கும் பொதுச் சொற்கள்.
குறிஞ்சி என்பது குறிஞ்சி நிலத்தையும், புணர்தல் என்னும் ஒழுக்கத்தையும் குறிக்கும்.
பிறவும் அன்ன.
தலைவனும் தலைவியும் கூடி மகிழ்தல் குறிஞ்சி .
தலைவன் தலைவியைப் பிரிதல் பாலை.
தலைவன் பிரியின் தலைவி ஆற்றியிருத்தல் முல்லை.
தலைவனது பிரிவாற்றாமையால் தலைவி இரங்கல் நெய்தல்.
தலைவனோடு தலைவி ஊடல் மருதம்.
போக்கெல்லாம் பாலை, புணர்தல் நறுங்குறிஞ்சி, ஆக்கஞ்சே ரூடல் அணிமருதம், நோக்குங்கால் இல்லிருத்தல் முல்லை.
முதற் பொருள் நிலம், காலம் என்னும் இரண்டும் முதற்பொருள் எனப்படும்.
இவை, கருப்பொருளும் உரிப்பொருளும் தோன்றுதற்கு முதலாகிய பொருள்.
கருப்பொருள் இருத்தற்கும், உரிப்பொருள் நிகழ்தற்கும் முதற்பொருள் எனினுமாம்.
முல்லை, குறிஞ்சி, பாலை, மருதம், நெய்தல் என நிலம் ஐந்து வகைப்படும்.
பெரும்பொழுது, சிறுபொழுது எனக் காலம் இரண்டு வகைப்படும்.
காடு மரங்களடர்ந்த இடம்.
காடு சார்ந்த இடம் புன்செய்க் காடுகள்.
மலைசார்ந்த இடம் பக்கமலை, மலைச்சாரல்.
வயல் சார்ந்த இடம் தோட்டம்.
கடல்சார்ந்த இடம் கடற்கரை.
பாலைக்குத் தனியாக நிலமில்லை.
முதுவேனிற் காலத்தில், காடும் மலையும் வளம் பிரிந்த வறண்ட நிலையே பாலை எனப்படும்.
பாலை பிரிவு.
வளம் பிரிந்ததால் அப் பெயர் பெற்றது.
அக்கால அந்நிலங்களே பாலைநிலம் எனப்படும்.
இதனாலே தான் தமிழகம் நானிலம் எனப்பட்டது.
முறைமையில் திரிதல் தன்மை திரிதல் அதாவது கடுவெயிலால் நிலம் வறண்டு, மரம் செடி கொடிகள் இலை யுதிர்ந்து போதல்.
நல் இயல்பு நிழலும் குளிர்ச்சியும்.
நடுங்கு துயர் உறுத்தல் அங்குச் செல்வோர் நடுங்கும்படி துன்பம் செய்தல்.
படிவம் வடிவம் வறண்டு காய்ந்து சுடுந்தன்மை.
பொன்போலும் கள்ளிப் பொறிபறக்கும் கானல் எனவும், விழுந்ததுளி அந்தரத்தே வேம் எனவும் பாலைநிலத் தன்மை புனைந்துரைக்கப்படும்.
இது, சுரம் எனவும் வழங்கும்.
அவை கார், கூதிர், முன்பனி, பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனில் என்பன.
கார் மழைக்காலம்.
கூதிர் குளிர்.
கூதிர் என்பதே இன்று கூதல் எனத் திரிந்து வழங்குகிறது.
கூதல் அடிக்கிறது என்னும் வழக்கை யறிக.
முன்பனி முன்னிரவில் பனிப் பெய்யுங்காலம்.
பின்பனி பின்னிரவில் பனிப் பெய்யுங் காலம்.
வேனில் வெயில்.
இவ்வாறு பருவமும் ஆவணி முதல் இவ்விரண்டு மாதங்களாகும்.
.ஆவணி புரட்டாசி கார் .
மாசி பங்குனி பின்பனி .
ஐப்பசி கார்த்திகை கூதிர் .
சித்திரை வைகாசி இளவேனில் .
மார்கழி தை முன்பனி .
ஆனி ஆடி முதுவேனில் பின்பனிக் காலமாகிய பங்குனி மாதம் இன்று கடுவெயிற் காலமாக இருக்கிறது.
பங்குனி மாதத்து வெயில் போல என்பது பழமொழி.
பருவமழை தொடங்கும் காலம் இன்று ஆடிமாதம் ஆகும்.
ஆடிப் பட்டம் தேடி விதை என்னும் பழமொழி இதற்குச் சான்று பகரும்.
ஆனி மாதத்திலேயே சில இடங்களில் காட்டுக்கம்பு விதைக்கிறார்கள்.
இது, பருவத்துப் பயிர் எனப்படுகிறது.
இதனால் தெரிவதென்ன?
தொல்காப்பியர் காலத்தைவிட இன்று பருவ காலம் ஏறக்குறைய ஒரு மாதம் முன்னர்த் தொடங்குகிறது.
இம்மாறுதல் உலகின் சுழற்சி மாற்றத்தால் ஏற்பட்டதாகும்.
ஆஃச்திரேலியா இவ்வுலகுடன் சேர்ந்ததன்று.
அது ஒரு தனித் துண்டமாகும்.
அதாவது, உலகின் இழுப்பு வன்மைக் குட்பட்டு உலகின் மீது வந்து விழுந்த ஒரு விண்வீழ்மீனின் பகுதியே யாகும் அது.
இம்மாற்றமே அப்பருவ மாறுபாட்டுக்குக் காரணமாக இருக்கலாம்.
இத்கைய ஆராய்ச்சித் திறத்தையுடைய தமிழர் நாகரிகத்தின் பழமை அதைவிட அறிந்து இன்புறத்தக்க தொன்றாகு மன்றோ!
ஒரு நாளினை மாலை, யாமம், வைகறை, காலை, நண்பகல் என ஐந்தாகப் பகுத்துள்ளனர்.
வைகறை கோழி கூவும் நேரம்.
வைகறைத் துயிலெழு என்றார் ஒளவையார்.
இது, விடியற்காலம் எனவும் வழங்கும்.
கோழி கூப்பிடு நேரம் என்பது நாட்டு வழக்கு.
காலை பொழுது கிளம்பும் நேரம், ஆசிரியர் இதனை, எற்பாடு என்கின்றார்.
ஏற்பாடு ஞாயிறு தோன்றும் நேரம்.
எல் ஞாயிறு.
பாடு படுதல் தோன்றுதல்.
வைகறை விடியல் மருதம், எற்பாடு நெய்தல் அகத் வைகறை விடியல் வைகறையாகிய விடியல்.
கார் முதலிய ஆறு பருவமும் பெரும்பொழுது எனவும், மாலை முதலிய ஐந்து வேளையும் சிறுபொழுது எனவும் பெயர் பெறும்.
பெரும்பொழுது பருவம் எனவும்.
சிறுபொழுது பொழுது எனவும் வழங்கப் பெறும்.
இவ் விருவகைப் பொழுதும் புணர்ச்சி முதலிய உரிப் பொருள்கள் நிகழும் காலமாகும்.
காலையில் தாமரை மலர்கிறது.
மாலையில் மல்லிகை மலர்கிறது.
இரவில் குமுதம் மலர்கிறது.
சித்திரையில் மாம்பழம் பழுக்கிறது.
ஆடியில் பனம்பழம் பழுக்கிறது.
இங்ஙனமே, முல்லை முதலிய ஒழுக்கங்களும் ஒவ்வொரு காலத்தே ஒவ்வொன்று நிகழும்.
கார் காலத்து மாலையில் முல்லையொழுக்கம் நிகழும்.
கூதிர், முன்பனிக் காலத்து யாமத்தில் குறிஞ்சி யொழுக்கம் நிகழும்.
வைகறையில் மருத வொழுக்கமும், காலையில் நெய்த லொழுக்கமும் நிகழும்.
பின்பனி, இளவேனில், முதுவேனிற் காலத்து நண்பகலில் பாலையொழுக்கம் நிகழும்.
அம் மூன்று பருவத்து நண்பகலினும் பாலையொழுக்கம் நிகழு மென்பதாம்.
நண்பகல் நடுப்பகல்.
மருதம், நெய்த லொழுக்கங்கள் பெரும்பொழு தாறினும் நிகழும்.
ஒழுக்கம் பெரும்பொழுது சிறுபொழுது .
முல்லை கார் மாலை .
குறிஞ்சி கூதிர் முன்பனி யாமம் .
மருதம் வைகறை .
நெய்தல் காலை .
இன்றைய அறிவியல் ஆராய்ச்சியாளரும் கண்டறியாத அவ்வளவு நுண்ணிய ஆராய்ச்சித் திறனாகும் இது.
இன்ன ஒழுக்கம் இன்ன காலத்தில்தான் நடக்கும் என்னும் வரையறை எளிதில் கண்டறியும் ஒன்றன்று.
நெடுங்கால ஆராய்ச்சிக்குப் பின்னர்க் கண்டறிந்த உண்மை முடிவாகும்.
இக் கண்டு பிடிப்பே தமிழ்மக்களின் பெருமைக்கோர் அகச் சான்றாக நின்று நிலரவுகிறது.
அவ்வளவு அறிவுத்திறன்.
தமிழ்மக்களால் அறிந்து இன்புற முடியாத நிலையில், குப்பையில் மறைந்து கிடக்கும் குருமணிபோல் கிடக்கிறது.
அம் மணியை யெடுத்து மாசகற்றி மாண்பயன் எய்துவது தமிழ் மக்கள் கடமையாகும்.
கருப்பொருள் .
தெய்வம் .
மரம் .
பறை .
உணவு .பூ .
நீர் .
விலங்கு .
தொழில் .
ஊர் .
பறவை .
யாழ் என்பன கருப்பொருள் எனப்படும்.
உணவு அவ்வந் நிலத்தில் விளையும் உணவுப் பொருள்.
நீர் யாறு, குளம், சுனை, கிணறு முதலியன.
இது, திணையை உரிப்பொருளை எளிதில் அறிவதற்கு ஏற்ற கருவி.
இதனால், பழந்தமிழ் மக்கள் வாழ்க்கையின் அடிப்படையிலேயே ஒழக்கங்களை அமைத்து இருந்தனர் என்பது வெளிப்படையாம்.
யாழ், பறை மொழி யறிவைக் குறிக்கும்.
இவை இசைத்தமிழ்க் கருவிகளாதல் அறிக.
எடுத்துக்காட்டாக, முல்லைக்கு, .
தெய்வம் மாயோன்.
உணவு வரகு, சாமை, பயறு வகைகள்.
விலங்கு ஆடு, மாடு, மான், முயல்.
பறவை காட்டுக்கோழி, காடை.
மரம் கொன்றை, குருத்து.
பூ முல்லை, பிடவு, தோன்றி.
தொழில் ஆடுமாடு மேய்த்தல், உழுதொழில்.
யாழ் முல்லையாழ்.
பறை ஏறுகோட்பறை.
நீர் கான்யாறு.
ஊர் பாடி, சேரி, பள்ளி.
அவ்வந் நிலத்திற் குரிய மக்களும் கருப்பொருளே யாவர்.
மற்றவையும் கருப்பொதற் குரியவையே.
ஏறு கோட்பறை ஏறு தழுவும்போது அறையும்பறை.
அகத் .
தெய்வம் முல்லைக்கு மாயோனும், குறிஞ்சிக்குச் சேயோனும், மருதத்திற்கு வேந்தனும், நெய்தற்கு வருணனும் தெய்வங்களாவர்.
எனவே, முல்லை குறிஞ்சித் தெய்வங்களே பாலைக்கும் தெய்வமாகும்.
மேய மேவிய விரும்பிய விரும்பிக்காத்த.
காடுறை உலகம் முல்லை நிலம்.
மாயோன் விரும்பிக்காத்த காடுறை யுலகம் முல்லை நிலம் என்று சொல்லப்படும் என்பதாம்.
இவ்வாறே ஏனை மூன்றும்.
சொல்லிய முறையால் சொல்லவும் படும் முல்லை முதலாக, முன்னோர் சொல்லிய முறைப்படியே சொல்லப்படும் என்பதாம்.
பின்னரும், முல்லை முதலாச் சொல்லிய முறையால் அகத் என்பதால், இவ்வைப்பு முறை என்பது பெறப்படும்.
சொல்லவும்படும் என்னும் உம்மையால், இம் முறை மாறியும் சொல்லப்படும் எனக் கொள்க.
அவ் வாறாவ தறிவாகிய மனவுணர்ச்சி தான் பகுத்தறிவு என்பது.
நன்மை தீமைகளைப் பகுத்தறியுங் காரணத்தால் அது அப் பெயர் பெற்றது.
மனவுணர்ச்சியாகிய அவ் வாறாவதறி வில்லாதவரை ஆசிரியர் மாக்கள் என்கின்றார்.
மா விலங்கு.
மாக்கள் மனவுணர்ச்சி யில்லாதவர்.
பகுத்தறி வில்லா மாக்களை ஐயறிவின என அஃறிணைப் பொருளாகக் கூறியிருத்தலே பகுத்தறிவின் இன்றியமையாச் சிறப்பியல்பு விளங்கும்.
மாந்தருள் ஒரு சிலரே நன்கு மனவுணர்ச்சி அமையப் பெற்றவராவர்.
அத்தகையினரே நன்மக்கள், உயர்மக்கள், மேன்மக்கள், அறிஞர், பெரியார் என்னும் பெயர்கட் குரியவராவர்.
அப் பகுத்தறி வுடைய உயர் மக்கள்பாற் பட்டதே உலகியல்.
உலகம் என்பது உயர்ந்தோர் மாட்டே என்பது திவாகரம்.
உயர்மக்கள் பாற்பட்ட அப்பகுத்தறிவின் ஆராய்ச்சித் திறத்தால் பகுத்துணர் பான்மையால் ஏற்பட்டதே கடவுள் நம்பிக்கை.
பகுத்தறிவில்லா ஏனை உயிர்கட்கு அந் நம்பிக்கை யில்லாமையே இதற்குச் சான்று பகரும்.
அவ்வெண்ணமே கடவுள் உணர்ச்சிக்கு முதற்காரணமாகும்.
இது பற்றித் தம் அறிவுக் கெட்டின மட்டும் ஆராய்ச்சியும் செய்து தான் வந்திருக்கிறார்கள்.
அத்தகைய நம்பிக்கையே இன்றுள்ள கடவுள் வேறுபாட்டுக்கும், கடவுட் கொள்கை வேறுபாட்டுக்கும் காரணம் எனலாம்.
எனவே, பண்டு தொட்டே கடவுள் நம்பிக்கையும் இருந்துதான் வந்திருக்கிறது.
தமிழ் மக்களும் அத்தகைய கடவுள் நம்பிக்கை உடையவர்களாகத் தான் இருந்து வந்திருக்கிறார்கள்.
தெய்வம் சுட்டிய பெயர்நிலைக் கிளவி கிளவி .
பால்வரை தெய்வம் கிளவி .
தெய்வம் உணாவே அகத் .
உள்ளுறை தெய்வம் அகத் .
அமரர்கண் முடியும் அறுவகை புறத் .
கொடிநிலை கந்தழி வள்ளி என்ற வடுநீங்கு சிறப்பின் முதலன மூன்றும் கடவுள் வாழ்த்தொடு கண்ணிய வருமே புறத் .
காமப் பகுதி கடவுளும் வரையார் புறத் .
நிமித்தம் மொழிப்பொருள் தெய்வம் அகத் .
தெய்வம் அஞ்சல் மெய்ப் .
வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப செய்யு .
தெய்வம் வாழ்த்ல் களவு .
நாமக் காலத்து ஏமுறு கடவுள் உண்டெனத் தோழி ஏத்திய மருங்கினும் கற் .
கிழவோட் சுட்டிய தெய்வக் கடத்தினும் கற் .
அமரர்ச் சுட்டியும் கற் .
தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக்கண்ணே செய் .
ஏனது சுபைப்பினும் நீகை தொட்டது வானோர் அமுதம் புரையுமால் எமக்கு கற் .
இமையோர் தேஏத்தும் எறிகடல் பொரு எனத் தொல்காப்பியத்தில் கடவுள் பற்றிய குறிப்புக்கள் பல வருகின்றன.
தெய்வம், தேவர், அமரர், வானோர், இமையோர், கடவுள் என்பன ஒரு பொருட் சொற்கள்.
தெய்வம் என்னும் சொல் ,.
மாயோன் மேய அகத் என்னும் சூத்திரத்தில் கூறும் தெய்வம்.
அவை முனிவரும் பார்ப்பாரும் ஆனிரையும் மழையும் முடியுடை வேந்தரும் உலகுமாம்.
இவை தத்தம் சிறப்பு வகையான் அமரர் சாதிப் பாலவென்றல் வேதமுடிவு.
இதனானே பிறப்பு முறையாற் சிறந்த அமரரை வாழ்த்தலும் சொல்லாமலேயே முடிந்தது புறத் .
நச் முனிவர் நீத்தார் துறவிகள்.
ஆனிரை மாட்டுக் கூட்டம்.
முடியுடை வேந்தர் பேரரசர் சேர சோழ பாண்டியர்.
பார்ப்பார் என்பது பொருந்தாமை பின்னர்க் கூறுதும்.
பார்ப்பார்க்குப் பதில் அறங் கொள்க.
சிறப்பு வகைத் தெய்வம் தெய்வமாகச் சிறப்பித்துப் பாடப்படும் தெய்வம்.
இது செந்துறைப் பாடாண்பாட்டு எனப்படும் புறத் நச்.
விகார வகையான் அரராக்குதல் மக்களை உயர்த்துத் தேவராக்குதல், இயற்கை வகையான் இயன்ற மக்களைப் பாடுதல் மக்களை மக்களாகவே பாடுதல்.
பாடாண் என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
எனவே, ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாரை அகப்பொருட் டலைவராகக் கொண்டது போலக் கொண்டதே இத் தெய்வப் பகுதி எனக் கொள்க.
நற்சொல் ஏதாவ தொன்றைப் பற்றிப் பேசும்போது, யாராவது, ஆகும், நல்லது, செய்யலாம் என்பனபோலத் தற்செயலாகப் பேசுவது.
இது, விரிச்சி எனப்படும்.
கட்டு விச்சி கட்டெடுத்தும், வேலன் கழங்கு பார்த்தும் குறிசொல்வர்.
வெறியாட்டு என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
பல்லி சொல்லுதல் முதலியன, நற்சொல், கட்டெடுத்தல், கழங்கு பார்த்தல் முதலிய தெய்வப் பகுதியாகும் என்பதாம்.
இவையெல்லாம் தெய்வச் செயலால் நிகழ்கின்றன என்பது கருத்து.
தெய்வம் கட்டினும் கழங்கினும் இட்டுரைக்கும் என்பது இதனை வலியுறுத்தும்.
கட்டினும் கழங்கினும் இட்டுரைத்தல் தெய்வம், அவற்றின் வாயிலாய் நன்மை தீமை சொல்லுதல்.
இன்னும் வழக்கத்தி லிருக்கும் இந் நம்பிக்கை.
தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்னிருந்து தொடர்ந்து நிகழ்ந்து வருகிறதென்பது நினைவுகூர்தற் குரியது.
தாபதர் தவம் செய்யும் துறவியர்.
தொழுகுலமாகிய தெய்வம் குலதெய்வம்.
இல் கூறப்பட்ட திங்களும் ஞாயிறுமே ,லும் காட்டப்படுகின்றன.
ஞாயிறும் திங்களும் தம் சொற்கேட்டுத் தமக்கு வேண்டுவ செய்குவதாகக் கொண்ட நம்பிக்கை இது.
வழிபடு தெய்வம் நிற்புறங் காப்ப நினக்குத் தொழு குலமாகிய தெய்வம் நின்னைப் புறங்காப்ப செய் பேரா புறங்காத்தல் பாதுகாத்தல்.
இல்லுறை தெய்வம், குலதெய்வம் ஒருபொருட் சொற்கள்.
குலதெய்வம் குலத்தினராகிய தெய்வம்.
குலமாகிய தெய்வம் மெய் பேரா என விரித்துக் கூறுதல் காண்க.
குலத்தினராகிய தெய்வம் குல முன்னோராகிய தெய்வம்.
அதாவது, காலஞ்சென்ற குலமுன்னோர்.
அவர் பாட்டன், பாட்டி முதலியோர்.
இல்லுறை தெய்வ வழிபாடு இவ்வழிபாடு அன்று தொட்டு இன்றும் நடந்து வருகிறது.
இதுவே மணவினையின் முதற்சடங்காகும்.
இது, நடு வீட்டுத் தெய்வங் கும்பிடல், புடைவைக் காரி கும்பிடல் என வழங்குகிறது.
வழிபாடு செய்தபின், காக்கையை முன்னோராகக் கொண்டு அப்படைப்புச் சோற்றை வீட்டுக் கூரைமேற் போடுகின்றனர்.
அதனால் இது கூரைமேற் சோறு போடுதல் எனவும் வழங்கும்.
காக்கைகள் கூரைமேற் போட்ட அச்சோற்றைத் தின்னா விட்டால் ஏதோ குறைபாடு உள்ளதாகக் கருதப்படுகிறது.
இது இல்லுறை தெய்வம்.
அல்லது குலதெய்வ வழிபாடே யாகும்.
நெருங்கிய சுற்றத் தினரும் வேட்டி புடைவைகளை ஒரு பெரிய மட்பாண்டத்தினுள் வைத்து மூடிவைப்பர்.
செட்டி நாட்டாரிடம் இப்பழக்கம் இன்றும் உண்டு.
தொ. .
ஏத்திய இடத்தும் கற் நச்.
இது தோழியின் நம்பிக்கை.
களவுக் காலத்தே விரைவில் தலைவன் வரைந்து கொள்ள வேண்டுமெனத் தோழி தெய்வத்தைப் பரவினாள்.
மண முடிந்தபின் அப்பரவிய தெய்வம் அதனை முடித்து வைத்ததாக எண்ணினாள்.
இதுவும் தோழியின் நம்பிக்கையே.
அமரர்ச் சுட்டியும் தேவர்கள் புதல்வனைப் பாதுகாத்தலைக் கருதியும் கற் நச்.
தேவர்ப் பராஅய முன்னிலைக் கண்ணே முன்னிலை யிடமாகத் தேவரைப் பரவும் பொருண்மைத்து செய் பேரா.
தேவரை முன்னிலையாக்கிப் பரவுதல்.
வானோர் தேவர்.
வான் உயர்வு.
வானோர் உயர்ந்த இடத்தில் வாழ்பவர்.
தேவர்கள் அமுதங் கடைந்தார் என்னும் கதையை ஆசிரியர் கேட்டிருந்ததால், அதனை உவமையாக எடுத்துரைத்தனர்.
இமையோர் தேத்தும் எறிகடல் வரைப்பினும் தேவருல கத்தின் கண்ணும் திரையெறியுங் கடல் சூழ்ந்த நிலத்தின் கண்ணும் பொரு நச்.
இமையோர் வானவர்.
தேம் இடம்.
இமையோர் தேம் வானுலகம்.
இமயவர் இமயமலையில் வாழ்பவர் என்னும் காரணப் பெயர்.
அமச்சர், அமைச்சர் என அகரத்திற்கு ஐகாரம் போலி யானாற் போல, இமயவர், இமையவர் என்றாயது.
இமயவர் தேவர்.
கோவை திரு.
எனவே, வானோர், இமயோர் என்பவர் இமயமலையில் வாழ்ந்தவர்களே யாவர்.
வானுலகம் என்பது இமயமலையின் ஒரு பகுதியே யாகும்.
காடுறை உலகம் அகத் என, ஒரு நாட்டின் ஒரு பகுதியும் உகலம் எனப்படுதல் காண்க.
பூசுரர் பூத்தேவர்.
சுரர் தேவர்.
என்பது காண்பர் அக்கூற்றை நம்பிக் கூறியனவே வானோர், இமயோர் என்பன.
இனி, தொல்காப்பியமோ இடைச் சங்க நூல்.
அதாவது கி.மு.இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட நூல், தொல்காப்பியக் கருத்துக்களுக்குக் காட்டப்படும் எடுத்துக்காட்டுக்களோ, கி.மு.
இரண்டு மூன்று நூற்றாண்டுகட்குட்பட்ட கடைச் சங்கச் செய்யுட்கள்.
அச் செய்யுட்களை எடுத்துக் காட்டிய உரையாசிரியர்களோ, கி.பி.ஆம் நூற்றாண்டுக்குப் பிற்பட்டவர்கள்.
கடவுள் நம்பிக்கை பெரும்பாலும் நன்மையையே விரும்புதல் மக்களின் இயல் பாகும்.
கதிரடிக்கும் களத்தைச் சாணநீரால் வழித்து, உருண்டையான வெண்கல் லொன்றைக் களத்தின் நடுவில் வைத்து, அதன்மேற் கதிரைக் கொட்டுவர்.
அக்கல்லுக்கு மல்லாண்டவர் என்று பெயர்.
சில இடங்களில் அதை அம்மையனார் என்பர்.
இது கதிரைக் காத்தல் என்னும் நன்மை கருதியேயாகும்.
மல்லன் வலியோன்.
மல்லாண்டவர் வலிபொருந்திய தெய்வம்.
காவற் றெய்வமல்லவா, அதற்கு உடல்வலி வேண்டியதாயிற்று.
இதை, மல்லாண்டப்பிச்சி என்பதும் உண்டு.
அம்மையனார் அம்மையப்பர் போலும்!
படிப்பு வரவேண்டுமென்று கருதியன்றோ சுவடிகளைத் தெய்வமாகக் கொண்டு வணங்கி வழிபாடு செய்யப்படுகிறது.
தெரியாமற் சுவடிமேற் கால் பட்டால் அதைத் தொட்டுக் கும்பிடுதலை நோக்குக.
எல்லாத் தொழிற் கருவிகளையும் பொட்டிட்டுப் பூச்சூட்டி வழிபாடு செய்தல் இக்கருத்தேயாகும்.
மாடன், வீரன், முனியன், கருப்பன் முதலிய தெய்வங்கள் பழந்தமிழ் வீரர்களே யாவர்.
காளி, மாரி முதலிய ஊர்த் தெய்வங்கள் பழந்தமிழ்ப் பத்தினிப் பெண்டிரே யாவர்.
பத்தினிப் பெண்டிர்க்குக் கோயிலெடுத்து வழிபாடு செய்தற்குக் கண்ணகி வரலாறு எடுத்துக் காட்டாகும்.
பழந்தமிழர் சேரியிலுள்ள வீரமாத்தி கோயில் என்பது, பழந்தமிழ்ப் பத்தினிப் பெண்டிர் கோயிலே யாகும்.
வீரமா பத்தினி என்பதே, வீரமாத்தி எனத் திரிந்து வழங்குகிறது.
இவ்வீரமா பத்தினி வழி பாட்டை, வீரமாத்தி கோயிலுக்குச் சோறு மாத்தினாற் போல என்னும் பழமொழி விளக்கிக் காட்டும்.
கன்னிமார் என்னும் தெய்வ வழிபாடு, வீரக் கன்னிப்பெண்கள் வழிபாடே யாகும்.
அண்ணன்மார் கோயிலும், கன்னிமார் கோயிலும் கொங்கு நாடெங்கும் உள்ளன.
அவர்கட் குதவிய வீரமலை என்னும் பழந்தமிழ் மகனும் பறையன் அக்கோயில்களில் தெய்வமாக வழிபடப்பட்டு வருகின்றான்.
மற்றும், காத்தவராயன், அப்பிச்சிமார், இராவுத்தமார் முதலிய தெய்வ வழிபாடெல்லாம் முன்னோர் வழிபாடேயாகும்.
மாயோன் முதலிய நால்வரும் பழந்தமிழ்த் தலைவர்களே என்பது வலியுறும்.
பூவை நிலை ஒப்பிட்டுக் கூறுதல்.
இவ்வாறு கூறுதலின் பயன்.
முன்னோர் காத்தவாறு சீருஞ்சிறப்புடன் காக்கவேண்டுமென அறிவுறுத்துத லாகும்.
இது, சேயோன் முதலிய மூவர்க்கும் இனவிலக்கணம்.
இக்கருத்துப் பற்றியே தெய்வத்தைக் கருப்பொருள்களி லொன்றாகக் கூறியுள்ளமை யாகும்.
வேந்தன் இந்திரன்.
வருணன் கருங்கடற் கடவுள் என்பது ஏற்புடையதாக இல்லை.
வேந்தன் இந்திரன் என்பது, வேந்தனை அரசன் எனக் கொண்டு கூறியதாகும்.
இந்திரன் அரசன்.
நர இந்திரன் நரேந்திரன் மக்களரசன்.
சுர இந்திரன் சுரேந்திரன் தேவரரசன்.
மிருக இந்திரன் மிருகேந்திரன் விலங்கரசன் எனக் காண்க.
இனி, தெய்வம் முதலிய சொற்பொருளும் ஆராய்தற்குரியதே.
மலையில் மூங்கில் ஒன்றோடொன்று தேய்வதனால் தீயுண்டாகிறது.
கற்கள் ஒன்றோடோன்று படும்போது தீப்பொறி உண்டாகிறது.
இவற்றிலிருந்தே முதன் மாந்தர் தீக்கடைகோலும், சக்கிமுக்கிக் கல்லும் கண்டுபிடித்திருக்க வேண்டும்.
பொருள்கள் ஒண்றோ டொன்று தேய்வதனால் தீயுண்டாவதால், பழங் காலத் தமிழ் மக்கள் அதைத் தேய் என்றனர்.
தேய் என்பதே நாளடைவில், தேய் தே தீ எனத் திரிந்தது.
தீந்தமிழ் எனக்காண்க.
உணவு சமைத்தல், குளிர்நீக்கல் முதலிய பயன்பாடு கருதித் தீயை மேலானது எனப் போற்றி வந்தனர்.
தெய்வம், தேவர் என்னும் சொற்கள், தேய் என்னும் சொல்லினடியாகப் பிறந்தவையே.
தேய் தேய் உ தேயு, தேய் வு தேய்வு.
தேயு, தேய்வு தொழிற் பெயர்கள்.
செலவு, ஆய்வு என்பவற்றிற் போல, உ, வு தொழிற் பெயர் விகுதிகள்.
தேய்வு தேவு தேவு அன் தேவன் ஆண்பால்.
தேவு இ தேவி பெண்பால்.
தேவு அர் தேவர் பலர்பால்.
தேய்வு தெய்வு தெய்வு அம் தெய்வம் பண்புப் பெயர்.
நலம் என்பதிற்போல, அம் பண்புப் பெயர் விகுதி.
ஒப்பியல் மொழி நூல் பக் பார்க்க தெய்வம் மேன்மை, சிறப்பு.
தெய்வத் தமிழ், தெய்வப் புலமை, தெய்வப் புலவர், தெய்வத் தாமரை எனக் காண்க.
தெயவத் தமிழ் மேலான, சிறந்த தமிழ்.
எனவே, தெய்வம், தேவர் என்னும் சொற்கள், தேய் என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்த தனித்தமிழ்ச் சொற்களே யாகும்.
அரசனை தேவன் என்பதும், அரசியை தேவி என்பதும், தேவர் என்பது மேன்மை குறிக்கும் சொல் என்பதற்குச் சான்றாகும்.
அமரர் உயர்ந்தோர்.
அமரம் உயர்வு.
அமர் விரும்பு.
அமரம் விருப்பம்.
அமர்தல் விரும்புதல்.
அகனமர்ந்து செய்யா ளுறையும் முகனமர்ந்து நல்விருந் தோம்புவா னில்.
குறள் என்பதில், அமர்ந்து விரும்பி எனப் பொருள்படுதல் காண்க.
அமரர் விரும்புதற்குரியர் உயர்ந்தோர்.
அமரர்கண் முடிதல் தெய்வமாதல்.
புத்தர், அருகர், கிறித்து, நபி முதலானவர்கள் அமரராகப் போற்றப் படுதல் காண்க.
நம் காலத்திலிருந்த காந்தியடிகள் அமரராகப் போற்றப்படுதல் இதற்குத் தக்க சான்றாகும்.
மாயோன் முதலிய நால்வரும் இவ்வாறு அமரராகப் போற்றப்பட்டவரே யாவர்.
கடவுள் உயர்வானது, மேன்மையானது.
கடவுள் தொழிற் பெயர்.
கட உள்.
உள் தொழிற் பெயர் விகுதி.
கடவுள் கடத்தல், அதாவது, பொதுத் தன்மையைக் கடந்தது, சிறந்தது.
மாயோன் முதலிய நால்வரும் நனிபழங்காலத்தே முல்லை முதலிய நானிலத்தையும் சீருஞ் சிறப்புடன் ஆண்டு வந்த பழந்தமிழ்த் தலைவர்களே யாவர்.
செய்ந்நன்றி மறவாத்தமிழ்மக்கள் அன்னாரை வாழ்த்தி வணங்கி வழிபாடுசெய்து வந்தனர்.
இவ்வாறே மற்ற நிலத் தெய்வ வணக்கமும்.
வாழ்க மாயோன் முதலியோர் மன்பெருஞ் சிறப்பு!
உரிப்பொருள் புணர்தல், பிரிதல், இருத்தல், இரங்கல், ஊடல் என்னும் ஐந்தும் உரிப்பொருள் எனப்படும்.
இவையே ஐவகை அகவொழுக் கங்கள், அன்பின் ஐந்திணைகள்.
இவை முறையே குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, நெய்தல், மருதம் என்னும் நிலங்களில் நிகழும்.
உரிப்பொருள் அகவொழுக்கத்திற்கு உரிய ஒருவன் ஒருத்தியின் கூட்டு வாழ்வுக்கு உரிய பொருள் என்றுமாம்.
கருப்பொருள் நிலமுதற் பொருளில் இருக்கும் பொருள்.
உணவு, பூ முதலிய சில கருப்பொருள்கள் கால முதற்பொருளில் தோன்றும் பொருளுமாம்.
உரிப்பொருள் நில முதற்பொருளிலும் கால முதற்பொருளிலும் நிகழும் பொருள்.
கருப்பொருள் உரிப்பொருளறிவுக்குக் கருவாய் அமையும் பொருள்.
புணர்ச்சி முதலிய ஒழுக்கங்கள் ஐந்தும், முறையே குறிஞ்சி முதலிய நிலங்கள் ஐந்தினும் நிகழும் என்பது செய்யுள் வழக்கு.
உலக வழக்கில் இவை ஐந்தும் ஒரு நிலத்தின் கண்ணே நிகழும்.
இது உலக வழக்கு.
யாழோர் தமிழிசையில் வல்ல ஒரு குறிஞ்சி வகுப்பார்.
யாழ் இசை.
இசை இன்பத்தின் பாலதாகலின், புணர்ச்சியை யாழோர் மேன என்றார்.
குறிஞ்சி நிலமே யன்றி மற்ற நிலங்களிலும் புணர்ச்சி நிகழுமென்பது.
இதனால், மற்ற ஓழுக்கங்களும் ஐந்நிலம் பெறும் என்பது தானே பெறப்படும்.
வேனிற் காலத்துக் கடுவெயிலால் முல்லையும் குறிஞ்சியும் திரிந்தாகிய பாலைவாழ்வா ரிடையும் புணர்ச்சி நிகழுமென்க.
அச்சிறப்பினை அடுத்துவருந் தலைப்பில் காண்க.
ஐப்பசி கார்த்திகை மாதங்களாகிய குளிர் காலமும், அக்கால யாமமும் நள்ளிரவும் குறிஞ்சிக்குரியன.
களவொழுக் கத்தில் தலைவியைக் காணுதல் அருமையாக இருத்தல் அதற்குச் சிறப்பைத் தரும்.
விலங்குகளும் பறவைகளும் இணைபிரியாது உடனுறையும் காலமும் அதுவே.
குளிர்காலமே உயிர்கள் உடனுறையும் எண்ணமுடைய காலமாகும்.
குளிர்கிறது, அணைத்துப்படு என்னும் வழக்கை யுணர்க.
வெளிப்போக வொட்டாது தடுப்பதற்குரிய அடர்மழைக்காலம் உடனுறை விருப்பத்தை ஊட்டுதற்கு ஏற்ற காலமாதலை யறிக.
இரவு பத்து நாழிகைக்கு மேற்பட்ட இடையாமமே புணர்ச்சிக்கு ஏற்ற பொழுதாகும்.
காதலிமாட் டில்லாக் கழித் இரவும் என்றதும் இக்கருத்துப் பற்றியே யாகும்.
முன்பனிப் பருவமும் குளிரால் வெளியே செல்வதற் கிடையூறாய் உடனுறைவிற்கே பொருந்திய காலமாகும்.
மலையடுக்கு களின் மறைந்த இடம் களவொழுக்கத்திற்கு ஏற்றதாதல் அறிக.
இச்சிறப்புப் பற்றியே புணர்ச்சி குறிஞ்சி நிலத்திற் குரிய தென்றனர்.
பெரும்பொழுது சிறுபொழுதுகளின் பொருத்தத்தையும் நுனித்தறிக.
இக்காலம் களவொழுக்க மொழுக.
இயற்கைப் புணர்ச்சியும் அதற்குமுன்னி கழ்ந்த வழிநிலைக் காட்சியும் இருவகை வேனிலிலும் நடக்கு மென்க.
பாலை வேனிற் கால நண்பகலில், பாலை நிலத்தில் பிரிவொழுக்கம் நிகழும்.
பிரிந்து போகின்றவனைப் பற்றிக் கூறுவனவெல்லாம் பாலையாகும்.
இச்சிறப்புப் பற்றியே பிரிவு பாலை நிலத்திற் குரிய தென்றதும்.
முல்லை கார்கால மாலையில், முல்லை நிலத்தில் இருத்தல் ஒழுக்கம் நிகழும்.
இருத்தல் பிரிந்து சென்ற தலைவன் வரும் வரை தலைவி ஆற்றி யிருத்தல்.
தலைவன் வரும் நேரம் மாலையாகும்.
நாடோறும் வெளிவேலைகளை முடித்துத் தலைவன் வீட்டுக்கு வரும் நேரமும் மாலைக்காலமே.
தற்காலப் பூங்கா போன்றது இது.
நெய்தல் காலை நேரத்தில், நெய்தல் நிலத்தில் இரங்கல் ஒழுக்கம் நிகழும்.
கடலில் நெடிய அலைகள் நொடி தோறும் எழுந்து மறையும்.
அதனால், கடற்கரையில் மணல்மேடு உண்டாகிச் சிறிது நேரம் நிலைத்துப் பின் அழியும்.
இக்காட்சி, பிறப்பு வாழ்வு இறப்புக்களையும், அவற்றின் நிலையாமையையும் நினைப்பித்து இரக்க உணர்வை உண்டாக்குகிறது.
கடல்வழிச் சென்றாரை எதிர்பார்த்திருக்கும் காலம் காலை.
இருக்கும் இடம் நெய்தல்.
அவ்விடத் திருக்கும் காலத்தே கடற் காட்சி இரக்க வுணர்ச்சியை யுண்டாக்குதலின் இருத்தலாகாது, இரக்கமாயிற்று.
கடலலை போல உயர்ந்து தாழும் இயல்பு உளத்துக்கு உண்மையான் ஆங்கு இரக்கந் தோன்றும்.
மாலையில் தலைவன் வரின் புணர்ச்சி விருப்பம் உள்ள தாகலின் ஊடல் நிகழாது.
யாமப் பொழுது கழிந்தபின் வைகறையில் புணர்ச்சி விருப்பங் குறைபட்டுத் தூக்கந் தெளியா திருக்கு மாகையால் ஊடலுணர்வு உண்டாகும்.
இப் பாழும் பகற் பொழுது எப்பொழுது கழியுமோ என்று தலைவிக்கு மிகுந்த இரக்கந் தோன்றும்.
இச் சிறப்புப் பற்றியே நெய்தல் நிலத்தில் இரக்கம் நிகழுமென்றனர்.
மருதம் வைகறையில், மருத நிலத்தில் ஊடல் ஒழுக்கம் நிகழும்.
வெள்ளியை உருக்கி வார்த்தாற் போன்ற பளபளப்பான நீர்வள மிக்க வயல் நிலமானது.
மாடமாளிகை களும், பல்வகைச் செல்வங்களும் ஊடலை உண்டாக்கும்.
செல்வச் செருக்கே ஊடலுணர்ச்சிக்குக் காரணமாகும்.
பரத்தையரிடத் திலிருந்து தலைவன் வருங்காலம் வைகறையே யாதலான், அது தலைவி ஊடுதற்குரிய காலமாகும்.
செல்வமும் தலைமையுமே பரத்தைமைக்குக் காரண மாகையால், மருத நிலத்தேதான் தலைவனது பரத்தைமையும், அதுபற்றித் தலைவிக்கு ஊடலும் நிகழும்.
இக்காரணங்கள் பற்றியே மருத நிலத்தில் ஊடல் நிகழு மென்றனர்.
எளியரினும் செல்வரே ஒழுக்கங் காத்தற்கு மிகவும் கடப்பா டுடையவராவர்.
தமிழ் மக்கள் ஒவ்வொருவரும் தமிழினத்தின் இன்றியமையா உறுப்பினர் என்பதைப் பொறுப்புடன் உணர்க.
அத்தகு தகுதி தமிழர்க்கு இனி என்று எய்துமோ!
நிலத்துக் குரியார் நிலமக்கள் எனவும், ஒழுக்கத்திற் குரியார் தலைமக்கள் எனவும் பெயர் பெறுவர்.
அப் பெயர்களாவன, .
ஆயர், வேட்டுவர் முதலிய பெயர்கள் நிலத்தாற் பெற்ற மக்களாகக் கொண்டு பாடுதற்குரியவர்.
உரிப்பெயர் அகத்திணைக் குரிய பெயர்.
அவர்கள் எல்லாரும் ஒரே இனம்.
அவர்கள் தமிழர் என்னும் பெயரில் அடங்குவர்.
குன்றுவர், வெற்பன் என்னும் குறிஞ்சி நிலமக்கள் பெயரும் தலைமக்கள் பெயரும் ஒரே பொருண்மை யுடையவையாகும்.
அதாவது, குன்றுவர் குன்றில் வாழ்பவர்.
வெற்பன் வெற்பிற் குரியவன் வெற்பில் நிகழும் ஒழுக்கத்திற் குரியவன்.
குன்று, வெற்பு மலை, .
அவருள் அடியோரும் வினைவலரும் கைக்கிளை பெருந்திணை என்னும் அகப்புறத் திணைக்குரியவராவர்.
அகத் .
அந்தணர் முதல் நால்வரும் ஐந்திணைக் குரியவராவர்.
சைவம் வைணவம் முதலிய சமயங்களைப் பரப்பினவர்களுக்கு அடியோர், அடியார், அடிகள் எனப் பெயர் வழங்குதலை அறிக.
இன்றும் செல்வர்களிடம் ஆண்களும் பெண்களும் குற்றேவல் செய்து வருதல் இதனை நினைப்பூட்டும்.
குறு ஏவல் குற்றேவல்.
தொடர்ச்சியின்றி அவ்வப்போது ஏவியதைச் செய்தல்.
வினைவலர் வினைவலராவார், ஆண்டுக் கூலிகளாய்ச் செல்வர்களிடம் அமர்ந்து தொழில் செய்வோர்.
இவர் அடிக்கடி ஏவாமல் தொடர்ந்து தொழில் செய்வோர்.
ஆண்டுக் கூலிகள் பெரும்பாலும் ஆண்களே.
சிறுபான்மை பெண்களும் உண்டு.
இவர் கூட்டு வேலை செய்பவர்.
பண்டு செல்வரிடம் ஆண் பெண் இருபாலாரினும் அடியோர், வினைவலர் இருந்து வந்தனர்.
இவ்வடியோர், வினைவலர் தமக்குரிய ரன்மையால், இவரிடம் கைக்கிளை பெருந்திணை ஒழுக்கங்கள் நிகழினும் குற்றமில்லை என்கிறார் ஆசிரியர்.
பாங்கினும் இடத்தும் புறம் ஒத்த காமத்தின் புறத்ததான கைக்கிளை பெருந்திணை.
கடிதல் நீக்குதல்.
கடிவரை இல நீக்கும் நிலமையில.
தகாவொழுக் கங்களாகிய கைக்கிளை பெருந்திணைக் குறிப்புக்கள் ஒருகால் அடியோர் வினைவலர்பால் நிகழினும் குற்றமில்லை என்பதாம்.
சீருஞ் சிறப்பு மிக்க செல்வக் குடிப் பிறந்த ஒருவன் ஒருத்தியைத் தலைமக்களாகக் கொண்டு செய்யுள் செய்தலே புலனெறி வழக்கம்.
அத்தகைய செல்வக்குடிப் பிறந்த தலைவர்களாலேதாம் களவொழுக்கம் இனிது ஒழுக முடியும்.
அகவொழுக்கத்திற்குத் துணைசெய்வோராக தோழி, செவிலி, பார்ப்பான், பாங்கன், பாணன், கூத்தன், விறலி, இளையோர் முதலியவர்கள் கூறப்படுவதும் இதனை வலியுறுத்தும்.
இத்தகைய அகவொழுக்கம் அன்பினைந்திணை தன்னுரிமை யின்றிப் பிறரேவல் வழி நிற்கும் அடியோர் வினைவலரால் எங்ஙனம் இனிது ஒழுக முடியும்?
களவொழுக்க மொழுகத் தகுதியில்லாத அடியோர் வினைவலரில் ஒருவன் விரும்பின், அவள் அவ்வாறு செல்லினும் அதனாற் குற்றமில்லை.
அதனால், அக் களவொழுக்கம் முற்றுப் பெறாத குற்ற முண்டாம்.
இனி, மூத்தாளை விரும்பின், அவள் விரும்பாவிடின் களவொழுக்க மொழுக முடியாத குற்ற முண்டாம்.
அடியோர், வினைவலர் களவொழுக்க மொழுகாதவ ராகையால், அவள் விரும்பா விடினும் அதனால் குற்றமில்லை.
பிரிந்து சென்ற கணவன் வர நாளானால் அடியோர், வினைவலர் மனைவியர் இரங்கார்.
இரங்கினும் அதனால் வருங் கேடொன்றும் இல்லை.
விருப்பமில்லாத தலைவியைப் புணர முயலினும், வலிதிற் புணர முயலினும், நாணுடைய தலைவியின் அன்பு கெடும்.
அடியோர் வினைவலர் மனைவியர் வலிதின் மறுத்து விடுவர்.
அதனால் கேடொன்று மில்லை.
கைக்கிளையும், பெருந்திணையும் தகாவொழுக்க மாகையால் யாரும் அத்தகைய வொழுக்கம் ஒழுகக்கூடாது.
எனினும், அடியோர், வினைவலர் போன்றாரிடம் ஒருகால் நிகழினும் அவ்வளவு குற்ற முடையதல்ல.
ஆனால், நன்மக்கள் அவற்றை ஒரு பொழுதும் மேற்கொள்ளக்கூடாது என்பதாம்.
இது செய்யுள் வழக்கிற்கே யன்றி உலக வழக்கிற்கும் ஒக்கும்.
இது நாடக வழக்குப் பற்றிய பிரிவேயன்றி இனவேற்றுமை யன்று.
அடியோரும், வினைவலரும் செல்வராதலும், தலைமக்களாதலுங் கூடும்.
அப்போது அவர்கள் ஐந்திணைத் தலைவராகக் கொண்டு பாடப் பெறுவர்.
பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் என்ற தமிழரிடை அடிமைகள், அஃதும் விற்றுக்கொள்ளற் குரிய அடிமைவழக்கம் எப்படி இருந்திருக்க முடியும்?
அப்படி இருந்திருக்கின், பிறப் பொக்கும் என்றது பொய்யுரையா?
செய்தொழில் வேற்றுமையால் சிறப்பொவ்வா என்றபடி, தொழில் பற்றியதே அடியோர், வினைவலர் என்னும் பிரிவு.
அவர்தம் கூற்றுக்குத் துணையாகக் காட்டுவன.
குற்றிளை யோரும் அடியோர் பாங்கும். சிலப் .
மடிமை குடிமைக்கட் டங்கிற்றன் ஒன்னார்க் கடிமை புகுத்தி விடும். குறள் .
ஏற்றுக் குரியர் கயவரொன் றுற்றக்கால் விற்றற் குரியர் விரைந்து. குறள் .
ஏவியதைச் செய்யும் இளைய மகளிரும், தன்கீழ்த் தொழில் செய்வாரும்.
இவர்கள் மகளிர் .
சோம்பலுள்ள அரசன் தோற்றுப் பகைவர்க் கடிமை யாவான்.
எற்றிற்கு உரியர் அஃதன்றி வேறு எதற்குரியர்?
ஒன்றுக்கும் உரியரல்லர்.
ஒன்றைவிற்று ஒன்றைக் கொள்ளுதல் வாணிகம்.
ஒப்புரவு செய்வோர் பொருளைக் கொடுத்துப் புகழை யடைவதால், அப்பொருட்கேடு ஒன்றை விற்று மற்றொன்றைக் கொள்ளும் வாணிகம் போன்றது என்பதாம்.
இந் நால்வரும் தொடர்புடைய ஒரு தொகுதிக்குட் படுதலின் நாற்பால் என வழங்கப் பெறுவர்.
வேற்றுமை தெரிந்த நாற்பாலுள்ளும் புற .
இதனை ஆசிரியர் ஏவல் மரபின் ஏனோரும் உரியர் ஆகிய நிலைமை அவரும் அன்னர். அகத் என்கின்றனர்.
என்னும் ஐயம் நீக்குதற்குக் குறுநில மன்னரை வேறு கூறினார்.
குறுநில மன்னர் சிற்றரசர்.
உழுதுண்போர் தாமாக நிலத்தை உழுதுண்டு வாழும் உழவுத் தொழிலாளர்.
இருவகை வேளாளரில் இவர் பெரும்பாலோர்.
உழுவித் துண்போர் உழுதுண்ணும் உழவுத் தொழிலாளர்களைக் கொண்டு தமது நிலத்தை உழுவித்துண்டு வாழ்பவர்.
இவர் பண்ணை யக்காரர், நிலக்கிழார் எனப் பெயர் பெறுவர் செல்வமும் சிறப்பும் உடையவர்.
இவரே சிற்றரசராதற் குரியர்.
காரி, ஓரி, அதியன், குமணன் முதலிய சங்ககால வள்ளல்கள் உழுவித் துண்ணும் பெருநிலக் கிழார்களாகவும், சிற்றரசர்களாகவும் இருந்து வந்தனர்.
இவர் வேளிர் என்னும் சிறப்புப் பெயருடன் விளங்குவர்.
பாரி வேள்பாற் பாடினை செலினே புறம் .
செல்வர், எளியர், தலைவர், ஏவலர் என்பன வன்றி, இவ்விருவகை வேளாளரிடைப் பண்டு குலவேற்றுமையில்லை.
அரசியல் அதிகாரிகளும், அரசியற் பணிமனையில் வேலை செய்யும் எழுத்தாளரும் போன்றவரே இவ்விருவகை வேளாளரும் எனலாம்.
இவர்களில், ஆயர், வேட்டுவர் என்னும் நிலமக்களே அந்தணர், அரசர் முதலிய அறுவருமாவர்.
அதாவது, மக்களிடத்து நிகழும் ஐந்திணையையும் பாடும்போது, ஒருவர் இயற்பெயரைச் சுட்டிக் கூறப் பெறார்.
காரி, பாரி, கண்ணகி என்னும் இயற்பெயர்களை அமைத்து அகத்திணையைப் பாடக்கூடாது என்பதாம்.
அகத்திணை எல்லார்க்கும் பொதுவாதலால், ஒருவர் இயற்பெயர் சுட்டிப் பாடினால் அப் பொதுத்தன்மையை யிழந்து அதன் தனிப்பெருந் தன்மை குறைந்துவிடும்.
நெய்தல்நில மக்களும் உப்பாகிய உணவுப் பொருள் விளைவித்து வந்தனர்.
சிலர் அவ்வுழவுக்கு வேண்டிய கைத் தொழில்களும், சிலர் வாழ்க்கைக்கு வேண்டிய பல்வேறு கைத்தொழில்களும் செய்து வந்தனர்.
உயிர் வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத உழவுத் தொழில் செய்து வந்தவரை வேளாளர் எனவும், வேள் உதவி.
வேளாளன் என்பான் விருந்திருக்க உண்ணாதான் என்பது திரிகடுகம்.
கொண்டு கொடுத்து வந்தவரை வணிகர் எனவும்.
கொண்டு கொடுத்தல் வாணிகம்.
நாடுகாத்து வந்தவரை அரசர் எனவும், அரசு காவல்.
ஒழுக்க நெறி கற்பித்து வந்தவரை அந்தணர் எனவும் வழங்கி வந்தனர்.
அந்தணர் அருளுள்ள முடையவர்.
இவை தொழில்பற்றிய பெயர்கள்.
கிளவியாக்கம் .
வள்ளுவரும் உழவு என்னும் அதிகாரத்தில் மற்றைத் தொழில் களையும் அடக்கியுள்ளமை காண்க.
அந்தணர், அரசர், வணிகர், அல்லாத மற்றை யாவரும் வேளாளரே யாவர்.
வாழ்வியலுக்கு வேண்டிய எல்லாத் தொழிலாளர்களும் வேளாளர் எனப்பட்டனர்.
அவர்களில் சிலர் வாணிகம் செய்தும், சிலர் நாடு காத்தும், அறிவுடைப் பெரியார்கள் நன்னெறி புகட்டியும் வந்தனர்.
உழவுத் தொழிலாளர், அஃதாற்றாது எழுவாரை யெல்லாம் பொறுத்தலானும் குறள் , பொறுத்தல் தாங்குதல், உதவுதல்.
எத்தொழிற்கும் கொண்டு செலுத்தும் அறிவும் ஒழுக்கமும் இன்றியமையாச் சிறப்பின வாகலானும் அந்தணர் முதலினும், வேளாளர் ஈற்றினும் வைக்கப் பட்டனர்.
மருத நிலத்தில் முதலில் உழவர் என்னும் ஒரு வகுப்பார் இருந்தனர்.
பின்பு முறையே வாணிகம், அரசியல், துறவு என்பன பற்றி அவ்வகுப்பினின்றும் பிரிந்து போனவர், வணிகர், அரசர், அந்தணர் எனப்பட்டனர்.
உழவர் முதலிய நாற்பாலும் பிற்காலத்தில் ஏற்றத் தலைமை முறையால் தலைமாற்றிக் கூறப்பட்டன, அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என.
அதாவது, மட்கலஞ் செய்வார் நெய்தொழில் செய்வார் பெண்ணை மணந்தால் தந்தொழிலுக்கு ஒத்துவராதாகையால் மட்கலஞ் செய்வார் மகளையே மணந்தனர்.
அவ்வாறே நெய்வோர் அத் தொழிற் பயிற்சி யுடைய நெய்வோர் மகளையே மணந்தனர்.
இவ்வாறே மற்றைத் தொழிலாளரும் தத்தம் தொழிலாளரிடையே கொண்டு கொடுத்து வந்ததால் குலப் பிரிவினை யுண்டாயிற்று.
நாளடைவில் அது தொடர்பற்ற வெவ்வேறு குலமெனக் கருதும் நிலையை அடைந்துவிட்டது.
என்று தமிழர்க்கு நாம் எல்லோரும் ஓரினம், ஓருகுலைக்காய் என்னும் இனவுணர்ச்சி யுண்டாகுமோ!
கற்பு இதுவே அந்தணர் தோற்றம்.
சான்ற அமைந்த, நிறைந்த.
கடை முடிவு.
கோள் கொள்.
கடைக் கொள்ளுதல் முடிவுறுதல்.
சிறந்தது பொது நலம்.
இறந்த அது நடத்திய இல்லறம்.
தாம் இல்லறம் நடத்திப் பழகியதன் பயன் இல்லறம் நடத்துவோர்க்கு உதவுதலே யாகும்.
உதவுதல் அறவழியில் செலுத்துதல் முதலியன.
ஏமம் பாதுகாப்பு.
முதுமைப் பருவமுற்ற பெற்றோரைப் பாதுகாத்தல் மக்கள் கடமையாகும்.
தூங்குசிறை வாவலுறை தொன்மரங்க ளென்னத் தாங்குவது மக்கள் கடன் என்றார் ஒட்டக்கூத்தர்.
பொதுவாகக் கூறினும் சிறப்புப் பற்றி ஆண்களே கொள்க.
ஒன்றில் நன்கு பயின்று பழக்க முள்ளவர்கள், அதைப் பயில்வார்க்குப் பயன்பட வாழ்தல் முறையாதல் அறிக.
இவர்களில் ஒரு சிலர் தவ வாழ்க்கை நடத்தி வந்தனர்.
இது, நாலிரு வழக்கில் தாபதர் பக்கமும் புறத் என்பதால் விளங்கும்.
தாபதர் தவஞ்செய்வோர்.
இவர்தம் தவநிலை, திருக்குறள் துறவறவியலில், தவம் என்னும் அதிகாரத்திற் கூறப்படுகிறது.
ஆயர் வேட்டுவர் முதலிய நிலமக்களே, அரசர் முதலிய மூன்று வகுப்பினருமாகையால், எல்லாத் தமிழ் வகுப்பினின்றும் நிலமக்களினின்றும் துறந்தோரே அந்தணராவர்.
நூல் தமிழ் நூல்.
கரகம் சிறுசெம்பு.
முக்கோல், முத்தலைக் கவைக் கோல்.
இன்றும் நாட்டுப்புறப் பெரியவர்கள் கவைக்கோலை ஊன்று கோலாகப் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
இருதலைக் கவைக்கோல் போல் முத்தலைக் கவைக் கோலும் சிறுபான்மை உண்டு.
சில பெரும் பண்ணையங்களில் மாட்டுக்குக் கழிதட்டுத் தள்ளக் கைவிரல் போன்ற ஐந்தலைக் கவைக் கோலைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
மணை விரிப்பு.
ஆயுங்காலை என்றதால், குடையும் செருப்பும் கொள்ளப்பட்டன.
இத்தகைய அந்தணர்கள் இன்று நிரம்பத் தேவையாக உள்ளனர் தமிழ் நாட்டிற்கு.
தமிழ்ப் பெரியார்களான அந்தணர்கள் சிறந்த அறிஞராகவும் நல்லொழுக்க முடையவராகவும் உயர்குணக் குன்றினராகவும் இருந்தனர்.
அரசர்கள் அவர்களை அறிவுரை கூறுதற்குத் துணைக் கொண்டனர்.
இவர் அரசவகுப்பினின்றும் தோன்றிய அரசியலறிவும் உடையவரல்லரோ?
இதனையே வள்ளுவர், பெரியாரைத் துணைக் கோடல், பெரியாரைப் பிழையாமை என்னும் அதிகாரங்களிற் கூறியுள்ளார்.
இது, அந்த ணாளர்க் கரசுவரை வின்றே. மரபி என்பதால் விளங்கும்.
தமிழர் ஒழுக்கங்கூறும் ஒரு சிறப்புடைய நூலில் ஆரியர்க் கிலக்கணங் கூறாராகையால், இது ஆராய்ச்சிக் குரியது.
ஐயர் என்பது ஐயன் என்னும் ஆண்பாற் பெயரின் பன்மையாகும்.
ஐ அன் ஐயன்.
அன் விகுதி.
இது ஐ என்னும் சொல்லடியாகப் பிறந்த பெயர்.
ஐ என்பது வியப்புப் பொருள் குறிக்கும் ஓர் உரிச்சொல்.
ஐ வியப்பாகும் உரியி என்பது தொல்காப்பியம்.
வியக்கத்தக்க ஒன்றைக் கண்ட விடத்து ஐ! என்பது தமிழர்க்கு, சிறப்பாகத் தமிழ்ச் சிறார்க்கு இயல்பு.
ஐயன் வியக்கத்தக்க பெரியோன்.
ஐயன் என்னும் பெயர் நாட்டுப்புறத் தமிழ் மக்களிடைப் பாட்டனுக்கும், சிறுபான்மை தந்தைக்கும் வழங்கி வருகிறது.
பெரியப்பனை பெரியையன் என்றும் சிற்றப்பனை சின்னையன் என்றும் அழைப்பது பெருவழக்கு.
என் பெண்கள் இருவரும் என்னை ஐயன் என்றுதான் அழைத்து வருகிறார்கள்.
இது விளியில் ஐயா!ஐயா! என்றாகும்.
ஐயை என்பது பெண்பால்.
இது, ஆயாள், ஆயா என மருவி வழங்குகிறது.
பெரியாயாள், சின்னாயாள் என்பது பெருவழக்கு.
அன்னை அன்னாய் என்று விளியேற்பது போல, ஐயை ஐயாய் என்றாகும் விளியில்.
இது ஐயா என்னும் ஆண்பால் விளியை ஒருபுடை ஒத்துளது.
எனவே, ஐயா என்னும் ஆண்பால் விளியின் வேறுபா டறிய ஆயா எனத் திரிந்து வழங்கினர் போலும்.
பின்னர், ஆயா என்னும் விளிப்பெயரிலிருந்து ஆயாள் என்னும் பெயர் தோன்றியிருக்கலாம்.
சிறு குழந்தையை ஆயா எனச் செல்லமாக அழைக்கும் வழக்கமும் உள்ளது.
பொதுவாக எல்லாப் பாட்டியரையும் ஆயாள், ஆயர் எனவே அழைத்து வருகின்றனர்.
பல இடங்களில், குயவர், ஒட்டர், கொல்லர்.
தச்சர் முதலிய வகுப்பினர், வேளாளர்களை ஐயா எனவும், வேளாளப் பெண்களை ஆயா எனவும் அழைத்து வருகின்றனர்.
தமிழர்களில் பெரும்பாலார் இன்னும் தங்கள் மாமன் மைத்துனர் முதலிய உறவினர் வந்தால், வாங்கையா வாருங்கள் ஐயா என்றே வரவேற்கின்றனர்.
இங்கெல்லாம் ஐயா என்னும் சொல், பெருமை குறித்தே வழங்குதலை யறிக.
தந்தையும் தன்னையும் செய்.
தன் ஐ தன்னை அண்ணன்.
என்னைமுன் நில்லன்மின் தெவ்வீர் குறள். என் ஐ.
என்னை தலைவன்.
முன்னின்று மொய்யவிந்தார் என்னையர் பெண்.மா என் ஐயர் என் தமையன்மார்.
இங்கெல்லாம் ஐ பெருமை குறித்தலை அறிக.
முன்னர் ஆசிரியர்களை ஐயர் என்றே அழைத்து வந்தனர்.
ஆசிரியர் எந்த வகுப்பினரா யிருந்தாலும் அவரை ஐயா என்றுதான் அழைப்பது வழக்கம்.
இன்றும் நாட்டுப் புற மக்கள் ஆசிரியர்களை ஐயர் என்றே அழைத்து வருகின்றனர்.
பொதுவாக ஐயர் என்னும் சொல் ஆங்கில சார் என்னும் சொல்லின் பொருளுடையதாகும்.
தன்னிற் பெரியாரெல்லாரும் ஐயர் ஆவர்.
தொல்காப்பியர், பெரியார் என்னும் பொருளிலேயே ஐயர் என்னும் சொல்லை வழங்குகிறார்.
ஐயர் யாத்தனர் கரணம் கற் பெரியோர்கள் திரு மணத்தை ஏற்படுத்தினர்.
ஐயர் பாங்கினும் கற் பெரியோர்களிடத்தும், எனக் காண்க, இரப்போன் ஒருவரை நோக்கி, ஐயா!
ஒரு காசு கொடுங்கள்என்பது பெருமை குறிப்பதே யாகும்.
அவர் காசு கொடாமற் போனால் அவன், ஐயா ஐயா!
சாமி சாமி! எனப் பின்றொடர்வதும் அப்பொருள் குறிப்பதே.
பிறரால் துன்புறுத்தப் படுவோர், ஐயோ!
ஐயையோ! என்று கூவுதல் இயல்பு.
ஐயன் என்பதன் அண்மை விளிஐய!
சேய்மைவிளி ஐயா!
மாமன் மாமா மாமோ என விளியேற்றல் போல, ஐயன் என்பதும், ஐயன் ஐய ஐயா ஐயோ என விளியேற்கும்.
ஐயோ என்பது தம்மைக் காத்தற் பொருட்டுப் பெரியோரை அழைத்தலே யாகும்.
பிறர் அடித்தால், எளியர் தம்மைக் காப்பாற்ற வேண்டித் தம்மிற் பெரியாரைக் கூவியழைப்பர்.
ஒருவரும் வந்து உதவாவிடின் இரங்குவர்.
சுற்றத்தாரையோ பொருளையோ இழந்தோர், ஐயோ என்று அழுகின்றனர்.
ஒருவரை யாராவது அடித்துவிட்டால், அது கண்ட பெண்கள், ஆயாயா!
ஆயா ஆயா இப்படியா அடிப்பது? என்பது இரக்கம் குறிப்பதே யாகும்.
எனவே, ஐயர் என்பது, ஐ என்னும் தமிழ் உரிச்சொற் பகுதியடி யாகப் பிறந்த தனித்தமிழ்ச் சொல்லே யென்பது தேற்றம்.
பார்ப்பார் பார்ப்பார் என்பது பார்ப்பான் என்னும் சொல்லின் பன்மை.
பார்ப்பனர் என்பது மீது.
பெண்பால் பார்ப்பாத்தி, பார்ப்பனத்தி, பார்ப்பினி.
இது, பார்ப்பு என்னும் பகுதியடியாகப் பிறந்த தனித் தமிழ்ப் பெயர்.
பார்ப்பு என்பது இளமை குறிக்கும் ஓர் பண்புப் பெயர்.
பார்ப்பு ஆன் பார்ப்பான்.
பார்ப்பு அன் அன் பார்ப்பனன்.
அன் சாரியை.
பார்ப்பானாவான் நன்றுந் தீதும் ஆராய்ந்து உறுதி கூறுவான் செய் பேரா.
இவன் சிறந்த கல்வியறிவும் ஒழுக்கமும் உடையவனாவான்.
இப் பார்ப்பான் கூற்றைத் தலைவன் தலைவி இருவரும் பெரும்பாலும் தட்டாமல் கேட்பர் செய் .
அதாவது, பார்ப்பான் வாயிலாகச் சென்றால் தலைவி வாயில் மறாள்.
உடன் போக்கில் நற்றாய் இரங்கும்போது, இவன் உலகிய லுண்மைகூறி அவளைத் தேற்றுவான் செய் .
இவன் களவு, கற்பு என்னும் இருவகைக் கைகோளுக்கும் உரியவன் செய .
இளங் காதலர்க்குத் துணை செய்வது பார்ப்பனத் தொழிலாகும்.
இன்றும் சில செல்வக் குடும்பங்களில் இத் தொழில் நடந்து வருகிறது.
பண்டைக் காலந்தொட்டு உலக வழக்கிற் பயின்றுவரும் பொருள்களின் வழக்கியல் கூறும் மரபியலில் ஆசிரியர் தொல்காப்பியர்.
இதுவும் தவழுஞ் சாதிக் கெல்லாம் பொதுவாகிய பரப் புடைமையின் இரண்டாவது வைத்தான் என்பது மர பேரா.
இவை யெல்லாம் இக்காலத்து வழக்கினுள் அரியவாகலின், சான்றோர் செய்யுட்களிற் காணப்படும் மர பேரா.
இளங் குழந்தைகளைப் பாப்பு, பாப்பா என்பது இன்றும் பெருவழக்காக உள்ளது.
இவை பார்ப்பு, பார்ப்பா என்பவற்றின் திரிபேயாகும்.
ஓடி விளையாடு பாப்பா பாரதியார் என அது நூல் வழக்கினும் புகுந்தது.
தொல்காப்பியர் காலத்து இது மக்களிள மைக்கு வழங்காமையால் மர , பின்னர்ப் புதியன புகுதலாகும்.
அல்லது அவர் காலத்தில் வழக்கு வீழ்ந்தமையான் கூறாது விட்டனர் போலும்.
மரபு மாறும் இயல்புடையது தானே?
நகரங் களிலும் இல்லாமலில்லை.
பேர்த்தி என்பது பேத்தி என மரீஇ வழங்குவது போலவே இப் பெயர்களும் மரீ இ வழங்குகின்றன.
பார்ப்பு என்னும் சொல் உரையாசிரியர்கள் காலத்தே கி.பி.
சங்கச் செய்யுட்களிற் காணப்படும் அச்சொல், பாப்பு எனத் திரிந்து பின்னர் புதியன புகுதலாய் வழக்குடைய தாயிற்றுப் போலும்!
பார்ப்பு என்பது வடசொல்லாயின் தமிழ் மக்களால் உயிர் வகைகளுக்கு இட்டு வழங்கியிருக்க முடியாது.
அவ்வாறு வழங்கி யிருப்பினும் பின்னர் மேலும் பயின்று வழங்கி வந்திருக்குமே யன்றி, அருகி யொழிந்திருக்கக் காரணமில்லை.
அதுவும் உரையாசிரியர்கள் காலத்தே வழக்கு வீழ்ந்திருக்காது.
அக்காலத்தி லிருந்துதானே தமிழில் வடசொற்களை வேண்டிய மட்டும் கலந்து வந்தனர்?
அக்காலத்தே வடமொழி இந்நாட்டினுட் புகவில்லை.
ஆகவே, மன்னர் மனையிலும், மன்னர் போன்ற செல்வர் மனையிலும் இளைஞர்களுக்கு உதவித்தொழில் புரிந்து வந்த தமிழர்களே பார்ப்பார் எனப்படுவர்.
அவர் வேளாளர் முதலிய பல வகுப்பினரே யாவர்.
ஆசிரியன், ஆசிரியை, மருத்துவன், மருத்துவி என்பன காண்க.
முதன் முதல் தமிழகம் போந்த வடவர்கள் தவக் கோலத்தினராய் வந்தனர்.
அவர்கள் தமிழந்தணர்களையடுத்துத் தமிழ் கற்றும், அவர்களோடு நெருங்கிப் பழகியும் வந்தனர்.
நாளடைவில் அன்னார் தொகை பெருகி, அவகட்கும் அந்தணர் என்னும் தமிழ்ப் பெயர் வழங்கலானது.
வீரமாமுனிவர் என்னும் வெள்ளையர் பெயரைக் காண்க.
முடிவில் அவர்கள் ஆசிரியராகவும், அமைச்சராகவும், புரோகி தராகவும் அமர்ந்து அந்தணர் என்னும் பெயரை நிலையாகப் பெற்றனர்.
வரவரத் தமிழ்த் துறவிகளுக்கு அந்தணர் என்னும் பெயர் வழங்குதல் ஒழிந்தது.
தாயுமானவர், இராமலிங்கர் போன்ற தமிழ் அந்தணர்கள் அந்தணராக முடியவில்லை அவர்கட்கு அந்தணர் என்னும் பெயர் வழங்கவில்லை.
நாளடைவில் அவர்களே அத்தொழிலைக் கைக்கொண்டனர்.
பின்னர், தமிழ் மக்கள் பார்ப்பனத் தொழிலுக்குத் தகுதியற்றவராயினர் அத்தொழில் தமிழர்க்குக் கிடைப்ப தரிதாயிற்று.
இன்று தமிழ் நாட்டில் வாயிலோன் வேலை கூர்க்கரின் தனியுடைமை யானது போல ஆயிற்று பார்ப்பனத் தொழில் அவ் வடபுலத்தார்க்கு.
அவ்வடவரின் பணிவுத்தன்மை தமிழர்க்கின்மையே அதற்குக் காரணமாகும்.
இன்றும் தமிழ் நாட்டுப் பார்ப்பனர்களைக் கணக்குப் பிள்ளையாக வைத்திருக்கும் தமிழ்ச் செவ்வர்கள் இக்காரணத்தையே கூறுதல் இதற்குச் சான்றாகும்.
அவ்வடவர் தழிழந்தணர்களோடு கூடிவாழ்ந்து வந்ததனாலும், ஆசிரியர் தொழிலை மேற் கொண்டதனாலும், ஐயர், என்னும் பெயரும் அவர்கட்கு வழங்கலாயிற்று.
அந்தணர் திறத்தும் வேட்பித்த ஆசிரியனும் கற்பித்த ஆசிரியனும் ஆகிய பார்ப்பார் கண்ணும் கற் நச் என்பது காண்க.
முடிவில் அந்தணர், ஐயர், பார்ப்பார் என்னும் மூன்று தமிழ்ப் பெயர்களும் ஆரியர்க்குரிமை யாயின.
அவற்றுள், அந்தணர், பார்ப்பார் என்னும் இரு பெயர்களும் தமிழர்களை விட்டே நீங்கின.
அவை தமிழ்ப் பெயர்கள், தமிழர் பெயர்கள் என்பதே தமிழர்க்குத் தெரியா நிலையை அடைந்தன.
அந்தணர் என்னும் தமிழ்ச் சொல் பிராமணர் என்னும் வடசொல்லின் மொழி பெயர்ப்பெனக் கொள்ளப்பட்டது.
அது பார்ப்பனர் பெருமை குறிக்கும் பெயரானது.
ஐயர் என்பது பலவகைப் பார்ப்பன ருக்கும் பொதுப் பெயரானது.
இன்றும் சில தமிழ்ப் பெருஞ்செல்வக் குடும்பங்களில் பார்ப்பனர் ஒருவாறு பார்ப்பனத் தொழில் செய்து வருகின்றனர்.
ஆனால், இன்று தமிழ் நாட்டுப் பார்ப்பனர்கள், பழவாரிய வழிவந்தவரா என்பது ஆராய்ச்சிக்குரிய தொன்றாகும்.
சேர, சோழ, பாண்டியர் என்போர், பழந்தமிழ்ப் பெருங்குடி மக்களில் மூத்த முதற் குடியினராவர்.
இது, பெருநில முழுதாளும் பெருமகன் தலைவைத்த ஒருதனிக் குடி சிலப். என்னும் இளங்கோவடிகள் வாக்கால் விளங்கும்.
இவரை, வண்புகழ் மூவர் செய் என்பர் தொல்காப்பியர்.
தமிழ்நாட்டு மூவேந்தர் என்றால் இம் மூவரையே குறிக்கும் அத்தகு பழைமையும் பெருமையும் உடையவர்.
இப்பெருநில மன்னரும் இவர்கட் குட்பட்ட குறநில மன்னரும் அரசர் ஆவர்.
பேரரசரால் சிறப்புப் பெற்ற வணிகரும் வேளாளருமே சிற்றரசராவர்.
மர ,.
இவருள் வேளாளர் பெரும்பான்மையினராவர்.
சங்க காலச் சிற்றரசர்களிற் பெரும்பாலோர் வேளாளராக இருத்தலே இதனை வலியுறுத்தும், சிறு நாட்டுத் தலைவரும் அரசரே யாவர்.
அரசு காவல்.
அரசர் காவலர்.
இதனால், அரசர் என்று ஒரு தனிக்குலம் இல்லை யென்பது தேற்றம்.
படை, குதிரை, யானை, தேர், கொடி, குடை, முரசு, முடி, தார், கவரி அரியணை என்பன அரசர்க்குரிய சிறப்பாகும்.
தார் போர்ப்பூவும், அடையாளப் பூவும்.
போர்ப்பூ வெட்சி, வஞ்சி, உழிஞை தும்பை முதலிய புறத்திணைக்குரிய பூக்கள்.
அடையாளப்பூ பனை ஆத்தி வேம்பு என்னும் மூவரசர் பூ.
இனி, வில், வேல், வாள், தேர், கழல், கண்ணி, தார், மாலை, என்பன சிற்றரசர்க் குரிய சிறப்பாகும்.
மர .
இவை பேரரசர்க்கும் உரியவாகும், தேர்எனவே நாற்படையும் அடங்கின.
கண்ணி குடிப்பூ.
தார் போர்ப் பூ.
மாலை அடையாளப்பூ.
மூவரசரில் இன்னார்க் குரியர் என்பது தெரிய அன்னார் பூச்சூடுதல்.
வேந்திடை தெரிதல் வேண்டி ஏந்துபுகழ்ப் போந்தை வேம்பே ஆரென வரூஉம் மாபெருந்தானையர் மலைந்த பூவும் புறத் என்பது காண்க.
போந்தை பனை.
ஆர் ஆத்தி.
மலைதல் சூடதல்.
சிற்றரசர்களை முடியுடையோராகப் பாடுதல் மரபன்று.
இதனால், அன்று தடி யெடுத்தவன் தண்டத் தலைவனாக இல்லாமல் சரியான கட்டுப் பாட்டுடன் ஆட்சிபுரிந்துவந்தமை பெறப்படும்.
மற்றும், இவர்கள் வீரம் கொண்ட பெருமை முதலியவற்றைப் புறத்திணை யியலில் பரக்கக் காணலாம்.
இவர்கள் உள்நாட்டிலும் வெளிநாட்டிலும் செய்யும் பெருவாணிகமும் மர, எண்வகைக் கூலவாணிகமும் மர செய்து பொருளீட்டி வந்தனர்.
கடல் கடந்த வாணிகம் இவர் கையில்தான் இருந்து வந்தது.
அகத் .
பெருஞ்செல்வர்கள் பெரு வாணிகமும், ஏனையோர் கூலவாணிகம் போன்ற சிறு வாணிகமும் செய்தனராவர்.
பெரு வணிகர்கள் அரசரால் படை கண்ணி முதலிய சிறப்புப் பெற்றுச் மர சிற்றரசர்களாய்த் திகழ்ந்து வந்தனர்.
மர .
வேளாளர் இவர், பெரும்பாலும் உழவுத் தொழிலே செய்து மக்களை வாழ்வித்து வரும் பெருந்தகையாளர்கள்.
வேளாண்மாந்தர்க்கு உழுதூண் அல்லது இல்லை மர என்கின்றனர் ஆசிரியர்.
பல்வகைத் தொழிலாளர்களும் வேளாளரே யாவர்.
தலைமை பற்றி உழவொன்றே கூறப்பட்டது.
உழுதுண்ணும் வேளாளர், உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் என வேளாளர் இருவகைப் படுவரென்பது முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
அவருள் உழுதுண்ணும் வேளாளர் உழவுத்தொழில் ஒன்றே உடைய வராவர்.
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே புறநா என்னும் அத்தகு சிறப்புடையவர் இவர்.
உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் உழவோடு, அரசரால் படை கண்ணி முதலிய சிறப்புக்கள் பெற்றுப் படைத்தலைவராகவும், சிற்றரசராகவும் மேம்பாடுற வாழ்பவராவர்.
மர .
இவர் வேள், அரசு, காவிதி, ஏனாதி முதலிய பட்டங்கள் பெற்றுச் சீருஞ் சிறப்புடன் திகழ்வர்.
உருவப் பஃறேர் இளஞ்சேட் சென்னியின் கோப்பெருந்தேவி அழுந்தூர் வேளின் மகள்.
அவன் மகன் கரிகாற் பெருவளத்தான் கோப்பெருந்தேவி நாங்கூர் வேளின் மகள்.
சேரன் செங்குட்டுவன் கோப்பெருந் தேவியான இளங்கோ வேண்மாள் ஒரு கொங்கு வேளின் மகள்.
இதனால், இவர் பேரரசர் பெண்கொள்ளும் அத்தகு சிறப்பினை யுடையவர் என்பது விளங்கும்.
தொழில் புறத்திணை ஏழனுள் ஒன்றான வாகை என்பது, ஒவ்வொரு வரும் தத்தம் தொழிலைச் சிறப்பித்துக் கூறுவது.
புறத் .
இரு மூன்று மரபின் அறு வகைப்பட்ட.
ஏனோர் வணிகர் வேளாளர்.
பார்ப்பனர் அறுவகைத் தொழிலும், .
அரசர் ஐவகைத் தொழிலும், .
வணிகர் அறுவகைத் தொழிலும், .
வேளாளர் அறுவகைத் தொழிலும்.
முக்காலத்திற்கும் ஒத்த நன்மை தீமைகளை ஆராய்ந்தறிந்து, அவற்றை எடுத்துக் கூறி மக்களை நன்னெறிக்கண் நிறுத்துதல் அறிவர் தொழில் ஆகும்.
கற் .
மருத்துவ நூல்களும் வாகட நூல்களும் செய்து மக்களை வாழ்வித்த தமிழ்ச் சித்தர்கள் என்போரே அறிவராவர்.
சித்தர் அறிவர்.
சித்து அறிவு.
அவர் பெயர் மாறினதுபோல, நாளடைவில் அவ்வறிவர் தொழிலும் அவ்வாறு மாறிற்றுப் போலும்!
தாபதர் நாலிரு வழக்கில் தாபதர் பக்கமும் எண்வகைப்பட்ட மனவொழுக்கம் புரியும் தவத்தினர் சிறப்பும்.
தாபதர் தவத்தோர்.
தாபதம் நோன்பு.
தாபதர் நோன்பு நோற்பவர்.
நோன்பாவது புலனடக்கம், ஊறு செய்யும் பிறவுயிர்க்குத் துன்பஞ் செய்யாமற் பொறுத்தல் முதலியன.
திருக்குறள் தவம் என்னும் அதிகாரம் பார்க்க.
ஒருபக்கம் யோகம்.
இவரே நாற்பாலரில் முதற்பாலராய அந்தணர்.
பொதுநலம் செய்வோரும், தவஞ் செய்வோரும் என அந்தணர் இரு வகையினர்.
தாபதர் பொதுநலமும் செய்வர் பொதுநலஞ் செய்வோர் தவமும் செய்வர்.
இவ்விரண்டுமுடையர் அந்தணர் எனக் கொள்க.
எண்வகை ஒழுக்கமாவன அடக்கம், நோன்பு, இருக்கை, வளிநிலை, தொகைநிலை, பொறைநிலை, நினைத்தல், கலத்தல் என்பன.
இவற்றின் விளக்கத்தை ஒழுக்க நூலிற் காண்க.
பொருநர் மரபின் பால் அறி பொருநர் கண்ணும் முறையோடு போர்த்தொழிலின் கூறுபாட்டை யறிந்த மறவர் சிறப்பும்.
பொருநர் மறவர் வீரர்.
அனைநிலைவகை அவ்வறே அவ்வெழுவர் கீழிருந்து அவர்கள் தொழில்களைப் பயில்வோர் சிறப்பும்.
பார்ப்பாரை அரசர் முதலிய இல்லறத்தாரோடும், அந்தணரை அறிவராகிய துறவறத்தாரோடும் வைத்து எண்ணப் பட்டதே பார்ப்பாரும் அந்தணரும் வேறென்பதற்குச் சான்றாகும்.
செய்யுளில் அமைத்துப் பாடும் அத்தகு சிறப்புறும்படி.
ஈங்குக் கூறிய பார்ப்பனர் முதலிய நால்வரும் தமிழராகையால் அவ்வுரை பொருந்தாது.
தமிழரசர்கள் வேள்வி செய்யத் தொடங்கியது கடைச்சங்க காலத்தேயாகும்.
தொல்காப்பியர் காலத் தமிழரசர்கள் வேள்வி செய்ய வில்லை.
தொல்காப்பியத்தில் வேள்வி பற்றிய குறிப்பொன்று மில்லை.
உழவு வணிகர்க்கும், வாணிகம் வேளாளர்க்கும் உரிய தொழிலல்ல.
வேளாளர்க்கு வேதமொழிந்தன ஓதல் என்பதால், அரசரும், வணிகரும் வேதமோதற் குரியரென்பது பெறப்படும்.
எனவே, அவ்வுரை சிறிதும் பொருந்தாது.
காமநிலை யுரைத்தல் .
தேர்நிலை யுரைத்தல் .
கிழவோன் குறிப்பெடுத் துரைத்தல் .
ஆவொடுபட்ட நிமித்தங் கூறல் .
செலவுறு வித்தல் .
செலவழுங்கு வித்தல் என்பன.
காமநிலை உரைத்தல் தலைவனது காமமிகுதி கண்டு அது தகாதெனக் கூறுதல்.
களவில் மிகுதல் தீதெனவும் கற்பில் காதலுடன் இல்லறம் நடத்துதல் நன்றெனவும், மிக்க காமம் கற்பினும் தீதெனவும் உரைத்தல்.
அதாவது, ஒழுக வேண்டியவாறு ஒழுகுமாறு எடுத்துரைத்தல்.
தேர்நிலை உரைத்தல் அங்ஙனங் கூறி, அவன் தெளியுமாறு காரணமும் எடுத்துக் காட்டுங் கூறுதல்.
தேர்நிலை தேரும்நிலை.
தேர்தல் தெளிதல்.
அதாவது, வற்புறுத்திக் கூறாது, தலைவன் தெளிவு கொள்ளுமாறு விளக்கிக் கூறுதல்.
நிமித்தம் குறி.
இந்நிமித்தம் இன்று வழக்கு வீழ்ந்தது.
மாடு சாணம் போடுதல், சிறுநீர் பெய்தலைக் கொண்டு நன்மை தீமை கூறுதல் இன்று வழக்கில் உள்ளது.
இது தலைவன் போர், பொருள் முதலியவற்றின் பொருட்டுப் புறப்படும் போது பார்த்துச் சொல்வது.
செலவுறு கிளவி இப்போது செல்லுதல் நன்றெனக் கூறுதல்.
காலவியல்பையும், தலைவியின் பிரிவாற்று நிலையையும் அறிந்து தலைவனைச் செல்லவிடுதல்.
செலவு அழுங்கு கிளவி இப்போது செல்லுதல் தகாதெனக் கூறித் தலைவனைச் செலவழுங்கு வித்தல்.
அழுங்குதல் தவிர்தல்.
அழுங்குவித்தல் தவிர்த்தல்.
கால வியல்பையும், தலைவியின் ஆற்றாமையினையும் அறிந்து தலைவனைச் செல்லாமல் தடுத்தல்.
இவை யாறும் சிறப்புடைய தொழில்கள்.
அன்னபிறவும் அவைபோல்வன பிறவும்.
அவை சிறப்பில்லா தவை.
சிறப்புடைய இவ்வாறு தொழிலினையே வாகைத் திணையில் மிகுத்துக் கூறினார்.
அரசர் ஐந்தொழில் ஓதல், ஈதல், படைக்கலம் பயிறல், குடிகாத்தல், செங்கோன்மை என்பன.
வணிகர் அறுதொழில் ஓதல், ஈதல், உதவி, விருந்தோம்பல், நிரைகாத்தல், வாணிகம் என்பன.
வேளாளர் அறுதொழில் ஓதல், ஈதல், உதவி, விருந்தோம்பல், நிரைகாத்தல், உழவு என்பன.
பொதுவாக மக்கட் பிறப்பினர் எல்லோர்க்கும் கல்வி இன்றி யமையாத தொன்றாகையால், ஓதல் யாவர்க்கும் பொதுவானதாகும்.
எளியர்க்கு ஒன்றை ஈதலும், எடுத்த காரியத்தை முடிக்க இயலாதவர்க்கு உதவுதலும் எல்லார்க்கும் ஒத்த கடமையாகும்.
அரசர் காவலில் உதவி யடங்கும்.
குற்றஞ் செய்தோரை ஒறுத்தே மக்களைக்காக்க வேண்டியிருத்தலின், ஒறுத்தலும் காவலில் அடங்கும்.
ஆடுமாட்டு வாணிகம் செய்தலால் நிரைகாத்தல் வணிகர்க் குரியதாயிற்று.
நிரை ஆடுமாடுகள்.
எருமையும் சேர்ந்து மூவினம் எனப்படும்.
பரத்தையர் பரத்தைமை அயன்மை.
பரத்தையர் அயலார் களவொழுக்கம் ஒழுகி மணஞ்செய்து கொண்டு கற்பொழுக்கம் ஒழுகும் இல்லறம் நடத்தும் தலைவியரல்லாத பிற மகளிர்.
அதாவது, களவொழுக்கம் ஒழுகாமலும், மணஞ்செய்து கொள்ளாமலும் காமத்திற்காக ஆடவருடன் கூடி வாழும் பெண்டிர்.
இவர் .
காமக்கிழத்தியர், .
காதற் பரத்தையர், .
சேரிப்பரத்தையர் என மூன்று வகைப்படுவர்.
அவர்கள் தன்னுரிமை யுடனேயே வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்களே இம் மூவகையினரும்.
அதாவது, ஒருவனும் ஒருத்தியும் காதல் கொண்டு வாழ்க்கை நடத்திவந்தனர்.
திருமணம் என்பதே அன்றில்லை.
பின்னர்த்தான் திருமணம் குலப் பெரியார்களால் ஏற்படுத்தப்பட்டது.
ஆனால், இப்பரத்தையர் களவொழுக்க மொழுகாது காம நுகர்பவர்.
எனவே, முன்னது தூய ஒழுக்கமாகும்.
பின்னது தீய ஒழுக்கமாகும்.
இவர் மனைவியர் போன்றவரே.
கிழத்தி தலைவி மனைவி.
காமக் கிழத்தி காமத்திற்காகக் கொண்ட மனைவி காமத்திற்காக மனைவி நிலையில் இருப்பவள் என்றுமாம்.
இவர் இற்பரத்தையர் எனவும் படுவர்.
இல் இல்லறம், குடும்பம்.
இல் பரத்தையர் ஒருவனோடு கூடி மனைவியர் போலக் குடும்பம் நடத்தும் அயல் மகளிர்.
காதற்பரத்தையர் இவர் தலைவனிடம் அன்பு கொண்டு இன்பந்துய்ப்பவர்.
ஆனால், காமக்கிழத்தியர் போலத் தலைவனோடு உடனிருந்து வாழ்க்கை நடத்தாமல் தனிவாழ்க்கை வாழ்பவர்.
தலைவன் குடும்பத் திற்கும் இவர்க்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை.
பரத்தையர் என்பதே இதற்குச் சான்றாகும்.
கிழத்தி உரியவள், குடும்பத்திற்கு உரியவள்.
பரத்தை குடும்பத்திற்கு அயலவள்.
இவர் தலைவனை நம்பி வாழாமல் தாம் தேடும் பொருளால் தன்னுரிமையுடன் வாழ்பவர்.
சேரிப் பரத்தையர் இவர் தமக்கென ஒருவரை வைத்துக் கொள்ளாமல் விருப்ப முள்ள போது விரும்பியவரைக் கூடி வாழ்பவர்.
இவர் தலைவன் மீது அன்பின்றித் தலைவன் கொடுக்கும் பொருள் மீது அன்புடையவர்.
இவர்தாம் வள்ளுவர் கூறும் வரைவில் மகளிர் ஆவர்.
இவர்கள் ஒரு சில பெருஞ்செல்வரால் உண்டாக்கப் பட்டு, நாளடைவில் தாமாகவே உண்டாகி ஒரு தனிக்கூட்டம் ஆனவர் போலும்!
ஒரு சில அடங்கா மாறிகளால் ஒழுக்கத்தை மதியாதவர்களால் உண்டான இத்தீமை, தமிழினத்திற்கே ஒரு களங்கமாக விளங்கி வருகிறது.
இது பண்டு ஆண் பெண் இரு பாலாரிடத்தும் ஒப்ப நடந்து வந்து, வரவர ஆண்கள் தலைவர்களாக, பெண்கள் அடிமைகளாயினர்.
இது, பெண்ணியலாரெல்லாருங் கண்ணிற் பொதுவுண்பர் நண்ணேன் பரத்தநின் மார்பு. குறள் என்னும் தலைவி கூற்றால் விளங்கும்.
பின்னர் அது, ஆடவர் தம் காதலை காமத்தை கழித்துக் கொள்ளும் கருவியாக ஒரு வகுப்பினரையே உண்டாக்கி விட்டது.
அத்தீமை, சென்னைத் திருவாட்டி, டாக்டர்.
முத்துலட்சுமி அம்மையார் அவர்களால் சட்டமூலம் ஒழிக்கப்பட்டது எனினும், இன்னும் அது வேறுவடிவில் நடைமுறையில் இருந்து கொண்டுதான் இருக்கிறது.
ஆடவர்கள் அனைவரும் ஒழுக்கக் கட்டுப்பா டுடையவர்க ளானாலன்றி அத்தீமை ஒரு நாளும் ஒழியாது.
என்று ஆண் மக்களுக்கு ஒழுக்கக் கடப்பாட் டுணர்ச்சி யுண்டாகுமோ!
இப் பரத்தைமைச் செயல் தமிழின ஒளிமணியிற் படிந்துள்ள மாசேயாகும்.
அது கட்டாயங் களையத்தக்க தொன்றாகும்.
அகத்திணை அவர், .கிழவன் .செவிலி .பரத்தை .கிழத்தி .
பாணன் .
அறிவர் .
பார்ப்பான் .
கூத்தன் .
கண்டோர் .
பாங்கன் .பாடினி .
இளையர் .
தோழி .
விறலி .
விருந்தினர் களவிற் குரிய கூற்று .
பார்ப்பான் .
செவிலி .
பாங்கன் .
கிழவன் .
தோழி .
கிழத்தி கற்பிற் குரிய கூற்று .
பார்ப்பான் .
கிழவன் .
விறலி .
பாங்கன் .
கிழத்தி .
பரத்தை .
தோழி .
பாணன் .அறிவர் .
செவிலி .
கூத்தன் .
கண்டோர் வாயில் .
தோழி .
பாணன் .
இளையர் .
செவிலி .
கூத்தன் .
விருந்தினர் .
பார்ப்பான் .
பாடினி .
அறிவர் .
பாங்கன் .
விறலி .
கண்டோர் இவருள் பாங்கன் தலைவனது தோழன்.
தோழி தலைவியின் உடலுயிர் போன்றவள் செவிலி மகள்.
செவிலி தலைவியின் வளர்ப்புத் தாய்.
பாடினி பாணன் மனைவி., விறலி கூத்தன் மனைவி, கண்டோர் வழிப்போக்கர்.
இளையர் பருவ முறாதவர் தலைவனுடனிருந்து, அவ்வப்போது ஏவுந் தொழிலைச் செய்து கொண்டு, தலைவனுக்கு மெய்காப்பாளராக இருப்பவர்.
விருந்தினர் புதியவர்.
கூற்று அகவொழுக்கத்திற் கூறுதற் குரியோர்.
கண்டோர் கூற்று இவர் கற்பிற்குரிய கூற்றாகக் கூறப்படினும், களவிற்கும் உரியராவர்.
உடன் போக்கில், தலைவன் தலைவியர்க்கும், தேடிச் சென்ற செவிலிக்கும் கூறுதற்குரியர்.
அகத் கூத்தர் கூற்று கூத்தர் கூற்று, பார்ப்பார் கூற்றுப் போன்றே அறிவொடு பட்டதாக உள்ளமை அறிந்து இன்புறற் பாலதாகும்.
தலைவிக்கு தலைவற்கு .
தொல்லவை உரைத்தல் .
அறிவு மெய் நிறுத்தல் .
நுகர்ச்சி ஏற்றல் .
ஏதுவின் உணர்த்தல் .
ஊடலில் தணித்தல் .
துணிவு காட்டல் .
உறுதி காட்டல் .
அணிநிலை உரைத்தல் கற் .
தொல்லவை உரைத்தல் முன்பு அன்பு மிக்கார் இருவர் இன்பம் நுகர்ந்தவாறு இதுவெனத் தலைவிக்குக் கூறுதல்.
தொல்லவை முன்னிகழ்ந்தவை.
நுகர்ச்சி ஏற்றல் நுமது இன்ப நுகர்ச்சி அம்முன்னோர் இன்ப நுகர்ச்சியினும் சிறந்தது எனக் கூறுதல்.
உறுதி காட்டல் இனிது இல்வாழ்க்கை நடத்தி இடைவிடாது இன்ப நுகர்தலே மக்கட் பயன் என்று கூறுதல்.
இத்தகைய அறிவுரைகள்!
கற்றறிந்த அறிவு மெய்யாதல் கற்றபின் அதற்குத்தக நிற்றல்.
ஏது காரணம்.
துணிவு காட்டல் கழிகாமத்தால் கெட்டாரை எடுத்துக் காட்டல் எடுத்துக் காட்டி, நீ அங்ஙனம் கெடக் கூடாதெனத் திருத்துதல்.
அணி நிலை உரைத்தல் புணர்ச்சியின் போது, தலைவியின் மார்பினும் தோளினும் முகத்தினும் எழுதும் தொய்யிலின் வகை கூறுதல்.
ஓரிரவிற் புணரும் ஒவ்வொரு புணர்ச்சியினும் வெவ்வேறு வகையாக எழுதுவர்.
அங்ஙனம் எழுதும் வகையைக் கூத்தர் தலைவற்குக் கற்பிப்பர்.
தொய்யில் கோலம்.
இஃதொரு நுண்ணிய கைத்திறனும் கலைத் திறனுமன்றோ?
இஃது அன்பை மிகுவிக்கும்.
கூத்தர் கூத்தாடுவோர்.
கூத்து நாடகம்.
இதனால், நம் முன்னோர் தமிழை மூன்றாகப் பகுத்துப் போற்றி வந்த பெருமை விளங்குகிறதன்றோ?
தமிழரிடைக் குலவேற்றுமை புகுந்த பிற்காலத்தே இவர்கள் தாழ்த்தப்பட்டனர் போலும்!
கொண்டு கூறுங் கூற்று .
ஊரார் .
நோய்மருங் கறிஞர் .
அயலார் .
தந்தை .
சேரியார் .
தன்னை இவர்கள் களவு, கற்பு இரண்டிற்கும் உரியர்.
ஊரார் ஊர்மகளிர்.
அயலார் பக்கத்து வீட்டுப் பெண்டிர்.
சேரியார் அத் தெரு மகளிர்.
இம் மூவரும் தலைவியின் கள வொழுக்கத்தைப் பற்றி அலர் கூறுவர்.
ஊரவர் கௌவை எருவாக குறள் எனக் காண்க.
நோய் மருங்கறிஞர் தலைவன் தலைவியர் வேட்கைப் பெருக்கை யறிந்து ஆவன செய்பவர் பாட்டனும் பாட்டியும் ஆயமும்.
தன்னை தலைவியின் அண்ணன்.
நற்றாய் தலைவியைப் பெற்ற தாய்.
இவள் தலைவன் தலைவியோடு ஒன்றுங் கூறப் பெறாள்.
இது அவள் தலைவியின் இல்வாழ்விற் கொண்டுள்ள அக்கறையைக் குறிக்கும்.
கேட்போர் ஒருவர் கூறுவதைக் கேட்பவர் கேட்போர் எனப்படுவர்.
தலைவன் தலைவி கூற்றை எல்லோரும் கேட்பர்.
பார்ப்பார், அறிவர் கூற்றைத் தலைவன் முதலிய அனைவரும் கேட்பர்.
ஆனால், களவில் தலைவியிடம் பார்ப்பான் கூறப்பெறான் கற்பில் வாயிலாகச் சென்று கூறுவான்.
அகவாழ்வின் சிறப்பிற்காகச் செல்வாக்குள்ள தலைவன் தலைவியைக் கற்பித்துக் கொண்டனரே யன்றி, மற்றவர்க் கெல்லாம் அகவொழுக்கம் விலக்கன்று.
உலக வழக்கில் ஏழை பணக்காரர் எல்லோரும் ஏற்றப்பெற்றி அகவொழுக்கம் ஒழுகியே வந்தனர்.
எல்லோரும் இனிது இன்புற்று உயரிய வாழ்வு வாழ வேண்டும் என்னும் பெருநோக்குடன் செய்வதே செய்யுள் வழக்கமாகும்.
வாழ்க அன்னார் வழி முறை!
ஓதற் பிரிவு .
பொருட் பிரிவு .
பகைப் பிரிவு .
வரைவிடைப் பொருட் பிரிவு .
துணைப் பிரிவு .
இட்டுப் பிரிவு .
காவற் பிரிவு .
பரத்தையிற் பிரிவு என ஒன்பது வகைப்படும்.
ஓதற்பிரிவு, பகைப்பிரிவு, தூதிற் பிரிவு, பரத்தையிற் பிரிவு என்னும் நான்கும் கற்புக் காலத்து நிகழும்.
அதாவது, இல்லறம் நடத்தும்போது நிகழும்.
பரத்தையிற் பிரிவு மருத வொழுக்கமாகிய ஊடலைச் சிறப்பிக்க நிகழும் பிரிவாகும்.
வரைவிடைப் பிரிவும், இட்டுப் பிரிவும், களவுக் காலத்து நிகழும்.
துணைப் பிரிவும், காவற் பிரிவும், பொருட்பிரிவும், களவு கற்பு ஆகிய இரு காலத்தும் நிகழும்.
வரைவிடைப் பிரிவு களவிற்கே உரியவை.
இட்டுப் பிரிவு .
ஓதற் பிரிவு .
பகைப் பிரிவு கற்பிற்கே உரியவை.
தூதிற் பிரிவு .
பரத்தையிற் பிரிவு .
துணைப் பிரிவு .
காவற் பிரிவு களவு கற்பு இரண்டற்கும் .
பொருட் பிரிவு உரியவை.
வரைவிடைப் பிரிவு பொருட்பிரிவிலும், துணைப் பிரிவு பகைப் பிரிவிலும் அடங்கும்.
தலைவன் அரசனும் சிற்றரசனுமானால் களவில் காவற் பிரிவு நிகழும்.
துணைப் பிரிவும் பொருட் பிரிவும் எல்லோர்க்கும் நிகழும்.
இட்டுப் பிரிவில் அடங்காது.
வாணி கத்தின் பொருட்டு உள்நாட்டிற் பிரிதலும் பொருட் பிரிவேயாம்.
இதுவே ஓதற்பிரிவாகும்.
வெளிநாட்டுச் சுற்றுப் பயணத்தை ஓதற்பிரி வென்ற நம் முன்னோரின் மதி நுட்பமே நுட்பம்!
இனி, ஓதற் பிரிவின் கால அளவு மூன்றாண்டைக் கடந்து செல்லக் கூடாது கற் மூன்றாண்டுக்குட்பட்டே நிகழும்.
ஏனைப் பிரிவுகளெல்லாம் ஓராண்டிற் குட்பட்டே நிகழும் கற் ஓராண்டுக்கு மேல் நீடிக்கக் கூடாது.
வெளிநாடுகட்குக் கடல் கடந்து கப்பலிற் செல்லவேண்டும்.
இன்று போல் அன்று நீராவிக் கப்பல் இல்லை.
காற்றின் உதவியால் தான் அன்று கப்பலோட்டி வந்தனர்.
அல்லது அதற்கடுத்த அப்பருவக் காற்றின்போது திரும்பினால் இரண்டரை யாண்டுக் காலம் நாடு சுற்றிப் பார்க்கலாம்.
அதாவது, பிரிவொழுக்கமாகிய பாலைக்குரிய காலம் மாசி முதல் ஆடி முடியவுள்ள ஆறு மாதங்களாகும்.
அதாவது, பின்பனியும் இருவேனிலும் ஆகும்.
இம் மூன்று காலமும் பாலைக்குரியவாதல் அறிக.
போய்ச் சேரக் குறைந்தது ஒரு மாதமாகும்.
இடையில் நான்கு மாதங்களே இருக்கின்றன.
அந்நான்கு மாதங்களில் எங்ஙனம் நாடு சுற்றிப் பார்க்க முடியும்?
எனவே, அடுத்த மேல் காற்றின் போது ஆனி ஆடியில் திரும்பினால் இடையிலுள்ள காலம் ஏறக்குறைய ஒன்றரை யாண்டாகிறது.
ஆவணி பிறந்தால் மழைக்காலந் தொடங்கும்.
அது பிரிந்து சென்ற தலைவன் மீண்டு வந்து சேருங்காலமாதலால் ஆடி முடிவுக்குள் வந்து சேர்ந்து விட வேண்டும்.
அந்த ஆடியில் வர முடியாவிட்டால், அடுத்த ஆடியில் கட்டாயம் வந்து விடவேண்டும்.
அதற்குமேல் தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து வெளி நாட்டில் இருக்கக் கூடாது.
வேண்டிய கல்வி யாண்டுமூன் றிறவாது. கற்பு என்பதை அறிக.
இறவாது கடாவது.
கீழ் காற்றும் மேல் காற்றும் ஆண்டுக் கொருமுறை மாறி வீசுவது இதற்கு ஏற்றதாக இருந்தது.
இப் பருவக் காற்றுக்களைக் கொண்டுதான் வெளிநாட்டுப் பிரிவின் காலத்தை வரையறை செய்தனர் போலும்!
இனி, ஏனைப் பிரிவுகள் ஓராண்டுக் குட்பட்டே நிகழும்.
மழைக் காலத்தில் போர் நடவாது.
மதில் முற்றினோர் மட்டும் அப்போது பாசறைக்கண் இருப்பர் புறத் .
பிரிந்து சென்ற தலைவன் மீண்டு வருங்காலம் ஆவணி புரட்டாசி மாதங்களாகிய கார்காலமேயாகலான், அதற்கு மேல் தலைவியைப் பிரிந்திருத்தல் கூடாது.
தூதிற் பிரிவு, பொருட் பிரிவுகட்கும் இக்காலமே யாகும்.
இது, பொருட் பிரிவு.
பரத்தையிற் பிரிவு நாடோறும் நிகழ்வதாகும்.
இது, பகைதணிவினைப் பிரிவு எனவும் வழங்கும்.
அல்லது துணைவயிற் பிரிவு எனப்படும்.
இத்துணைப் பிரிவும் பகைப்பிரிவே யாகும்.
எனவே, தன் பகைக்கும் பிறர் பகைக்கும் பிரிதலான், பகைப் பிரிவு இருவகை யாயிற்று.
பெரும்பாலும் ஆற்றார்க்கே படைத்துணையாவர்.
தூதிற் பிரிவு பகை கொண்ட இருவரை, அப்பகை நீக்கி ஒன்று கூட்டப் பிரிதல்.
இது சந்து செய்தல் எனப்படும்.
சந்து உடன்பாடு, தூது.
தூதிற் பிரிவு அந்தணர் அரசர்க்குப் பெரும்பான்மையும், வணிகர் வேளாளர்க்குச் சிறுபான்மையும் உரித்தாகும்.
ஓதல், பகை, தூது என்னும் இம்மூன்று பிரிவும் நாட்டு மக்களின் நலவுரிமையைப் பாதுகாக்கும் பொதுநலப் பிரிவாகும்.
வெளிநாடுகளிற் சென்று கற்றறிந்தவற்றைத் தந்நாட்டினர்க்குப் பயன்படச் செய்தலின், ஓதற் பிரிவும் பொது நலத்தொண் டாயிற்று.
ஓதலும் தூதும் உயர்ந்தோர் மேன. அகத் என்பது சூத்திரம் உயர்ந்தோர் செல்வமும் அறிவும் உள்ளவர்.
உயர்ந்தோர் என்பது பெரியோர் என்பதுபோலப் பெயர் குறித்து நின்றது.
இனி, உயர்ந்தோர் அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்றுமாம்.
அடியோரும் வினைவலரும் தனக்குரிய ரன்மையான் ஓதற்கும் தூதிற்கும் பிரிதற் குரியரல்லர்.
வணிகர் வேளாளருக்கு அரசியலுரிமை யுண்மையால் அவர்கள் அரசியல் முறையுங் கற்றுவருவர்.
காவல், பொருட் பிரிவுகள் ஒரு நாட்டில் எப்போதும் நல்லரும், பொல்லரும் இருப்பது இயல்பே.
இவ்வேறுபாடு இன்றி எல்லோரும் நன்மக்களாகவே இருக்கின் அரசு தேவையில்லை.
இவை காவற் பிரிவும், பொருட் பிரிவும் ஆகும்.
மேவிய பொருந்திய.
ஏனோர் அரசியல் அதிகாரிகள்.
அதாவது அரசியற்றுறைத் தலைவர்கள்.
படிமை வடிவு இங்கே நீர்வளம் நிலவளம் முதலியன.
வளம் பொருந்திய நானிலத்தும் என்க.
அதாவது நாட்டில்.
பிழை தவறு.
பிழைத்தல் தவறுதல்.
இழைத்தல் ஏற்படுத்தல்.
ஒண் பொருள் வரிப்பணம்.
மக்கள் மனவேறு பாட்டாலும், அலுவலாளர்களின் முறை கேட்டாலும் நாட்டில் ஒழுக்கக் கேடுகள் ஏற்படும்.
அங்ஙனம் ஏற்படாமல் இருத்தற் பொருட்டும், ஒழுங்காக வரி வாங்குதற் பொருட்டும் நாட்டை மேற்பார்வையிட அரசனுக்குப் பிரிவு ஏற்படும்.
இவை ஊர்க்கட்சிகள் எனப்படும்.
இத்தகைய கட்சி வேறுபாட்டால் ஊரில் ஒற்றுமை குலைந்து ஊர் நலம் கெடும்.
ஊர்ப் பொதுக் காரியங்கள் ஒழுங்காக நடைபெறா ஊர் இரண்டு பட்டால் கூத்தாடிக்கு எளிது என்றபடி, ஊர்க்கட்டுப்பாடு ஒழியும்.
அக்கட்சிப் பூசலால் ஊர்ப் பொதுமக்கள் பெருந் தொல்லைக் குள்ளாவர்.
இத்தகைய கட்சி வேற்றுமை இல்லாத ஊரே நல்லூராகும்.
அத்தகைய நல்லூர்களை யுடைய நாடே நல்ல நாடாகும்.
இதனையே வள்ளுவர், பல்குழுவும் இல்லது நாடு குறள் என்கிறார்.
பல்குழு ஊர்க்கட்சிகள்.
ஊர்களில் ஏற்பட்டுள்ள இத்தகைய கட்சி வேற்றுமைகளைப் போக்கி, மறுபடியும் அவை தோன்றாமற் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இனி, வரி வாங்குந் தொழில் ஒழுங்காக நடைபெறும் படியும் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அதாவது, ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளபடி ஒழுங்காக வரி வாங்கும்படி பார்த்துக் கொள்ளல்.
இதற்காக அரசனுக்குப் பிரிவு நேரும்.
ஏனோர் அதிகாரிகள், பிழைத்தது பிழையாது காத்தற் பொருட்டும், இழைத்த ஒண்பொருள் ஒழுங்காக வாங்குதற் பொருட்டும் மேற்பார்வையிட அரசன் பிரிவானென்க.
நாட்டை மேற்பார்வையிட அதிகாரிகள் பிரிவதும் அரசனுக்காகவே பிரிவதால் அஃதும் அரசன் பிரிவில் அடங்கும்.
பிழைத்தது பிழையாதாகல் வேண்டிப் பிரிதல் காவற் பிரிவு.
இழைத்த ஒண் பொருள் முடியப் பிரிதல் பொருட் பிரிவு.
இது, பழந்தமிழரசர்களின் முறை பிறழா முதன்மையான செங்கோன்மைத் திறத்தை இனிது விளக்கும்.
இன்று நாடாள்வோர் இம்முறையை மேற்கொள்ளுதல் முறையன்றோ?
இக் காவற்பிரிவும் பொருட்பிரிவும் அந்தணர், அரசர், வணிகர், வேளாளர் என்னும் நால்வர்க்கும் உரியனவாகும்.
அரசரல்லாத ஏனை மூவரும் அரசன் சார்பாளராகச் செல்வர்.
சார்பு பதில்.
இன்று பெரும்பாலும் கட்சி வேற்றுமை யில்லாத ஊர்களே இல்லை யெனலாம்.
பல்குழு நாட்டைப் பாழ்படுத்தி வருகின்றது.
அதனால், நாட்டு மக்கள் படும்பாடு கொஞ்சநஞ்ச மல்ல.
இன்று அரசியல் அலுவலாளரிடை முறைபிற ழாட்சியும் கைக்கூலித் தன்மையும் இல்லாமலில்லை.
இக்குறை களைந்து மக்களை வாழ்விப்பது ஆள்வோரின் முன்னிற்கும் முதற் கடமையாகும்.
அரசன் தனக்கு ஈடாகத் தன் தொழில் முடிக்க வணிகரையும், வேளாளரையும் ஏற்படுத்துவான்.
அந்தணர் துறவிகளாதலால் தலைமை தாங்கிச் செல்லார்.
அகத் .
பிற்காலத்தே, சிறுத்தொண்டன், கருணாகரத் தொண்டைமான் முதலியோர் தலைமை தாங்கிப் பகைமேற் சென்றிருத்தலை யறிக.
அரசன் கட்டளை பெற்றே அன்று வெளி நாடுகளிற் சென்று பொருளீட்டும் உரிமை யிருந்து வந்தது.
அரசன் கட்டளையின்றி உடன்பாடு பெறாமல் வணிகரும் அயல்நாடுகட்குச் செல்லுதல் கூடாது, அவ்வளவு கட்டுப்பாடான ஆட்சிமுறை யிருந்து வந்தது அன்று.
அங்ஙனமே உழுவித்துண்ணும் வேளாளர் செல்வர் சென்று, அறந்தலைப் பிரியாமல் நல்ல வழியில் பொருளீட்டுவர்.
அகத் நம் முன்னையோரின் நேர்மையே நேர்மை!
இவ்வாறு நேர்மைக்கு உறைவிடமாய் இருந்த தமிழகந்தான் இன்று கைக்கூலிக்கும் கள்ளத்தனத்திற்கும் உறைவிடமாய் இருந்து வருகிறது.
என்று தமிழ்நாடு தன் பழம்பெருமையை யடைந்து பழி துடைத்து வாழுமோ!
அடியோர், வினைவலர், தமக்குரிய ரன்மையால் முறைப்படி பிரிவு நிகழ்த்தல் முடியாது.
அகத் .
வாழ்க்கை ஏழை பணக்காரர் எல்லோர்க்கும் பொதுவானதால், இன்னார் இதற்குரியர் என வரையறுத்துக் கூறலாயினர்.
அந்தணர் துறவிக ளாதலான், தலைவியைப் பிரிந்து செல்வதே பிரிவு என்னும் பிரிவிலக்கணம் அவர்க்குப் பொருந்தாது.
நாற்பால் என்னும் ஒற்றுமை பற்றி இல்லறத்தாராகிய ஏனை மூவருடன் அந்தணர் உடன் கூறப்பட்டனர்.
பிரிவில், தலைவியைப் பிரிதல் அகத்திணை பிரிந்து சென்று செய்யுந் தொழில் புறத்திணை.
பகைப் பிரிவின் செயலாகிய போர் புறத்திணை யாதல் அறிக.
மரபியலில் அரசர் முதலிய மூவருடன் அந்தணர் இலக்கணம் கூறியதும் புறத்திணைக்குப் பயன்படுதல் பற்றியேயாம்.
இட்டுப் பிரிவு, வரைவிடைப் பொருட்பிரிவு, பரத்தையிற் பிரிவு என்பன அந்தணர்க்கில்லை.
தமிழ்த் துறவியரான அந்தணரிற் சிலர் தவ வாழ்வு வாழ்ந்து வந்தனர்.
நாலிரு வழக்கிற் றாபதற் பக்கமும் புறத் எனக் காண்க.
அவர்களல்லாத பொதுநலம் புரிந்து வந்த அந்தணர்களே ஈங்குக் கூறப்பட்டவர் என அறிக.
சிறுபான்மை தாபதரும் உரியர்.
பொருட் பிரிவு காலிற் பிரிவு, கலத்திற் பிரிவு என இருவகைப் படும்.
காலிற் பிரிவு உள்நாட்டிற் பிரிதல்.
கலம் கப்பல்.
கலத்திற் பிரிவு கப்பலேறிக் கடல் கடந்து வெளிநாட்டில் பிரிதல்.
அகத் .
இது, உலக வழக்கு, செய்யுள் வழக்கு இரண்டற்கும் பொது.
கோவலன் கண்ணகியுடன் பொருளீட்டும் பொருட்டு மதுரைக்குச் சென்றது இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
இங்கு பிரிவு என்பது வீடு அல்லது ஊரைப் பிரிந்து செல்லுதல்.
அதியமானுக்காகத் தொண்டைமானிடம் ஒளவையார் தூது சென்றிருப்பதால், தூதும் பெண்களுக்கு விலக்கன்று.
ஒளவையார் முதலியோர் தமிழ்நாடு முழுதுஞ் சுற்றியது ஓதலின் பாற்படும்.
இப்பிரிவென்னும் பகுதியால் நம் முன்னையோர் தொழிற்றிறம் இனிது விளங்குகின்றது.
என்னே அன்னாரின் ஆன்றமைந்த அறிவுடைமை!
இதைத்தான் வள்ளுவர், நுண் மாண் நுழை புலம் என்றனர் போலும்!
மக்களிடை நிகழும் ஒரு நிகழ்ச்சி நூல்வழக் காவதற்கு, அதுவும் ஒரு முதன்மைப் பொருளின் உறுப்பாவதற்கு நீண்ட காலமாகு மன்றோ?
தமிழ்ச் சிறுவர்க்குப் பள்ளிப்பாடமாக வைத்துப் படிக்கும்படி செய்யும் முதன்மைப் பொருளன்றோ இது?
வாழ்க அத் தொழிற்றிறம்!
செய்யுள் வழக்கம் மக்கள் வாழும் வாழ்க்கை முறை உலக வழக்கு, செய்யுள் வழக்கு என இருவகைப்படும்.
மக்கள் வாழ்க்கையில் இயல்பாகக் காணப்படும் ஒழுக்கம் நடக்கை முறை உலக வழக்கு எனப்படும்.
அப்பாடல்கள் உலக வாழ்க்கை உயர்வு தோன்றப் பலபடப் புனைந்து செய்யப்படும்.
அப்பாடல்களாகிய நூல் வழக்கு, நாடக வழக்கு எனப்படும்.
உலக வழக்கும் நாடக வழக்கும் சேர்ந்ததே அகப்பொருட் புலனெறி வழக்கம் அல்லது செய்யுள் வழக்கம் ஆகும்.
எனவே, பழந்தமிழ் நூல்களெல்லாம் உலக வழக்கைத் தழுவிச் செய்ய பட்டவையே யாகும்.
வழிவழியாக வரும் தமிழர் வாழ்க்கை முறையினைப் பழந்தமிழ் நூல்களாற்றாம் அறிய முடியும்.
அவ்வறிவின்றேல் தமிழர் வாழ்க்கை முறையே மாறுபட்டுப் போய்விடும்.
ஆகவே, பழந்தமிழ் நூல்களை நன்கு கற்றுத் தமிழ் மரபு கெடாமல் நடந்து கொள்வது ஒவ்வொரு தமிழனுக்கும் நீங்காக் கடமையாகும்.
பழந்தமிழ் மக்களோ தங்கள் பெயர் பிறருக்குத் தெரியாமலிருக்க வேண்டுமென்பதற்காக அரும்பாடு பட்டிருக்கின்றனர்.
பெயர் தெரியாமலே பொது நலம் புரிவதில் தமிழர்கள் முதன்மையானவராவர்.
இவ்வுயரிய கொள்கையே சங்கப் புலவர் பலரின் பெயர் நமக்குத் தெரியாமற் போனதற்குக் காரணமாகும்.
பிற இன மக்களிலிருந்து தமிழ் மக்களைத் தனியாகப் பிரித்து ஒருபடி உயர்த்து வைக்கும் அரும் பெருங் குணமன்றோ இது?
இப்பெருங் குணத்தைக் கொண்டு அகப் பொருளின் பொதுத் தன்மையைப் புலப்படுத்தும் மதி நுட்பம் போற்றுதற் குரியதாகும்.
அகத் .
கிழவன், வெற்பன் என்பன அகத்திணைக்குரிய பொதுப் பெயர்கள்.
அவை ஒருவரைக் குறிக்கும் பெயரல்ல.
இவ்வளவு உயர்வுடையதாக மதித்துப் போற்றப்பட்டு வந்த அகவொழுக்கம், பிற்காலத் தமிழ் மக்களின் ஏமாளித்தனத்தால் புறம்போக்குப் பொருளென ஒதுக்கித் தள்ளப்பட்டுவிட்டது.
இனி, பாரி, காரி, ஒளவை, வள்ளி முதலிய இயற்பெயர்கள் புறத்திணைப் பாடல்களில் அமைத்துப் பாடலாம் புறத் .
அப் புறத்திணை கருப்பொருளாகவும், உவமமாகவும் அகத்திணைக்கண் வரும்.
அப்போது அவ்வாறு வருமிடங்களில் அப்புறத்திணைப் பகுதிகளில் இயற்பெயர் சுட்டிக் கூறலாம்.
அகத் .
எவ்வளவு வரையறை!
இதனால், புறப்பொருளினும் அகப்பொருள் சிறந்தது அகப்பொருளுக்குத் துணை செய்வதே புறப்பொருள் என்பது பெறப்படும்.
இத்தகு சிறப்புடைய அகப் பொருளா கொள்ளத் தகாதது!
களவு அகப் பொருட் சுருக்கம் என்னும் தலைப்பில், களவு, கற்பு என்பன இன்னவென்பதூஉம், அவற்றின் வகையும் சுருக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளன.
இனி, களவின் இலக்கணம் களவொழுக்கத்தின் வகையும், விரியும் இன்னவென்று விளக்கமுறக் கூறுதும்.
அக் களவொழுக்கம், .
இயற்கைப் புணர்ச்சி .
பாங்கற் கூட்டம் .
இடந்தலைப்பாடு .
தோழியிற் கூட்டம் என நான்கு வகைப்படும் செய் .
இயற்கைப்புணர்ச்சி கூட்டுவாரின்றித் தாமாகவே இயல்பாகக் கூடுதல்.
தலைப்பாடு தலைப்படுதல் கூடுதல்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி இயற்கைப் புணர்ச்சியாவது ஒருவனும் ஒருத்தியும் தாமே எதிர்ப்பட்டு, ஒருவரையொருவர் காதலிப்பது.
புணர்தல் கூடுதல் எதிர்ப்படுதல்.
இது, ஆரிய மணம் எட்டனுள் ஒன்றான கந்தருவ மணம் போன்றது.
அதாவது கந்தருவ மணத்தை ஒருபுடை ஒப்புமை யுடையது என்கின்றார் ஆசிரியர்.
ஆனால், தமிழ் மக்கள் இயற்கைப் புணர்சிக்குப் பின் களவொழுக்கம் ஒழுகி மணஞ் செய்து கொண்டு வாழ்க்கை நடத்துவர்.
இயற்கைப் புணர்ச்சியில் உள்ளப் புணர்ச்சி மட்டும் நிகழும்.
உள்ளப் புணர்ச்சி மனத்தால் ஒருவரையொருவர் காதலித்து அன்பு கொள்ளுதல், மனவொருமையடைதல்.
கந்தருவமோ மெய்யுற்றுப் புணர்வதாகும்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி களவொழுக் கத்தின் முதற்படி.
கந்தருவம் முதலும் முடிவும் அதுவே.
இயற்கைப் புணர்ச்சி ஒழுக்கம்.
கந்தருவம் மணம்.
காமக்கூட்டம் இயற்கைப் புணர்ச்சி.
மறையோர் ஆரியர்.
வேதியர் என்பதன் தமிழ் மொழி பெயர்ப்பு.
தேயத்து இடத்து.
மன்றல் மணம்.
துறை அமை நல்யாழ் பண்ணமைந்த நல்ல யாழ்.
யாழோர் கந்தருவர்.
இவர் இசையில் வல்லதொரு தேவ சாதி என்பர்.
துணைமையோர் ஒருவனும் ஒருத்தியும்.
இயல்பு ஒழுக்கம்.
ஆசிரியர் தொல்காப்பியர் நூல் செய்த காலத்தே தமிழ் மக்கள் ஆரியர் பழக்க வழக்கங்கள் சிலவற்றைத் தெரிந்திருந்தனர்.
எனவே, இயற்கைப் புணர்ச்சியோ டொருபுடை யொப்புமையுடைய கந்தருவ மணத்தை, இயற்கைப் புணர்ச்சிக்கு உவமையாக எடுத்துக் காட்டினார் ஆசிரியர்.
உரையாசிரியர்கள், காமக் கூட்டம் என்பதைக் களவொழுக்கம் எனக் கொண்டு, களவொழுக்கம் கந்தருவர் ஒழுக்கம் போன்றது எனப் பிழைபடக் கூறினர்.
கந்தருவம் ஒருவனும் ஒருத்தியும் தாமே எதிர்ப்பட்டுக் கூடிப்பிரிவது.
களவொழுக்கம் பாங்கன் தோழி முதலியோரால் கூட்டக் கூடுவது.
எனவே, அவ்வுரை பெருந்தாது.
மேலும், கந்தருவம் போன்றது இயற்கைப் புணர்ச்சி என முழுதுஞ் சேறலாக ஒப்பிட்டுக் கூறினாருமல்லர் ஆசிரியர்.
அங்ஙனம் கூறின், கந்தருவம் ஒருகா லெதிர்ப்பாடுடையதே.
இயற்கைப் புணர்ச்சி, பலகால் எதிர்ப்பட்டுக் கூடி வாழ்தலின் கால்கோளாகும்.
அது மணம் இது ஒழுக்கம்.
எனவே, உவமை வழுவாம்.
ஆரிய மணம் எட்டாவன பிரமம், பிரசாபத்தியம், ஆரிடம், தெய்வம், கந்தருவம், அசுரம், இராக்கதம், பைசாசம் என்பன.
பிரமசரியம் மணமின்றிக் கற்கும் நிலை.
பிரசாபத்தியம் மணமகன் பெற்றோர் கொடுத்த பரிசத்தைப்போல் இரு மடங்கு கொடுத்துப் பெண்ணைக்கொடுப்பது.
இன்று தமிழ் வகுப்பினரிடை நடைபெறும் திருமணங்கள் இப் பிரசாபத்தியத்தின் இனமேயாகும்.
பரிசம் பரியம்.
மாப்பிள்ளை வீட்டாரிடம் பரியம் வாங்குதலும், பெண்ணுக்குச் சீர் கொடுத்தலும் இன்று எல்லாத் தமிழ் வகுப்பாரிடையும் நடைபெறுகின்றன.
தெய்வம் வேள்வி வேட்பிக்கும் ஆசிரியனுக்கு, வேள்வித்தீ முன்னர்ப் பெண்ணைக் காணிக்கையாகக் கொடுப்பது.
இவை நான்கும் ஆரியப் பிராமணர்க்கே உரியவாம்.
அசுரமும், இரக்கதமும் பெரும்பாலும் அரசர்க்கே உரியன.
பைசாசம் சூத்திரர்க்குரியதாம்.
கந்தருவம் எல்லார்க்கும் பொது.
கந்தருவம் ஒருவனும் ஒருத்தியும் எதிர்ப்பட்ட இடத்தில் கூடிப்பிரிவது.
பராசரர் மச்சகந்தியைக் கூடிப் பிரிந்ததும், துஷ்யந்தன் சகுந்தலையைக் கூடிப் பிரிந்ததும் இதற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
அசுரம் .
கொல்லேறு கோடல், .
வில்லேற்றுதல், .
திரிபன்றி எய்தல் போன்றன செய்து பெண் கொள்ளல்.
இது வலியகாளை யொன்றை அடக்குதல்.
நப்பின்னை என்பவள் வளர்த்த முரட்டுக் காளையை அடக்கிக் கண்ணன் அவளை மணந்தனன் என்கின்றது பாகவதம்.
முல்லைக்கலியில் வரும், ஏறுதழுவல் என்பது அயற் கொள்கைத் தழுவலேயாம்.
மேலும், ஏறுதழுவல் ஒருதலைக் காமமாகிய கைக்கிளை யாதலால், அது தள்ளத் தக்கதே யன்றிக் கொள்ளத் தக்க தன்று.
தசரத ராமன் சீதையையும், அர்ச்சுனன் துரோபதையையும் வில்லேற்றி மணந்தனர்.
மூன்று பன்றிகளை ஒரே அம்பால் எய்தல்.
காட்டுப் பன்றியைக் கொன்று கொடுத்து மணக்கும் வழக்கம் இன்றும் அஃச்சாமியரிடையுள்ளதாம்.
அர்ச்சுனன் மீன்பொறி வீழ்த்தியது திரிபன்றி எய்தலோ டொக்கும்.
இராக்கதம் பெண் விரும்பாமலும், பெற்றோர் கொடாமலும் வலிதிற் கொள்வது.
லீடுமன் அம்பை முதலிய பெண்களை வலிதிற் கொண்டு வந்து தன் தம்பியர்க்கு மணமுடித்தது இதன் பாற்படும்.
பைசாசம் .
மூத்தாளையும், .
கள்ளுண்டு களித்தாளையும், .
துயின் றாளையும் புணர்தலும், .
இழிந்தாளை மணத்தலும், .ஆடை மாற்றுதலும் ஆம்.
இராமனைவிடச் சீதை மூத்தவள் என்ப.
பைரவி சக்ர பூசனையில் கள்ளுண்டு மயங்கினவளைப் புணர்தல் உண்டு.
அர்ச்சுனன் துயின்ற அல்லியைப் புணர்ந்ததாகக் கதை.
ஆரியப் பிராமணர் மற்ற மூன்று குலப் பெண்களை மணந்தது இழிந்தாள் மணமாகும.
ஒருத்திக்குப் புத்தாடை கொடுத்துக் கூடுதல்.
இவற்றில் ஒன்றும் தமிழர்க் கேலாமை யறிக.
இவை எதிலுமே ஒத்த அன்பிருப் பதாகத் தெரியவில்லை.
தலைவனும் தலைவியும் இனி, களவொழுக்கம் ஒழுகும் ஒருவனும் ஒருத்தியும் ஒப்புயர் வில்லா உயர்மக்க ளாவர்.
அப்போதுதான் இருவர்க்கும் காதலன்பு தோன்றும்.
பிறப்பு நற்குடிப் பிறப்பு அதாவது, வழிவழியாக நல்லொழுக்க முள்ள குடியில் பிறத்தல்.
குடிமை ஒழுக்கம்.
ஆண்மை தன்னிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட ஒன்றை ஆளும் ஒருவகை முதன்மைத் தன்மை.
இது ஆண் பெண் இருபாற்கும் உண்டு.
ஆண்டு பருவம்.
தலைவியை விடத் தலைவன் நாலைந் தாண்டு மூத்திருத்தல் ஒத்த பருவமாகும்.
பெண்ணுக்கு இருபதுக்கு மேலும், ஆணுக்கு இருபத்தைந்துக்கு மேலும் இருத்தல் நலம்.
உருவு நிறுத்த காம வாயில் என்பது வடிவழகும், அன்பும்.
காமம் இன்பம்.
உருவின்கண் உள்ள இன்பத்திற்கு வாயில் போன்ற அன்பு.
அன்பின் வழியே வடிவழகின் இன்பம் நுகரப்படுதலை அறிக.
வடிவழகின்மேற் கொள்ளும் அன்பே அவ்வடிவை விரும்புதற்குக் காரணமாகும்.
அன்பு உருவு பற்றி யல்லது தோன்றாமையின், உருவும் அதன்கட் டோன்றும் அன்பும் என இரண்டாகக் கொள்ளப்பட்டன.
இது ஆசிரியரின் சொல்லாட்சித் திறத்தைக் குறிக்கும்.
நிறை அடக்கம்.
உணர்வு அறிவு.
திரு செல்வம்.
இருவரும் எதிர்ப்பட்டதும் இப்பத்துப் பொருத்தமும் இருவராலும் ஒத்துப் பார்க்கப்படும்.
தலைமகனின் பிறப்பு முதலியன தன் பிறப்பு முதலியவற்றோடு ஒத்ததாயின் தலைமகட்குக் காமக் குறிப்புத் தோன்றும்.
ஒருவனும் ஒருத்தியும் என்றும் இணைபிரியாமல் ஒரு மனப்பட்டு இனிது இன்புற்று வாழ்வதற்கு இப்பத்துமே ஏற்ற பொருத்தமாதலை யறிக.
அவ்வாவலின் பிழம்புதான் செய்யுள் வழக்கம்.
இஃதோடு அக்காதலர்களை விடவில்லை நம் பழந்தமிழ்ச் சான்றோர்கள்.
உள்ளப் புணர்ச்சி, மெய்யுறு புணர்ச்சி எனப் புணர்ச்சி இருவகைப்படும்.
களவொழுக்கத்திற்கு மெய்யுறு புணர்ச் சியினும் உள்ளப் புணர்ச்சியே சிறந்ததாகும்.
அஃதே இருவரன் பையும் விரைவில் வளர்த்து ஒருமையாக்க வல்லது.
ஆம், அப்பேர்ப் பட்டவர்களையேதாம் தலைமக்களாகத் தேர்ந்தெடுத்துள்ளனர் நம் முன்னையோர்.
தலைவற்கு நிறைந்த ஆண்டன்மையும் தலைவிக்கு நிறைந்த பெண்டன்மையும் அமைந்திருக்க வேண்டும்.
அப்போதுதான் அவர்கள் காதல் வாழ்க்கைக்குத் தகுதியுடையவராவர்.
தலைவன் தலைவன் பெருமையும் வலியும் உடையவனாக இருக்க வேண்டும்.
அவைதாம் அவன் ஆண்டன்மை.
பெருமையும் உரனும்ஆடூஉ மேன. கள என்பது சூத்திரம்.
பெருமையாவது அறிவு ஆற்றல் ஆராய்ச்சி கொடைபுகழ் பண்பு பழிபாவங்களுக் கஞ்சுதல் முதலிய வற்றில் மேம்படுதல்.
உரம் வலி.
வலியாவது கடைப்பிடி அடக்கம் மேற்கொண்டதை விடாமற் செய்து முடிக்கும் இயல்பு.
இத்தகு பெருமையாலும் வலியாலும் அவன் மேம்பட்டிருக்க வேண்டும்.
அதாவது, நிறைந்த பெருமையும் வலியும் உடைய தலைவனே களவொழுக்கம் ஒழுகத் தகுதி யுடையவனாவான்.
தலைவி நாணம், மடம், அச்சம், பயிர்ப்பு என்னும் நாற்குணங் களையும் உடையவளாக இருத்தல் வேண்டும் தலைவி கள..
இந்நாற்குணங் களினும் மேம்படுதலே பெண்டன்மை யாகும்.
நாற்குணமும் நாற்படையா என்றார் புகழேந்தியார்.
நாணம் காமக்குறிப்புத் தோன்றியபோது உண்டாகும் வெட்கம்.
மடம் கொளுத்தக் கொண்டு கொண்டது விடாமை.
அதாவது, சொல்வதை உடனே தெரிந்து அதை வெளிக்குக் காட்டாமல் இருக்கும் குணம்.
அச்சம் அன்பு காரணமாகத் தோன்றும் அச்சம்.
அதாவது, தலைவனிடம் தான் கொள்ளும் அன்பை யாராவது கண்டுகொள்வார்களா என அஞ்சுதல்.
இதற்கு முன் நடவாத புதுவழியாதலால் தலைவி அஞ்சுவது இயல்பு.
பயிர்ப்பு புதிதாக ஒன்றைக் கண்டவிடத்து மனங்கொள்ளாமை அதை ஏற்றுக்கொள்ளத் துணியாமை.
இன்னும், காமவேட்கையாற் செய்யத்தகுவன அறியாத பேதைமை என்னும் குணம் ஒன்றுண்டு.
அது நாணில் அடங்கும்.
இப்பெண்மைக் குணங்கள் நான்கும் களவொழுக்க மொழுகும் தலைவிக்குரிய குணங்களாகும்.
அதாவது, பருவமுற்ற பெண்ணுக்கமையும் குணங்களாகும்.
ஒன்றி யுயர்ந்த பால தாணையின் ஒத்த கிழவனும் கிழத்தியும் காண்ப. களவு என்கின்றார் ஆசிரியர்.
இருவரும் காண்பாராயினும், தலைவன் தலைவியைக் காணுத லென்பதே புலனெறி வழக்கம்.
தலைவன் சற்று ஆண்டில் மூத்தவனாயினும் குற்றமில்லை.
அதனால், தலைவன் கொண்ட ஐயத்தினால் யாதொரு பயனும் இல்லை.
வண்டு முதலிய எட்டும் தெளிதற் கருவிகளாகும்.
இழை நகை.
வள்ளி தோட்கோலம்.
அலமரல் நடுங்குதல்.
ஆங்கு அவண் எதிர்ப்பட்ட இடத்தில்.
நிகழநின்றவை ஐயம்., பலவாறு ஐயுற்றதால், நின்றவை எனப் பன்மை கூறினார்.
தகுந்த ஆராய்ச்சி யன்றோ?
அவ்வாறே தலைவியும் தன் குறிப்பை யுணர்த்துவாள்.
பெண்டன் மையில் நிறைந்துள்ள தலைவி, வெளிப்படையாகத் தன் குறிப்பை யுணர்த்தாள் தலைவன் குறித்துணரும்படி குறிப்பாக உணர்த்துவாள்.
தெளிதல் உண்மையுணர்தல்.
தேறல் உணர்ந்ததில் உறுதி கொள்ளுதல்.
இவை நான்கும் பெரும்பாலும் தலைவன் மாட்டே நிகழ்தலின் ஒருதலைக் காமமாகிய கைக்கிளையின் பாற்படும் அக.
அதனால், தலைவிக்கு நகை தோன்றும் தோன்றினும், நகையாது அடக்கினவிடத்தும் மனமுடைதலால் மெய்வேறுபாடு தோன்றும்.
அவ் வேறுபாட்டைத் தலைவன் அறியாதபடி தலைவி மறுபக்கந் திரும்பிக் கொள்வாள்.
இவை நான்கும் மடமை என்னும் பெண்மைக் குணத்தால் நிகழ்வன.
மெய்ப்பாட்டியல் பழந்தமிழ் மக்களின் உளநூல் அறிவின் நுட்பத்தைக் காட்டுவ தொன்றாகும்.
இவ்வாறு தலைவன் மெய்யைத் தொடவும் பயிர்ப்பு என்னும் பெண்மைக் குணத்தினால், தலைவியின் உடல் முழுதும் மெலிவுறும்.
அதனால், மயிர்முடி தானாகவே அவிழ்ந்துவிடும்.
உள்ள நெகிழ்ச்சியால் உடல் நெகிழுமாகையால் காதில் அணியப்பட்டுள்ள தோடு கழன்று விடும்.
வளையலும் மோதிரமும் கழலும்.
தலைவி அவற்றை மேலே தள்ளுவாள் உடையினை அடிக்கடி அவிழ்த்தவிழ்த் துடுத்துவாள்.
அது உடுத்த உடுத்த அவிழ்ந்துவிடும்.
இங்ஙனம் தலைவி தன் உள உடல் மெலிவால் தன் அணியாடைகளுடன் போராடிக் கொண்டிருப்பாள்.
இந் நான்கு மெய்ப்பாடுகளையும் ஆசிரியர், கூழை விரித்தல், காதொன்று களைதல், ஊழணி தைவரல், உடைபெயர்த் துடுத்தல். மெய் என்பர்.
கூழை மயிர்.
ஊழ் முறை.
தைவரல் மேலே தள்ளுதல்.
தலைவி இவ்வாறு தன் அணி யாடைகளுடன் மல்லுக் கட்டிக் கொண்டே தலைவனைப் பார்ப்பாள்.
அவன் நின்பார்வை என்னை வருத்துகின்றது என்பான்.
அதனால், அவள் கண்களை மூடிக்கொண்டும், செடிமறைவிற் போய் நின்று கொண்டும் தலைவனைப் பாராமல், தலைவன் பார்க்கமுடியாமல் இடையூறு செய்வாள்.
அது கண்ட தலைவன் தன் ஆன்றமைந்த அறிவுத்திறனால் தலைவிக்கு இரக்கந்தோன்றும் படி செய்வான்.
தலைவி நாண் நீங்கி ஒருவாறு இசைவாள்.
அதனால், தலைவியின் உடை இடுப்பில் நில்லாமல் அவிழத் தொடங்கும்.
இதனை, அல்குல் தைவரல், அணிந்தவை திருத்தல், இல்வலி யுறுத்தல், இருகையு மெடுத்தல் மெய் என்பர்.
இம் மெய்ப்பாட்டுக் குறிப்புக்கள் நான்கும் நாணம், அச்சம் என்னும் பெண்மைக் குணங்களால் நிகழ்வன.
அல்குல் தொடைக்கு மேலும், இடைக்குக் கீழுமுள்ள பாகம்.
கலி உரைபார்க்க.
அதன் மேற்பகுதி சுருங்குதலின் சிறுத்தலின் அல்குல் எனப்பட்டது.
அல்குதல் சுருங்குதல்.
தொடைக்கும் இடைக்கும் நடுவிலுள்ள பகுதியின் பின்பக்கமே முதுகுக்குக்கீழ் அல்குல் எனப்படும்.
பெண்களின் அப் பின்பக்கமே ஆண்களின் கண்ணையும் கருத்தையும் கவரும் இயல்பினதாகும்.
அல்குலுக்குத் தேர்த்தட்டையும், பாம்பின் படத்தையும் உவமை கூறுவர் புலவர் பெருமக்கள்.
தேர்த்தட்டும் பாம்பின் படமும் அப் பின்பக்கத்திற்கே உவமையாதலை இரண்டையும் ஒப்பிட்டறிக.
அல்குல் பெண்குறி என்றது பிற்கால வழக்கு.
இது அறியாமையால் நேர்ந்த தவறாகும்.
பெண்குறி காணற்கரிய மறைவிடத்துள்ளதால் கண்ணைக்கவர்தல் எங்ஙனங் கூடும்?
அதை அங்ஙனம் புலவர் பெருமக்கள் உவமித்துக் கூறார்.
பணைத்தேந் தகலல்குல். பணைத்து ஏந்து அகல் அல்குல் பெருத்து உயர்ந்து அகன்ற அல்குல்.
உயர்தல் பின்பக்கம் உயர்ந் திருத்தல்.
அரசிலை போன்ற வடிவுள்ள அல்குல், வடிவத்தில் பாம்பின் படத்தையும், பணைத்தேந்தகறலில் தேர்த்தட்டையும் ஒக்கும்.
தைவருதல் தடவுதல்.
உடை உளதோ நழுவி விட்டதோ என்று தடவலானாள்.
அணிந்தவை திருத்தல் கடிசூத்திரம் முதலியன திருத்தல் மெய் பேரா.
சூத்திரம் கயிறு.
கடி காப்பு காவல்.
உடைக்குக் காப்பு.
கடிசூத்திரம் அரைஞாண்.
இதனால், அக்கால் பெண்டிரும் அரைஞாண் அணிந்திருந்தமை பெறப்படும்.
அதன்பின் தலைவி இசைய, இருவரும் காதலொருமை பட்டுக் காதலராவர்.
இத்துடன் அன்றைய.
எதிர்ப்பாடு முடிவுறும்.
பின்னர்த் தலைவன், இனி என்றும் உன்னைப் பிரியேன் என்று உறுதி கூறித் தலைவியைப் பிரிந்துசெல்வான்.
இவ்வளவும் இயற்கைப் புணர்ச்சியாகும்.
எப்படிக் காதலர் எதிர்ப்பாடு!
வாழ்க நம் காதலர் காதல்!
அதை எப்படி நடத்தவேண்டும்?
அவ் வாழ்க்கைத்தேரின் இடம் பூணி, வலம் பூணிகளான ஆணும், பெண்ணும் எத்தகைய தகுதியுடையராய் இருக்கவேண்டும்?
அவர்கள் வாழ்க்கையை எவ்வாறு தொடங்க வேண்டும்?
பொய் சொல்லாதே நெஞ்சில் கையை வைத்து நினைத்துப் பார்த்து உண்மையாகச் சொல் நீ அப்பழந்தமிழர் வழி வந்தவன்தானா?
பின் ஏன் நீ இந்நிலையை அடைந்தனை?
நன்கு எண்ணிப்பார்!
என்னே பழந்தமிழர் பண்பாடு!
பகுத்தறிவின் பரப்பு!
இடந்தலைப்பாடு முதனாட்போலவே மறுநாளும் தலைவன் அங்கு சென்று அதே இடத்தில் தலைவியை எதிர்ப்படுவான்.
முதனாட்போலவே மெய்தொடல் முதலியன செய்து தலைவியின் உடன்பாட்டைப் பெறுவான்.
ஒருநாளில், ஒருமுறையில் நாணம் நீங்காமையே இதற்குக் காரணமாகும்.
தலைப்பாடு தலைப்படுதல் கூடுதல்.
இடம் தலைப்பாடு அதே இடத்தில் மறுநாளும் இருவரும் எதிர்ப்படுதல்.
இஃது, இரண்டொருநாட் கழித்து நடக்கினும் மறுநாளே நடப்பதாகக் கூறுதல் புலனெறி வழக்கம்.
அதன்பின் பாங்கனது உடன்பாடு பெற்றுத் தலைவன் சென்று தலைவியைக் கூடிவருவான்.
கூடுதல் எதிர்ப்படுதல்.
இவ்வாறு ஒரு சிலரிடம் நிகழும்.
தோழியிற் கூட்டம் தோழியால் தலைவனும் தலைவியும் கூடும் கூட்டம்.
இதுதான் களவொழுக்கத்தில் பெரும்பகுதி.
அது, .
பாங்கி மதியுடம்பாடு .
அறத்தொடுநிலை .
குறியிடம் .
வரைதல் .
வரைவு கடாதல் .
உடன்போக்கு என அறுவகைப்படும்.
பாங்கி தோழி.
இவள், தலைவியைத் தானாகவே கொள்ளும் உயிர்த்தோழி.
தலைவிக்கு இன்னும் தோழியர் பலருண்டு.
அவர்கள் விளையாட்டு மகளிரும் வேலைக்காரிகளு மாவர்.
விளையாட்டு மகளிர் ஆயம் எனப் படுவர்.
எண்ணியவாறே மறுநாள் தலைவியும் தோழியுமாக இருக்கும் போது சென்று, நீங்கள் எவ்வூர்?
உங்கள் பெயர் என்ன?
நான் எய்த அம்புடன் இங்கு வந்த மானைப் பார்த்தீர்களா?
நான் இங்கு சற்றுநேரம் தங்கியிருக்கலாமா? என்பன போலக் கேட்பான்.
தோழி அக் கையுறையைத் தலைவியிடம் கொடுப்பாள்.
தலைவி அக் கையுறை ஏற்றலே தோழியிற் கூட்டத் தொடக்கமாகும்.
இதன் பின்னர்த் தோழிக்குத் தெரியத் தலைவனும் தலைவியும் பழகிவருவர்.
இன்றும் ஒருவன் தன்னால் விரும்பப்படும் ஒருத்தி, வேறு பெண்ணுடனோ, தன் பாட்டி முதலியவருடனோ இருக்கும்போது சென்று, ஏம்மா!
இங்கு ஒரு காரிமாடும் கன்றும் வந்தனவா?
கொஞ்சம் வெற்றிலையிருந்தாத் தருகிறீர்களா?
இந்தா பாட்டி, உங்கள் பேத்திக்குக் கொடுங்கள் இந்தப் பூவை என்று தங்கள் காதலைப் பிறரறியும்படி குறிப்பால் கூறுவதுண்டு.
ஆனால், இன்று அது தகாத வொழுக்கமாய்க் கருதப்படுகிறது.
மேற்கண்டவாறு தலைவன் தோழியிடம் பேசும்போது, தோழி தலைவி குறிப்பினை நோக்கி, இருவர்க்கும் முன்னமே கூட்ட முண்மையை உய்த்துணர்வாள்.
இன்றும் இவ்வகை வேறுபாடுகளால் அறிவதுண்டு.
இவ்வாறு தலைவியின் வேறுபாட்டால் தலைவனுடன் அவட்குப் பழக்கமுண்மையை ஆராய்ந்தறிந்த தோழி, அதை ஐயமறத் தெரிவதற்காகத் தலைவியை நோக்கி, அன்னாய்!
சற்றுமுன் இவ்வழியே அம்புபட்ட யானையொன்று செல்லக் கண்டேன் என்பாள்.
தலைவன்தான் எய்திருக்க வேண்டுமென எண்ணித் தலைவி நாணுவாள்.
உன் கண் ஏன் இவ்வண்ணம் சிவந்திருக்கிறது? என்பாள்.
அதற்குத் தலைவி, சுனையாடியதால் சிவந்தது என்பாள்.
இவ்வாறு நாடுதல் நாண நாட்டம் எனப்படும்.
நாட்டம் ஆராய்ச்சி.
நாண நாட்டம் தலைவி நாணும்படி ஆராய்தல்.
இவ்வாறன்றி, குருதி தோய்ந்த கொம்புகளையுடைய யானை யொன்றைக் கண்டேன் எனில், அது தலைவற்கு ஊறு செய்யுமெனத் தலைவி நடுங்குவாள்.
இது, நடுங்க நாட்டம் எனப்படும்!
பெரும் பாலும், தோழி நடுங்க நாட்டம் நாடாள் கள களவொழுக் கத்தை யறிய எவ்வளவு நுணுகிய ஆராய்ச்சி!
அறிவு சான்ற அக்காலப் பெண்ணுலகத்திற்கு எடுத்துக் காட்டாகத் திகழ்கின்றனளன்றோ நம் தோழி!
மறுநாளும் தலைவன் வரின், இப்போது அவளைப் பார்க்க முடியாது என்பாள்.
பின்னும் தலைவன் செல்லாது நின்றால், உன் காதலிக்கு நீயே சென்று சொல்லிப் பின் என்னிடம் வா என்பாள்.
அவ்வாறு தலைவன் மடலூர்தலை, மடலேறுதல் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
இதன் பிறகு தோழிக்குத் தெரியத் தலைவனும் தலைவியும் கூடிக் காதல் முதிர்வர்.
குறியிடம் அவ்வாறு மதியுடம்பாடு பெற்றபின், தோழியும் தலைவியும் குறிப்பிட்ட இடத்தில் சென்று தலைவன் தலைவியைக் கூடி வருவான்.
இது குறியிடம் எனப்படும்.
குறி இடம் குறித்த இடம்.
இக் குறியிடத்துக் கூட்டம் பகலிலும் இரவிலும் நடக்கும்.
அவை முறையே பகற்குறி, இரவுக்குறி எனப்படும்.
பகற்குறி சோலை யினிடத்தும், மனையின் புறத்தும் நடைபெறும்.
இரவுக்குறி புறத்திண்ணை, கொட்டகை, சாவடி முதலிய இடங்களில் நடை பெறும்.
இன்றும் சுற்றுத் திண்ணை, கொட்டகை முதலிய இடங்களிற் காதலர் கூடுதலையறிக.
இரவுக்குறி சிலநாள் நடந்தபின் தலைவன் அச்சமின்றி அகமனையுள் வீட்டினுள் சென்று கூடுவான்.
இதனால், பண்டு களவொழுக்கத்தைப் பெற்றோரும் விரும் பினமை புலப்படும்.
பெற்றோர் அறியினும் இழுக்கின்றென்பதே தலைவன் வீட்டுக்குள் செல்லும் கருத்தாகும்.
அகமனை என்பது வீட்டு மதிலின் உட்புறமாகும்.
இவ்விருவகைக் குறியினும் தலைவன் வருகையைப் பெரும்பாலும் தோழி தலைவிக்குக் கூறுவாள்.
என்னே தோழியின் பொறுப்பு!
ஓரை இராசி.
நாள் நட்சத்திரம்.
இவற்றின் தீமை நன்மை இன்னவென விளங்க வில்லை.
தலைவனது நாளும் ஓரையும் பொருந்தாத் தீமை போலும்.
பூப்பு நிகழும் மூன்றுநா ளல்லாத மற்றை நாட்களில் தலைவி குறியிடம் சென்று தலைவனைக் கூடப் பெறுவாள் கள.
அம் மூன்று நாளும் தலைவி குறியிடஞ் செல்லாள்.
எவ்வளவு நுண்ணிய ஆராய்ச்சி!
இன்றும் பூப்புக்கு வீட்டுக்கு விலக்கு, வீட்டுக்குத் தூரம், வெளியிருக்கிறாள் என்னும் பெயர்கள் அக்கருத்துடன் அமைந்தவையேயாம்.
கற்புக்காலத்தும் இம்மூன்று நாளும் விலக் கேயாகும் கற்.
இக்குறிப் பறிந்து தலைவி குறியிடஞ் செல்வாள்.
இது குறிபிழைத்தல் அல்லது அல்ல குறிப்படுதல் எனப்படும்.
தலைவனைக் குறியிடத்துக் காணாது வறுங்களங்கண்டு வீணே திரும்பிச் சென்ற தலைவிக்குத் தலைவன் குறியிடத்திற்கு வாராமல் இருக்கமாட்டான் என்பது தெரியும்.
இருவர்க்கு முள்ள காதற் பிணிப்பைப் பார்த்தீர்களா?
அல்ல குறிப்படுதல் என்பது அவ்விருவர் அன்பு என்னும் பயிரை வளர்க்கும் ஆன்ற நன்னீர் போலும்!
குறிபிழைத்துச் சென்ற தலைவற்குத் தான் குறித்த நேரத்தில் தலைவி வரவில்லை யென்று புலவி சிறிது மனவேறுபாடு தோன்றும்.
நடந்தது கூறித் தோழி தலைவன் புலவியைத் தீர்ப்பாள்.
இவற்றை யெல்லாம் கடந்தால் தூக்கம் வந்து விடும்.
எனவே, இத்தகைய இடையூறுகளால் தலைவனைச் சென்று காணப் பெறாது தலைவி வருந்துவாள்.
அத்தகைய உரிமைச் சிறப்புடன் நடந்து வந்தது அன்று களவொழுக்கம்.
நண்பகலில் தலைவன் வரின் தலைவி சுற்றத்தார் தலைவனுக்கு விருந்திடுவர்.
தலைவியின் கட்டளைப்படி தோழியும் தலைவற்கு விருந்திடுவாள்.
இத்துணைச் சிறப்புடைய வழக்கம் எப்படி ஒழிந்துபட்ட தென்பது நமக்கு விளங்கவில்லை.
ஒழுக்கத்திற்குப் பேர்களவு.
அதற்குச் செல்வது தேர் யானை குதிரை!
எவ்வளவு பொருத்தம்!
என்று பழந்தமிழ்க் களவு முறை தமிழ்மக்களிடை நடைமுறைக்கு வருமோ!
அலர் இவ்வாறு தலைவனும் தலைவியும் ஒழுகிவரும் காதற் கலப்பான களவொழுக்கம் எத்தனை நாளைக்கு வெளிப்படாமல் இருக்கும்?
அதனை ஊர்மகளிர் அறிந்து ஒருத்திக் கொருத்தி வாய்க்குள் முணுமுணுத்துக் கொள்வர்.
இது அம்பல் எனப்படும்.
பின்னர் அன்னார் வாய்விட்டே பேசத் தலைப்படுவர்.
இது அலர் எனப்படும் கள.
அலர் களவொழுக்கத்தைப் பற்றி ஊர் மகளிர் பேசும் பேச்சு.
அதைப் பழித்துப் பேசுவாராதலால், இது பழிச்சொல் எனப்படும்.
ஊர்வாயை மூட உலைமூடி யுண்டோ? ஒன்றைக் கண்டால் அதை ஊரறியச் செய்வதும், கூடிக் கூடிப் பேசுவதும் மகளிர் இயல்பு.
அஃதும் இஃதென்றால் அன்னார்க்குக் கரும்பன்றோ!
தாயெனப் படுவோள் செவிலி யாகும் கள என அத்தகு உரிமை யுடையவ ளல்லளோ தலைமகட்குச் செவிலி!
கடிந்து கொள்ளாமலா இருப்பாள்?
ஊரார் கூறும் அலரால் தலைமகள் பெரிதும் வருந்துவாள் விரைவில் வரைந்து கொண்டு ஊர்மகளிர் வாயை அடக்க விரும்புவாள்.
நாணுடைய தலைவி அலருக்கு நாணுவதில் வியப்பென்ன!
ஆனால், இவ் வலருக்கு.க் காரணமான தலைவனோ கள, கவ்வையால் கவ்விது காமம்.
அதுவின்றேல் தவ்வென்னும் தன்மை யிழந்து. குறள் என் காமம் இவ்வூரார் கூறும் அலரினால் அலர்தலையுடையது.
அவ்வலர் இல்லையானால் தன் இயல்பை யிழந்து சுருங்கிவிடும் என்கின்றான்.
ஒருதலைப்பட்ட காமத்தையுடைய இருவர்க்கும் அக்காமத்தா லுண்டாகிய அலர் இருதலைப்பட்டன்றோ உளது!
இது தான் ஆண்டன்மைக்கும் பெண்டன்மைக்கும் உள்ள வேறுபாடு போலும்!
அதாவது, படர்க்கையா னொருவனைப் பற்றிப் பேசுவது போலவே கூறுவாள்.
அங்ஙனம் கூறுதல் முன்னிலைப் புறமொழி எனப்படும்.
தோழியும் தலைவனிடம் முன்னிலைப் புறமொழி கூறுவதுண்டு.
முன் கைக்கிளைக் குறிப்பில் அகத் தலைவன் முன்னிலைப் புறமொழி கூறினான்.
இது இன்று சாடை பேசுதல் என்று வழங்குகிறது.
இது, சிறைப்புறமாகக் கூறல் எனப்படும்.
சிறை மறைவு.
பொரு .
பெண்ணின் பெருமையே பெருமை!
இட்டுப் பிரிவு இடைவிடாது பாற்சோறும், தேம்பாகும், பாலும், தேனும் உண்டால் தெவிட்டுமல்லவா?
இது, இட்டுப்பிரிவு எனப்படும்.
இட்டுப் பிரிவு சிறுபிரிவு.
இது, ஒருவழித்தணத்தல் எனவும்படும்.
ஒரு வழி சிலநாள்.
தணத்தல் பிரிதல்.
இப்பிரிவு அடிக்கடி நிகழும்.
அவ்வொருவழித் தணத்தலாகிய இட்டுப்பிரிவுக் காலத்தையும் தலைமகள் ஆற்றாது வருந்துவாள்.
தோழி தலைவியை ஆற்றுவிப்பாள்.
எவ்வளவு அன்பு?
இவ்வாறு அன்புற்று அன்புக் கலப்புற்று மணந்து கொண்ட தலைவர்கள் வாழ்க்கையன்றோ உண்மையான உயரிய வாழ்க்கையாகும்!
சிலர், இயற்கைப் புணர்ச்சியும் இடந்தலைப்பாடும் நிகழ்ந்து மணந்து கொள்வதும் உண்டு.
இன்றும் இத்தகைய மணங்கள் ஒரு சில நடந்து வருகின்றன.
சில தடுக்கப்பட்டு விடுகின்றன.
தடுப்பாரில்லாத அக்காலத்தே இவ்வகை மணமே பெரும்பான்மை நடந்திருக்கலாம்.
காதலர் தாமே அன்புற்று மணந்து கொள்வதால் இது, தாமே தூதுவராதல் எனப்படும்.
எல்லோராலும் அந்நான்கையும் முறையாக நிகழ்த்த முடியாது.
ஒரு சிலரிடம் நடந்துவந்த வழக்கத்தையே புலவர் பெருமக்கள் இவ்வாறு பலபடப் புனைந்து புலனெறி வழக்கம் செய்தனரென்க.
முதலிரண்டும் நிகழ்ந்து மணந்து கொள்வதே எல்லோரும் ஏற்று நடத்தக்கூடிய தொன்றாகும்.
அம் முறையையேனும் இக்காலத் தமிழ் மக்கள் மேற்கொண் டொழுகினாற்றான் தமிழ் மரபு நின்று நிலவும்.
இது, வரைவு கடாதல் எனப்படும்.
வரைவு மணம்.
கடாதல் வினாதல்.
மணந்து கொள்ளுதலைப் பற்றித் தலைவனிடம் கேட்டல்.
இவ்வாறு தோழி தலைவனை வினாதல் தலைவியின் குறிப் புணர்ந்தேயாகும்.
தலைவி தோழி வாயிலாகவே கூறுவாள்.
அதற்குத் தலைவன் முன் தோழியும் தலைவியும் சொன்னதையே திருப்பிச் சொல்வான்.
அதாவது, நான் செல்லும் வழி கொடியது, நீ வரத்தகாது எனக் கூறி விலக்குவான்.
இவ்வாறு தலைவன் வந்துபோய்க் கொண்டிருக்கையில் தலைவி பிரிவாற்றாது மிகவும் வருந்துவாள்.
ஆகவே, இனி அவளை மணந்து கொள்வதே ஏற்றதாகும்.
மேலும், வளம் பொருந்திய உமது நாட்டையும், ஊரையும், வீட்டையும், காண எங்களுக்கு அளவற்ற ஆவல்.
நாணமும், மானமும் கெடாமல் வற்புறுத்தும் தோழியின் மதிநுட்பம் வியக்கற் பால தொன்றன்றோ?
தம் பெண்ணை வாழ்க்கைத் துணைவியாக்குவதிற் பெற்றோர்க்குள்ள பொறுப்பு எத்தகையது பார்த்தீர்களா?
பெற்றோரின் ஆணையாளி யாகவன்றோ இங்கு தோழி பணியாற்றுகிறாள்!
இது, தலைவியின் களவு வெளிப்படாத காலத்தே நிகழ்வதாகும்.
இத்தகைய மணமும் அன்று சிறுபான்மை நடந்து வந்தது.
அவ்வாறு பிறர் வரையக் கருதினால், அதைத் தலைவற்குக் கூறி, பிறர்க்குக் கொடுப்பது உறுதியானால், இவள் இறந்து படுவது உறுதி.
ஆகையால், நீர் உடனடியாக மணந்து கொள்ளெனத் தோழி தலைவனை வற்புறுத்துவாள்.
நொதுமலர் அயலார்.
குடும்பத் தேர்தலில் எவ்வளவு இடையூறு?
புதுவாழ்வு தொடங்குவது என்பது என்ன அங்காடிப் பொருளா!
அதாவது, தன் நட்பரசனுக்குப் படைத்துணையாகப் பிரிதல்.
அப் பிரிவாற்றாது தலைவி வருந்துவாள்.
தோழி ஆற்றுவிப்பாள்.
இவ்வாறே காவற் பிரிவும் நிகழும்.
இப்பிரிவுகளின் விரிவைப் பிரிவு என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
அதற்குத் தோழி, அன்னாய்!
நாங்கள் இன்றொரு நன்னீர்ச் சுனையில் நீராடினோம்.
நான் சொல்லியுங்கேளாது தலைவி நெடுநேரம் குடைந்து குடைந்து ஆடிக் கொண்டிருந்தாள்.
அதனால், அவள் கண்கள் அவ்வாறு சிவந்தன எனக் கூறித் தாயின் ஐயத்தை அகற்றினாள்.
தலைவன் பிரிவை ஆற்றாத் தலைவியைத் தோழி சில நாள் ஆற்றுவித்தாள்.
வெறியே கொண்டாள்.
வெறியாட்டு அது கண்ட செவிலி அஞ்சினாள் கட்டுவிச்சியையும் வேலனையும் வரவழைத்துக் கட்டும், கழங்கும் பார்த்தாள்.
அவர்கள் கட்டும், கழங்கும் பார்த்து, தலைவி வெறி கொண்டாள் எனக் கூறினர்.
கூறவே, வெறியாடு களம் அமைத்து, வேலனை வெறியாடித் தலைவிக்கு உற்ற நோய் இன்னதெனச் சொல்லும்படி கேட்டாள்.
அவன் வெறியாடித் தலைவி வெறிகொண்டாள் எனவே கூறினான்.
இவ்வேலன் ஆடும் வெறியை முருகு எனவும், வேலனை முருகன் எனவும் கூறுதலும் உண்டு.
அதன்பின் இன்ன செய்வதென்று தோன்றாத செவிலி தோழியை வினாவினாள்.
தோழி நிகழ்ந்ததைச் சொன்னாள்.
தலைவியின் களவையறிந்த செவிலி, இவர்கள் ஒழுக்கம் நன்றாவதாக எனத் தெய்வத்தை வாழ்த்தினாள்.
வளர்த்த வளுக்கன்றோ தெரியும் மகளின் அருமை!
வெறி என்பது இன்று பருவமகளிர் பேய்பிடித்ததென்று ஆடுவதும், அதனால், ஊணுறக்கமின்றி உடல் நலிவதும் போன்ற தொரு மன நோய்.
இது, பெரும்பாலும் காதல் தடையினால் ஏற்படும் அச்சத்தினாலும், அவாவினாலும் உண்டாகும் ஒருவகை மன நோயே யாகும்.
தன் காதலனை அடைய வேண்டும் என்ற அவாவும், அடைய முடியுமோ என்ற அச்சமுமே இந்நோய்க்குக் காரணமாகும்.
எனவே, வெறி அல்லது பேய் என்பது காம நோயேயாகும்.
இந்நோய் பெரும்பாலும் நடுத்தரக் குடும்பப் பெண்களுக்கே உண்டாகும்.
ஏழைகள் பக்கம் இந்நோய்க்கு என்ன வேலை?
வேலன் வேலைக் கையிற் கொண்டு வெறியாடுதலால் பெற்ற பெயர்.
வேலர் குறிஞ்சி நில மக்களிற் குறிசொல்லும் ஒரு வகுப்பார்.
கட்டுவிச்சியர் வேலர் மகளிர்.
வேலன் கழங்கு பார்த்தும், கட்டுவிச்சி கட்டெடுத்தும் குறிஞ்சிநில மக்ககளுக்குக் குறி சொல்லுவர்.
கழங்கு பார்த்தல் கழற்சிக் காய்களைக் கொண்டு குறிபார்த்துப் பலன் சொல்லுதல்.
கழங்கு கழற்சிக்காய்.
இன்று தொட்டியர் என்னும் வகுப்பார் கழற்சிக் காய்களைக் கொண்டு குறிபார்ப்பது போன்ற தாகும் இது.
கழங்கு பார்த்தலும் இவ்வாறேதான்.
வேலன் வெறியாடுதல் இன்று பூசாரிகள் சாமியாடிகள் சாமியாடி வாக்குச் சொல்லுவது போன்றதே.
வெறியாடுதல் வேலைக் கையிற் கொண்டு வெறிகொண்டாடுதல்.
வெறி ஆவேசம்.
கட்டும் கழங்கும் பார்த்துக் குறிசொல்லுதல்.
வெறியாடிப் பலன் சொல்லுதல் இன்றும் அவ்வாறே நடந்து வருகின்றன.
இவையெல்லாம் நன்மை வேட்கையாற் கொண்ட நம்பிக்கையே யாகும்.
புறத்திணையிலும் வெறியாட்டு உண்டு.
அது கூத்து வகையில் ஒன்று.
அது வெறிக்கூத்து எனப்படும்.
அது காந்தள் என வழங்கும் புறத் .
இவ்வளவும் வரைவு கடாதல் எனப்படும்.
ஒரு பெண்ணை ஒருவனுக்கு வாழ்க்கைப் படுத்துவதென்பது எளிதான காரியமா?
இதனாலன்றோ இதனை ஆயிரங் காலத்துப் பயிர் என்கின்றனர்.
இது, அறத்தொடு நிலை எனப்படும்.
அறம் ஒழுக்கம்.
அறத்தோடு நிற்றல் தான் கொண்ட ஒழுக்கத்தின் கண் நிற்றல்.
அதாவது களவு முதிர்ந்து கற்பொழுக்கத்தின் கண் நிற்றலை வெளியிடுதல் வரைந்து கொள்ளுதலை வெளியிடுதல்.
தோழி செவிலிக்கு அறத்தொடு நிற்பாள்.
செவிலி நற்றாய்க்கு அறத்தொடு நிற்பாள்.
நற்றாய் தந்தை தன்னையர்க் கறத்தொடு நிற்பாள்.
தந்தை தலைமகள் தந்தை.
தன்னை தலைமகள் அண்ணன்.
தோழி செவிலிக் கறத்தொடு நிற்கும்போது, அன்னாய்!
நாங்கள் அன்றொரு நாள் தினைப்புனத்தின்கண் குருவி முடுக்கிக் கொண்டிருந்தோம்.
ஓர் ஆண் யானை வெறிகொண்டு எங்களை நோக்கி வந்தது.
அது கண்டு நாங்கள் அஞ்சியலறினோம்.
மற்றொரு நாள் சுனையாடினோம்.
நீண்ட நேரம் விளையாடினதால் தலைவி களைத்துவிட்டாள் கைகால் களை வாங்க முடியாமல் தண்ணீரைக் குடித்துக்கொண்டு உள்ளே போனாள்.
அவ்வேளை அன்று வந்த அன்னான் போந்து தலைவியை எடுத்துக் கரையில் விட்டு உயிரைக் காத்துச் சென்றான்.
பின்னொரு நாள் எட்டாத கிளையிலிருந்த பூக்களைப் பறித்துக் கொடுத்தான்.
அழகிய தழையுடை கட்டிக் கொடுத்துத் தலைவியை மகிழ்வித்தான்.
அம் முதல் நாளிலிருந்து தலைவி அவன்மீது காதல் கொண்டனள் எனக் கூறுவாள்.
எப்படித் தோழியின் சொல்வன்மை!
களிறுதரு புணர்ச்சி களிற்றை ஓட்டிக் காத்ததால் அன்புற்றுக் கூடினோம் எனல்.
பிறவு மன்ன.
இவற்றுள் ஏதாவது இரண்டொன்று கூறுவாள்.
அல்லது இருவரும் தாமே எதிர்ப்பட்டனர்.
யான் அறிந்திலேன் எனக் கூறுவாள்.
நற்றாய் தந்தை தன்னைக்குக் குறிப்பால் கூறுவாள்.
எல்லோரும் தலைவியின் கருத்துக்குடன் பட்டபின், செவிலியும் நற்றாயும் அறிவரைக் கேட்டுத் தலைவன் வரலாற்றை அறிவர்.
பெண் மக்களுக்கு அக்கால் இருந்து வந்த சரிநிகர் உரிமைக்கு இச்செயல் ஒன்றே போதுமானதாகும்.
அவள் விரும்பிய வனுக்கே கொடுக்கும், அவள் விரும்பியவனையே மணந்துகொள்ளும் உரிமையை விடப் பெண்களுக்கு வேறு என்ன உரிமை வேண்டும்?
தன் துணைவனைத் தேர்ந்தெடுக்கும் உரிமை தனக்கே உள்ள ஒரு பெண்ணைவிடப் பெரும் பேறு பெற்றவர் யார்?
என்று நம் தண்டமிழ்ப் பெண்டிர் குலம் அப்பண்டைய உரிமையைக் கண்டின்புறுமோ!
வரைதல் வரைதல் மணத்தல்.
அது, களவு வெளிப்பட்ட பின் வரைதல், களவு வெளிப்படா முன்வரைதல் என இருவகைப்படும்.
தலைவி அறத்தொடு நின்றதை எல்லோரும் ஒத்துக் கொண்டபின் மணந்து கொள்ளுதல் களவு வெளிப்பட்ட பின் வரைதல் ஆகும்.
இயற்கைப் புணர்ச்சி, இடந்தலைப்பாட்டுடன் மணந்து கொள்வதும் களவு வெளிப்படா முன் வரைதலின் பாற்படும்.
இது, வரைவிடை வைத்துப் பொருள்வயிற் பிரிதல் எனப்படும்.
வரைவு மணம்.
இடைவைத்து மணத்தின் முன்.
பொருளுக்காகத் தலைவியைப் பிரிந்து செல்வதெல்லாம் பொருட்பிரிவெனவேபடும்.
தலைவன் பொருள் கொண்டு வந்ததும் திருமணம் நடைபெறும்.
அம்மணமுறை கற்பு என்னும் தலைப்பில் கூறப்படும்.
உடன்போக்கு தலைவி தலைவனுடன் போதல்.
தலைவன் தலைவியை உடன் கொண்டு செல்லுதல்.
இது, கொண்டுதலைக் கழிதல் எனவும்படும்.
அவ்விற் செறிப்பால், தலைவனைக் காணப்பெறாத தலைவி பிரிவாற்றாது வருந்துவாள்.
அது கண்ட தோழி, ஒருவருமறியாது தலைவியைத் தலைவனுடன் அவனூர் செல்ல அனுப்புவாள்.
தலைவியின் விருப்பத்தின்படியே தோழி தலைவியைத் தலைவனுடன் அனுப்புவாள்.
தலைவனுடன் தலைவி சென்றதை யறிந்த செவிலி அவளைத் தேடிச் செல்வாள்.
செவிலியே யன்றித் தலைவி சுற்றத்தாரும் தலைவியைத் தேடிச் செல்வர்.
தலைவியைக் கண்டதும் அவர்கள் தலைவியைத் திட்டிக்கொண்டே செல்வர்.
இது, கற்பொடு புணர்ந்த கௌவை எனப்படும்.
கௌவை பழிச்சொல்.
நானே அவனோடு வந்தேன்.
அவனை ஒன்றும் செய்யாதீர் என்பது குறிப்பு.
தலைவியின் செயல் கண்ட சுற்றத்தார், தாம் எண்ணியது தவறென வுணர்ந்து, இருவரையும் அழைத்துக்கொண்டு வந்து மணமுடிப்பர்.
அல்லது தலைவியை அவனோடு செல்ல விட்டு மீள்வர்.
தலைவனும் சுற்றத்தாரும் கைகலப்பதும் உண்டு.
இருவரையும் அழைத்துவந்து மணமுடிப்பதே பெரும்பான்மை.
தேடிச் சென்றவர்க்குத் தென்படாமல் இருவரும் அவனூர் செல்லுவதும் உண்டு.
உடன்போக்கில் தலைவன் தேர், யானை, குதிரை முதலியன ஊர்ந்து செல்வான்.
தலைவியூர் வரும்போது அவ்வாறுதானே வந்தான்?
செல்லும்போது தலைவியிடம், உன்னைக் கைவிடேன்.
கைவிடுதல் எனக்கு அறனன்று எனத் தன் கடமையைக் கூறிக்கொண்டு செல்வான்.
சுற்றத்தாரைக் கண்டு தலைவி அஞ்சின போதே அவ்வாறு வற்புறுத்திக் கூறுவான்.
வரைய உடன்பட்டதும் இக்காரணங்களாலேதான்.
உடன் செல்லும் போது தலைவி, தாய்க்கும் தோழியர்க்கும் உரையெனத் தோழியிடம் கூறிச் செல்வாள்.
தேடிச் செல்லும் செவிலி, மரங்களையும் விலங்குகளையும் பார்த்து, என்மகள் செல்வதைக் கண்டீர்களா?
செல்லும் வழியை எனக்குக் காட்டுங்கள் என்று கேட்டுக் கொண்டே செல்வாள்.
தாயன்பின் தன்மைதான் என்னே!
அவ்வாறு நடந்து கொண்டவள், எப்படியோ கெட்டுத் தொலைந்து போகிறார்கள் நமக்கென்ன?
என்று வெறுப்புடனா இருந்தாள்?
இல்லை பின் என் செய்தாள்?
சென்ற இடம் இருக்க வேண்டுமாம்.
என்னே தாயுள்ளத்தின் தன்மை!
அன்போடு நடத்த வேண்டும் பெற்றமனம் பித்து, பிள்ளைமனம் கல்லு என்பது எவ்வளவு பொருள் பொதிந்த பொன்னுரை?
அதோடு, நன்றாக வாழட்டும் என்று எண்ணிக்கொண்டே சும்மா இருந்தாளா?
அது தான் இல்லை.
தலைவன் தன்மையை யறியாமையானும், மகள் செல்லுமிடத்தை யறியாமையானும் அவ்வாறு ஐயங் கொண்டு வெறுத்தனள்.
முன்னர் நன்மையுண்டாக வேண்டுமென்றெண்ணினாள் பின்னர் அதற்கு மாறாகத் தீமை யுண்டாகா திருக்க வேண்டு மென்றும் எண்ணினாள்.
இத்தாயன்பைப் பருவமடைந்த ஒவ்வொரு காளையருங் கன்னியருங் கருத்தூன்றிக் கவனிக்க வேண்டும்.
அதன் மேல் அவர்கள் தங்கள் கருத்தை முடிவு செய்ய வேண்டும்.
கண்டோர் உடன் போகும் காதலர்களை வழியிற் கண்டவர் அகத்.
தமிழ் உள்ளம் படைத்தவர் அல்லவா அவர்!
காதலர்களிடத்து அன்புடைய நெஞ்சினராகி, மனமிரங்கி, இனி இதற்கு மேற் செல்ல முடியாது எம்மூர்க்கு வாருங்கள் என அழைத்துச் செல்வர்.
விருந்தோம்பல் தமிழரின் தனிப் பெருங்குண மல்லவா?
தேடிச் சென்ற செவிலியின் நிலை கண்டு, அன்னாய்!
நீ வருந்த வேண்டா அவர்கள் அன்பால் ஒன்று பட்டனர் நீ அவர்கள் சேர்க்கையைச் சிதைத்தல் வேண்டா எனத் தடுப்பர்.
சிலர், நாங்கள் அவர்களை இன்ன இடத்துக் கண்டோம் போய்ப் பார்த்து, அவளை அவனுக்கே கொடுங்கள் எனக் கூறிப்போக விடுவர்.
கண்டோர் ஓரிடத்தில் உள்ளவரல்லர்.
வழியில் கண்டோரெல்லாம் கண்டோரே யாவர்.
அப்பலருமே உடன்போக்கிற்கு உதவி செய்தோராவர்.
இதனால், பழந்தமிழ் மக்கள்பால் களவொழுக்கம் பெற்றிருந்த மதிப்பின் அளவு பெறப்படும்.
இக்காலக் கண்டோரெனின், அக்காதலர் காதல் என்னவாயிருக்கும்?
கற்பு இல்லறம்.
கற்பு களவொழுக்கத்தின் கனி.
மறைவெளிப் படுதல் கற்பு செய் எனல் காண்க.
கணவன் மனைவி இருவரையும் ஒன்றுபடப் பிணித்து நிற்கும் மனங்கலந்த அன்பின் பயனே கற்பாகும்.
அவ்வன்பு காதலாகும்.
நனிமிகு பழங்காலத்தே யாதொரு சடங்கும் இன்றி, இயற்கையை ஓட்டியே மணவினை நடந்து வந்தது.
அது வரைவுடன் பட்ட காதலர்களின் பெற்றோரும் வரைவுடன் படுதலே யாகும்.
அதாவது, மணஞ் செய்து கொள்ள முடிவு செய்த காதலர்களின் பெற்றோரும் அதற்கு உடன்படுதல்.
பெண்ணின் பெற்றோர் உடன்பாடு கொள்ளுதலே மரபு.
பிற்காலத்தே சில சடங்குகள் உண்டாக்கப்பட்டன.
அச் சடங்குகளுடன் கூடிய மணமுறையே , அகநானூற்றுப் பாடல்களிற் குறிக்கப்படுவது.
அது வருமாறு, .
சடங்கு இருவர் பெற்றோரும் காதலர் கருத்துக் குடன்படுவர்.
பின்னர் மணமகன் பெற்றோர் சுற்றஞ் சூழ மணமகள் வீடு சென்று விருந்துண்டு, மணவினை நாளைக் குறித்துக் கொண்டு மீள்வர்.
பின்பு இரு பெற்றோரும் சுற்றத்தார்க்கும், நட்பினருக்கும் அழைப்பு விடுவர்.
குறித்த நாள் வந்ததும் பந்தலிடுவர்.
பந்தலின் கீழ் மணலைப் பரப்பி, மாலை தொங்கவிட்டு, விளக்கேற்றி வைப்பர்.
நட்பும் சுற்றமும் வந்து அத்திருமணப்பந்தலில் அமர்வர்.
பல்லியம் முழங்க இல்லுறை தெய்வ வழிபாடு செய்வர்.
கற்பினின்றும் வழுவாது, இல்லற நிகழ்ச்சிக்கு வேண்டுவன உதவி, நின் கணவனைப் பேணும் துணைவியாவாயாக என வாழ்த்தி நீராட்டுவர்.
இது, வதுவை மணம் எனப்படும்.
வதுவை மணம் நீராட்டுதல்.
நீராட்டிய பின், வாகை இலையும் அறுகம் புல்லும் சேர்த்து வெண்ணூலினால் கையில் காப்புக் கட்டி மணையில் இருத்துவர்.
பெண்ணின் பெற்றோர் வந்து, குழந்தாய்!
உன் விருப்பப்படியே,நீ விரும்பியவனுக்கே கொடுக்கிறோம்.
நீ அவனுக்கு வாழ்க்கைத் துணைவியாகி இணை பிரியாது இன்புற்று வாழ்வாயாக என வாழ்த்திக் கொடுப்பர்.
யாவரும் வாழ்த்துவர்.
இதுவே கடைச் சங்க கால மணமுறை.
மணமகன் பெற்றோர் மணமகள் வீடு சென்று விருந்துண்டு மணவுறுதி செய்துவருதல் இன்றும் வழக்கிலுள்ளது.
பண்டு போலவே இன்றும் அது.
பருப்புஞ்சோ றுண்ணல் என்றே வழங்கி வருகிறது.
மணவினைக் காலம் மழை, மிகுகுளிர், மிகுபனி இல்லாததும், நிலவொளியுள்ளதுமான காலமே மணவினைக் கேற்ற காலமாகும்.
கனைஇருள் அகன்ற கவின் பெறு காலை வளர் பிறைக்காலம்.
நாள், நட்சத்திரம்.
சகடம் உரோகணி நாள் வளர் பிறையிலேயே திங்கள் உரோகணியைக் கூடும்.
வளர்பிறையாகிய முன்பனிக் காலமே மணவினைக்கு ஏற்ற காலமாகும்.
மனை விளக்குறுத்து அகநா என்பதால், இராக்காலமே அக்கால மணக்காலமாகக் கொண்டமை பெறப்படும்.
இன்றும் பெரும்பாலும் தை முதலும், இராக்காலத்தினுமே மணவினை நடந்து வருகிறது.
மணவகை .
இம்மணம், கொடைக்குரி மரபினரான தலைமகள் பெற்றோர் கொடாமல் நிகழும் பெற்றோர் இன்றி நிகழும்.
களவு அலராக ஊரார் அறிய தலைவியை உடன் கொண்டு போய்த் தலைவனூரில் மணஞ் செய்து கொள்ளுதல்.
இதுவும் கொடைக்குரி மரபினர் இன்றி நிகழும்.
அவ்வாறு உடன் கொண்டு செல்லும்போது, செவிலி அல்லது தலைவியின் சுற்றத்தார் சென்று, இருவரையும் அழைத்து வந்து மணஞ்செய்தல்.
உடன் போன தலைவியின் பெற்றோர் தலைவனூரிற் சென்று மண முடித்தல்.
இவ்வாறன்றி, களவொழுக்க மொழுகாது மணஞ் செய்து கொள்ளுதலும் உண்டு.
இது சிறுபான்மை.
அதாவது ஒரு சிலரிடை நிகழ்ந்து வந்தது.
இது களவின் வழி வாராத மணம் எனப்படும்.
களவின் வழி வாரா மணத்திலும், மணமக்களை எதிர்ப்படச் செய்து, அவர் உடன்பாடு பெற்றே மணஞ் செய்வர்.
இதுவே பகுத்தறிவுள்ள மக்களின் மர இயற்கை வாழ்வியலாகும்.
இதையே ஆசிரியர் கொடைக்குரி மரபினோர் கொடுப்பக் கொள்வது கற் என்றார்.
அக் கட்டுப்பாட்டின் படியே பின் எல்லாத் தமிழ் மக்களும் ஒழுகி வந்தனர்.
வழு அவ்வாறு சொல்லுதலே யன்றி, ஒருத்தியோடு களவொழுக்கம் ஒழுகிச் சில நாள் வெளிப்படையாக வாழ்க்கை நடத்திவிட்டு அவளைக் கைவிட்டுவிடுவது.
வழு தவறு.
கரணம் மணவினை.
ஐயர் குலப்பெரியோர்.
குலப்பெரியோர்கள் ஒன்று கூடி மணவினை என்னும் ஒரு கட்டுப் பாட்டை ஏற்படுத்தினர்.
அதுதான் தலைமகள் பெற்றோர் கொடுப்பக் கொள்வது.
ஆசிரியர், என்ப என்று பிறர்வாய்க் கேள்வியாக, அல்லது நூலறிவாகக் குறிப்பது தமிழரது மணவினையின் தொன்முது பழமையைக் காட்டும்.
இக் கட்டுப்பாடு தொல்காப் பியருக்கு நெடுங்காலத்திற்கு முன்னர் ஏற்பட்டதாகும்.
இம் மணவினையில் எவ்வகைச் சடங்கும் இல்லை.
மணமகள் பெற்றோர் உடன்பட வெளிப்படையாகக் குடும்பம் நடத்துதலேயாகும்.
இக்காலந்தான் தமிழ் மக்கள் வெவ்வேறாகப் பிரிவுபட்டதன், பிரிக்கப்பட்டதன் தொடக்க காலமாகும்.
அவ்வேற்றுமைதான் நாளடைவில் வளர்ந்து வந்து, இன்று கலப்புமணம் கலப்புமணம் என்று கதறும் நிலைமையை உண்டாக்கி விட்டது.
பொய்யும் வழுவும் போக்கிய குலப் பெரியோர்களின் சொல் இப்போது செல்ல வில்லைப் போலும்!
மேல் மூவரும் உழுதுண்ணும் வேளாளருடன் கொண்டு கொடுப்பதை நிறுத்திக்கொண்டனர்.
அரசர் முதலிய மூவரும் ஒன்றாகக் கொண்டு கொடுத்தும், உழுதுண்ணும் வேளாளர் தங்களுக்குட் கொண்டு கொடுத்தும் வரலாயினர்.
உழுதுண்ணும் வேளாளர் என்பது, மற்றெல்லாத் தொழிலாளர்களையுங் குறிக்கும்.
நாற்பால் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
இதனையே ஆசிரியர், மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம் கீழோர்க் காகிய காலமும் உண்டே. கற் என்றனர்.
மேலோர் கீழோர் என்பன முன்னவர், பின்னவர் என்ற அளவில் நின்றன.
காலமும் உண்டே என்பது, ஆசிரியர் காலத்திற்கு முன் நெடுங்காலங் குறித்து நின்றது.
இடைச்சங்க காலத்திற்கு நெடுங்காலத்திற்கு முன்னரே, அரசர் முதலிய மூவர்க்கும் மற்றவர்க்கும் மணவேற்றுமை உண்டாயிற்று.
அதற்கு நெடுங்காலத்திற்கு முன்னர் ஐயர் கரணம் யாத்தனர்.
மேலோர் மூவர்க்கும் கீழோர்க்கும் மணமேற்றுமை ஏற்படாமுன், எல்லாத் தமிழ் மக்களும் ஒன்றாக மணந்துகொண்டு வாழ்ந்து வந்தனர்.
அந்த நனி நற்காலம் இனித் தமிழர்க்கு வாய்க்கப் பெறுமோ!
அவ் வில்லொழுக்கத்தின் பாற் கொண்ட மனவுறுதியும் கற்பு எனப்படும்.
கற்பென்னும் திண்மை குறள் என்றார் வள்ளுவர்.
திண்மை மனவுறுதி.
கரணம் என்பது மணவினை.
கரணம் காரணம்.
அதாவது, கற்பொழுக்கத்திற்குக் காரணம்.
அது கொண்டானிற் சிறந்த தெய்வம் இன்றெனவும், அவனை இன்னவாறே வழிபடுக எனவும் இருமுது குரவர் கற்பித்தலானும்.....
கற்பாயிற்று கரணமொடு புணர வேள்விச் சடங்கோடே கூட கற் நச்சி என உரையாசிரியர்கள் காலத்தே இம்மாற்றம் உண்டாகி விட்டது.
கற்பு, கரணம் என்பன பற்றி ஆசிரியர் ஆட்சியைக் காண்பாம்.
இயல் நெறி இயங்கும் வழி மணவினை களவு வெளிப்படுதலும், தமர் கொடுப்பக் கொள்ளுதலும் இயங்கும் நெறி.
எனவே, மண வினையாயிற்று.
இவை அவ்விரண்டும்.
பிழையாது தவறாது முடிந்தபின்.
எனவே, இல்லறவொழுக்கமே இல்லறமே கற்பு என்பது வெளிப்படை.
களவு மணவினைக்கு முன் நிகழும் ஒழுக்கம்.
கற்பு மணவினைக்குப் பின்னிகழும் ஒழுக்கம்.
கௌவை பழிச்சொல்.
இதனால், அக்கடுஞ்சொல், கற்பொடு புணர்ந்த கௌவை எனப்பட்டது.
அதாவது, தலைவனும் தலைவியும் இல்லறம் நடத்தும் போது கூறும் கூற்றுக்கள்.
கற்பும் காமமும் நற்பால் ஒழுக்கமும் கற் கற்பும் இல்வாழ்க்கைச் சிறப்பும்.
கற்பொழுக்கம் இல்லறவொழுக்கம்.
அலர் ஊர்மகளிர் கூறும் பழிச்சொல்.
அந் நாணினும், செயீர்தீர் கற்புக் காட்சி சிறந்தன்று குற்றந் தீர்ந்த இல்லறம் நடத்துதல் நன்றென்று எண்ணுதல் சிறந்தது.
வெளிப்படை தானே கற்பினோ டொப்பினும். கள களவு வெளிப்பட்ட பின் வரைதலானது கற்பினோ டொத்ததாயினும்.
இல்லாள் மனையாள் என்னும் பெயர்ப் பொருளையறிக.
இல்லறம் நடத்தும்போது புலவி யுண்டானால், கூடல் விருப்பத்தால் ஒருவரை யொருவர் புகழ்ந்து கொள்வர் என்பதாம்.
கற்புவழிப் பட்டவள் பரத்தை ஏத்தினும் பொரு இல்லறம் நடத்தும் தலைவி பரத்தையைப் புகழினும்.
.கற்பும் ஏரும் பொரு. கற்பு இல்லறத்தின்மேலுள்ள அன்புணர்ச்சி.
இது இல்லறத் திற்குத் துணைசெய்யும் கணவனிடத்தும் கொள்ளப்படும்.
இங்ஙனம் எடுத்துக் காட்டப்பட்டவற்று ளெல்லாம் கற்பு என்னும் சொல் இல்லறம் என்னும் பொருளே குறித்தல் காண்க.
இனி, கரணம் என்பது, .
கற்பெனப் படுவது கரணமொடு புணர கற் கரணமொடு புணர மணவினையொடு பொருந்த.
விளக்கம் முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
கொடுப்போர் கொடைக்குரி மரபினரான தலைமகள் பெற்றோர்.
மேலோர் மூவர்க்கும் புணர்த்த கரணம் கற் அரசர் முதலிய மூவர்க்கும் ஒன்றாகச் செய்யப்பட்ட மணவினை.
இதன் விளக்கம் முன்னர்க் கூறப்பட்டது.
கரணத்தின் அமைந்து முடிந்த காலை கற் அமைந்து கரணத்தின் முடிந்த காலை களவொழுக்கம் ஒழுகி முதிர்ந்து, மணவினை முடிந்தபின்.
அமைந்து களவு முற்றி.
ஈங்குக் காட்டியவற்றால், கரணம் என்பது மணவினை என்னும் பொருளே குறித்தல் காண்க.
கற்பின் வகை கற்பின் இலக்கணம், முன் அகப்பொட்சுருக்கம் என்னும் தலைப்பில் கூறப்பட்டுள்ளது.
கற்பு எனப்படும் இல்வாழ்க்கை யானது, .
மலிவு .
உணர்வு .புலவி .
பிரிவு .
ஊடல் என ஐந்து வகைப்படும் .
செய் .
மலிவு அவற்றுள், மலிவாவது களவு முற்றி மணந்து கொண்ட காதலர், மனக்குறைதீரக் கூடிக்கலந் தின்புற்று வாழ்தல்.
மலிவு மகிழ்ச்சி.
இம் மலிவுக் காலத்தே தலைவனும் தலைவியும் களவுக் காலத்தே நிகழ்ந்தவற்றைக் கூறி இன்புறுவர்.
நமது களவொழுக்க மன்றோ இக் கற்பொழுக்கத்திற்குக் காரணமாயிற்று!
அக்களவின் சிறப்பே சிறப்பு எனக் களவொழுக்கத்தைப் புகழ்வான் போலத் தலைவியைக் குறிப்பால் புகழ்வான்.
துறவியர், பெரியோர், பெற்றோர், சுற்றம் முதலியோரிடம் இன்னவாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதைத் தலைவன் தலைவிக்குக் கூறுவான்.
அன்னார் தலைவிக்குப் புதியவர்களாகையால், அவர்தம் இயல்புக் கேற்றவாறு தலைவி நடந்து கொள்ள வேண்டு மல்லவா?
ஆகையால், அன்னார் இயல்புகளையே தலைவன் கூறுவான்.
குடும்பத் தலைமைப் பொறுப் பேற்றுக்கொண்டுள்ள அவள், அக்குடும்பத் தொடர்புடையார் இயல்பறிந்து கொள்ளுதல் இன்றியமையாத தன்றோ?
என்னே நம் முன்னையோர் வாழ்க்கைத்திறன்!
தலைவி கருப்ப முற்றால் சுற்ற முதலியோர்க்கு விருந்திட்டு மகிழும் வழக்கம் இன்றுபோல் அன்றும் இருந்து வந்தது குறிப்பிடத் தக்கது.
குழந்தை பிறந்தபின் தாய் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளித்தலும், பாட்டன் பாட்டியர் குழந்தைக்குப் பெயரிடுதலும் இன்றுபோல் அன்றும் உண்டு.
குழந்தையைக் காக்க வென இல்லுறை தெய்வ வழிபாடு செய்தலும் அன்று உண்டு.
தலைவி என்ன செய்திருப்பாள் என்பதை நீங்களே முடிவு செய்துகொள்ளுங்கள்.
அடுத்து முளைக்கும் புலவி ஊடல்களுக்கு இங்கே விதை போட்டாகிவிட்டது.
இது, காதற் கட்டத்தில் ஒரு கருத்தமைந்த பகுதி!
இல்வாழ்க் கையில் ஓர் இன்பக் கட்டம்!
நாட்டு நடப்பில் ஓர் நகைச்சுவைப் பகுதி!
அன்பு வாழ்க்கையின் அடிப்படைத் திட்டம்!
ஆண் பெண் கூட்டு வாழ்க்கைத்தேரின் அச்சாணி!
ஆனால், வெளியுலகுக்கு இஃதோர் அடிபணி படலம்!
கால மறிந்து நடந்து கொள்ளும் நம் தலைவனது கூர்ந்த மதியே மதி!
புலவி, ஊடல், உணர்வு இவை மூன்றும் ஒன்றை யொன்று பிரிக்க முடியாத பொருள்கள்.
கற்பில் இவையே சிறந்த பகுதியாகும்.
புலவி ஊடல்களால் காமம் சிறக்குமென்பது, ஊடுதல் காமத்திற்கின்பம் குறள் என்னும் வள்ளுவர் வாய்மொழியால் விளங்கும்.
காதலர்கள் உள்ளக் கிடக்கையை அப்படியே படம் பிடித்துக்காட்டும் பகுதி இதுவே யாகும்.
துனியும் புலவியும் இல்லாயிற் காமம் கனியும் கருக்காயும் அற்று. குறள் என்றார் வள்ளுவர்.
கனி மிக முதிர்ந்த பழம் அழுகிய பழம்.
கருக்காய் இளங்காய்.
புலவி மனவேறுபாடு.
அதாவது, பொய்சினம்.
ஊடல் புலவி நீட்டம்.
துனி ஊடல் நீட்டம், அதாவது, புலவியின் முதிர்ச்சி ஊடல்.
ஊடலின் முதிர்ச்சி துனி.
இப்புலவி ஊடலுக்குக் காரணமானது தலைவனின் பரத் தைமையே யாகும்.
பரத்தைமை அயன்மை.
பரத்தையர் அயல் மகளிர் மனைவியல்லாத பிற மகளிர்.
பரத்தையர் உறவு பரத்தைமை.
பரத்தையரைப்பற்றி, பரத்தையர் என்னும் தலைப்பில் விளக்கமாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அதை ஒரு முறை திருப்பிப் பாருங்கள்.
ஒரு சிலரிடம் நடந்துவந்த அத்தீய ஒழுக்கத்தை விலக்குதற்கே இவ்வளவு மிகைபடக் கூறியதாமெனக் கொள்க.
இப் புலவியும், ஊடலும், தலைவற்கும் உண்டேனும், தலைவன் பரத்தைமையால் தலைவி மாட்டே நிகழ்வதாகக் கூறல் புலனெறி வழக்கம்.
நீ மிகவும் கொடியை என்றும் கூறித் தோழி தலைவனது ஊடலைத் தணிப்பாள் கற் அது தோழியின் கடமையாகும்.
தலைவிக் கேற்றவாறு கூறுதலாவது தலைவி வருந்தா வண்ணம் கூறுதல்.
கற் .
என்னே தலைவியின் கடமையுணர்ச்சி!
தலைவி என்னும் பெயர் இவளுக்கன்றோதகும்!
தலைவியின் அப்பண்புரையைக்கேட்ட தலைவன், தலைவி ஊடல் தணிந்து கூட விரும்புகிறாள் என்பதை யுணர்ந்து ஊடல் தணிவான்.
இவன் தலைவிக்கேற்ற தலைவனாகவன்றோ இருக்கிறான்!
இவ்வாறு தோழியும் தலைவியும் தன்னை அயலானாகக் கொண்டு கூறியவரி, தனக்குக் காம மிக்கவிடத்துத் தலைவன் தாழ்ந்து பணிமொழி கூறுவான்.
தலைவன் தன் தவறு சிறிதாய வழிப் புலப்பான், பெரிதாய வழிப் பணிவான் கற் .
இது இயல்புதானே!
வாழ்வியல் எவ்வளவு நுணுக்கமானது பார்த்தீர்களா!
தலைவன் பணிதல் புலவிக் காலத்துத் தலைவன் தலைவியைப் பணிதலும் தலைவி நாணாது அதை ஏற்றுக்கொள்ளுதலும் பொரு உண்டு.
தோழியிடம் தலைவன் பணிமொழி கூறுதலும், அதை அவள் ஏற்றுக்கொள்ளுதலும் உண்டு.
அவளும் தலைவிதானே!
இன்றும் இம்முறை நடைமுறையில் உள்ளது அறிதற்பாலது.
தங்களுக்கு உரிமையில்லையா? எனத்தேற்றித் தழுவிக் கொள்வாள் கற் .
இதற்காகத்தானே ஊடினாள்!
கடமை யுணர்ந்த தலைவனும் தலைவியும் இல்லறம் நடத்து தலின் இயல்பினைப் பார்த்தீர்களா?
இவர்களன்றோ வாழ்க்கைத் துணை வர்கள்!
எவ்வளவு பொறுப்புணர்ச்சி!
இத்தகைய தலைவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறு, தமிழ் மக்கள் ஒவ்வொருவரும் கட்டாயம் கற்றுணர்ந்து கடைப்பிடித்தொழுகத் தக்க தொன்றன்றோ?
தலைவி ஊடல் ஒரு சில பரத்தையர் தலைவன் வீட்டுக்கு வந்து, தலைவனால் தாமுற்ற, வருத்தத்தைத் தலைவியிடம் கூறுவர்.
பின்னர்த் தலைனிடம், அவரை வருந்த விட்டு இங்கு எதற்காக வந்தீர்?
எங்கையரை இவ்வாறு வருத்துதல் தகுமோ? எனக் கூறி ஊடுவாள்.
இவர் காதற் பரத்தையராவர்.
இன்றும் இப்பழக்கம் சில இடங்களில் உண்டு.
பரத்தை யொழிப்புச் சட்டம் வருவதற்குமுன் பெரும்பான்மை உண்டு.
தலைவன் பழிகூறல் தலைவனிடமிருந்து வந்த வாயில்களிடம் தலைவியும் தோழியும் தலைவன் பழிகளை வெளிப்படையாகக் கூறுவர் பொரு .
பழி குற்றம் பரத்தைமை.
வாயில் தூது.
தோழி வரின் தலைவியும், தலைவன் ஆற்றாமையே வாயிலாக வரின் இருவரும் கூறுவர்.
ஆற்றாமையே வாயில் தலைவன்தானே வருதல்.
இன்றும் இது பெருவழக்கு.
இதனால், வாழ்க்கை நலத்தில் தலைவிக்குள்ள அக்கறை இவ்வளவென விளங்குகிற தல்லவா?
ஒழுக்கத்தைப் பாதுகாப்பதில் பெண்டிரைப் போல ஆடவரும் அக்கறை கொண்டி ருந்தால், தீய ஒழுக்கம் என்னும் பெயரே ஏற்பட்டிருக்காதன்றோ?
தலைவன் குற்றத்தை நேரில் கூறியாயினும் அவனைத் திருத்த முயலும் பெண்ணிற் பெருந்தக்க யாவுள!
தலைவி, வேறொரு தலைவியின் குணங்கள் இத்தன்மைய வெனக் கூறித்தலைவன் குறிப்பினையறிதலும் உண்டு பொரு .
தலைவன் குறிப்பு பரத்தன்மை.
எவ்வளவு நுண்ணிய ஆராய்ச்சி!
இவையெல்லாம் கல்லாமல் கற்ற இயற்கைக் கலைத்திறன் போலும்!
இதுதான் இன்று சாடை பேசுதல் என வழங்குகிறது.
சாடை பேசுதலிற் பெண்கள் தனித்திறமை வாய்ந்த வராவர்.
இல்வாழ்க்கை நடத்துதற் சிறப்பும்.
தலைவியின் அக் குணச் சிறப்பினைக் கேட்ட தலைவன், தலைவிபால் அன்புற்றுப் பரத்தைமை நீங்கினான் கற் .
தோழி முடிவாகக் கண்டுபிடித்த நல்வழி நல்வழி தானே?
என்னே தோழியின் மதிநுட்பம்!
இத்தகைய மதி நுட்பம் வாய்ந்த தோழி யாலன்றோ தலைவன் தலைவியை அடைந்தான்?
தோழியால் இருவரும் வாழ்க்கைத் துணைவர்களாயினர்.
தன்னால் உண்டாகிய அவ் வாழ்க்கையை இனிது நடைபெறச் செய்தல் அவள் கடமையன்றோ?
இத்தகைய உயர்குணங்கள் அமையப் பெற்ற தலைவியிருக்க, அக்குணங்களில் ஒன்றும் இல்லாத வேறொருத்தியை விரும்பும் தலைவனது செயல் வெறுக்கத்தக்கதேயாகும்.
ஆக்கஞ்சே ரூடல் அணி மருதம் எனல் காண்க.
கருத்தரிக்குங் காலம் இன்று கருத்தடை பற்றிப் பலபடப் பேசப்படுகிறது.
செயற்கை முறையன்றி, இயற்கைக் கருத்தடை முறை இன்னும் திட்டவட்ட மாகக் கண்டு பிடிக்கப்படவில்லை.
இருவரும் பிரிந்துறையார் என்று சொல்லுவர் புலவர்.
எனவே, ஒழிந்த பதினைந்து நாளும் கருத்தரியா தென்பது பெற்றாம்.
கருத்தரிக்கும் அப் பன்னிரண்டு நாளிலும் தலைவன் தலைவியைப் பிரியான்.
பிரியாதிருக்க வேண்டும்.
பூப்புப் புறப்பட்ட நாளும் மறுநாளும் கருத்தங்கின் அது உடனே அழியும்.
மூன்றா நாள் தங்கின அக் குழந்தை நீடு வாழாது.
எனவே அம்மூன்று நாளும் புணரக்கூடாது.
அம்மூன்று நாளும் கூட்டமில்லாதிருக்கினும், தலைவன் பரத்தையிடம் செல்லாமல் வீட்டிலேயே இருத்தலான், தலைவியின் புலவி நீங்கும்.
நீங்கவே, மகிழ்ச்சியுண்டாகும்.
அப்போது தரிக்கும் கருமாட்சிமைப்படும்.
நற்பிள்ளைப் பேற்றை விரும்புவோர், பூப்புப் புறப்பட்ட முதல் மூன்று நாளும் கூடாதிருந்து, நாலாநாள் மன மகிழ்ச்சியோடு கூடுதல் வேண்டும்.
அப்போது அமையுங் கரு, நல்ல அழகும் குணமும் உடைய நற்பிள்ளையாகப் பிறக்கும்.
முதல் முந்நாட் கூட்டம் நோய்க்கும் இடமாகும்.
இது பற்றியே பூப்பு தீட்டு என வழங்கலானது.
நோக்கார் நினையார்.
இகவற்க பிரியற்க அகலற்க கூடுக.
ஆனால், பன்னி நாளும் கருத்தரிக்கு மெனவே, பதினாறாம் நாளிலிருந்து அடுத்த பூப்பு வரையிலும் கருத்தரிக்காது என்று உறுதிகூற முடியாது.
காரணம், சில பெண்கட்கு மூன்று நாளைக்குப் பின்னரும் பூப்பு நிகழ்வதுண்டு.
அது என்று அறவே நிற்கின்ற தென்பது அவர்களுக்கே தெரியாது.
அது நிற்பதைப் பழந்தமிழர் தெரிந்திருக்கலாம்.
கருத்தடை பற்றிய ஆராய்ச்சி இன்னும் முடி வடையவில்லை.
இது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
இது பரத்தைமை போலச் சில செல்வரிடம், அடங்காமாறிகளிடம் நிகழ்ந்து வந்த தகாவொழுக்கமேயாகும்.
தொல்காப்பியம் ஒழுக்க நூலானதால், அதை மிகைப்படுத்தி வாழ்க்கையின் உறுப்புக்களிலொன்றாக்கிக் கூறப்பட்டது.
இது ஆண்களின் அடங்காப்பிடாரித் தனத்திற்கும் பெண்ணடிமைக்குங் காரணமான தகாவொழுக்கமேயாகும்.
இரு தாரம் ஒருநாளும் கொள்ள வேண்டா என்ற மூதுரை இத்தகாவொழுக்கத்தைக் கண்டிக்க எழுந்ததேயாகும்.
தலைவி இரண்டாந்தாரத்தினிடம், வாழ்க்கைப் பொறுப்பிற்கும் சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகுமன்றோ?
அஃதாவது, தலைவனது மார்புச் சந்தனத்தில் பிற பெண்டிர் செய்த நகக்குறி கண்ட தலைவி ஊடினாள்.
அதுகண்ட தலைவன்.
என அறவுரை கூறித் தலைவியின் ஊடலைத் தீர்த்தான்.
தலைவி ஒருவாறு ஊடல் தணிந்தாள்.
அறிவறிந்த தலைவியல்லவா!
தலைவன் ஒருநாள் பரத்தையிடத் திருந்து வந்தான்.
தலைவி பேசவில்லை.
பேசாமல் மட்டும் இருக்கவில்லை.
தனியாக ஓரிடத்திற் போய் உட்கார்ந்து கொண்டாள்.
தலைவனும் ஓரிடத்தில் தனியாக இருந்தான்.
தலைவனும் தலைவியும் தனித்தனியிருத்தலைக் கண்ட தோழி, தலைவியின் ஊடலைத் தணித்தாள்.
அதுகண்ட தலைவன் இருவரையும் புகழ்ந்தான்.
உதவி செய்தவரைப் புகழ்வது இயல்பு தானே!
வெளியூர் சென்ற தலைவன், தான் கூறிச் சென்ற நாள் கடந்து வந்தான்.
அதனால், தலைவிக்குண்டான பிரிவாற்றாமைத் துன்பத் திற்காக மிகவும் வருந்தினான்.
அவ்வாறு வருந்துதற்குக் காரணம் தலைவியின் புலவியேயாகும்.
பிரிவாற்றாமைத் துன்பங் காரணமாகத் தான் தலைவி ஊடுகிறாளெனக் கொண்டே தலைவன் வருந்தினான்.
காதலின் பெருமைதானென்ன!
இதனால், அக்காலத் தமிழ் மக்கள், சொற்றவறாமை என்பதை எவ்வாறு கடைப்பிடித் தொழுகி வந்தனர் என்பதும், காலவாட்சியும் இனிது விளங்கும்.
ஒரு நாள் தலைவி ஊடினாள் ஊடல் துனியாக மாறிற்று.
அவள் மேலும் துனி தீராது விலகி விலகிச் செல்லவே, என் அன்பே!
என் ஆருயிரே!
உன்னைச் சேராவிடின் நான் ஆற்றேன் ஆற்றேன் என அவள் பின் தொடர்ந்து சென்றான்.
தலைவன் பரத்தைமையே இதற்குக் காரணமாகும்.
தலைவிக்கு இவ்வளவு வெறுப்புண்டாக ஏன் நடந்து கொள்ள வேண்டும்?
பின்னர் இவ்வளவு பாடேன் பட வேண்டும்?
இத்தகைய பொறுப்புணர்ச்சி யுள்ள தலைவன் தலைவியிருக்கப் பரத்தையை நாடியது தான் நமக்கு விளங்கவில்லை.
தலைவி கற் இப்புலவியூடற் காலத்தே தலைவி பாடுதான் பெரும்பாடு.
இவளுக்குத் தானே அவை சொந்தம்?
இது என் பாக்கியம்.
என் போல் ஏன் அவளுந் தனித்திருக்க வேண்டும்?
ஊரெங்கும் தங்களைத் தேடுவாள்.
போதும் எழுந்து போங்கள் என.
வேறொருத்தியைக் கண்டது போல் கூறி வாயில் மறுத்தாள்.
தலைவன் மேலும் மேலும் பணிமொழி கூறி வேண்டினான்.
தலைவி மேலும் புலந்து, என்னைச் சும்மா தொந்தரவு செய்யாதீர்.
என் தங்கையராகிய பரத்தையரிடம் போய்ப் பேசுங்கள் என வெறுப்போடு கூறினாள்.
தலைவன் இதற்கு மேல் என் செய்வான் பாவம்!
குற்றத்திற்குத் தகுந்த தண்டனைதானே!
தலைவி மகன் ஒரு நாள் தெருவில் விளையாடிக் கொண்டி ருந்தான்.
காமக்கிழத்தி அவனைத் தன் வீட்டுக்கு எடுத்துக் கொண்டு போய் அவனோடு விளையாடினாள்.
பின் அவனைப் பார்த்து, குழந்தாய்!
நீ பெரியவனானால் என்னைப் பாதுகாப்பாயா? என்றாள்.
அவன், ஊஉ, காப்பேன் என்றான்.
இதையெல்லாம் மறைந்திருந்து கண்ட தலைவி, அதைத் தலைவனிடம் கூறிப் புலந்தாள்.
பெண்களைப் போல் உளவறிவதில் வல்லவர் யாருளர்?
காமக் கிழத்தி அச்சிறுவனிடம் தாய் முறை பாராட்டியது போலவே இன்றும் நடப்பிலுண்டு.
மற்றொரு நாள், தலைவி தன் மகனைத் தழுவி விளையாடிக் கொண்டிருந்தாள்.
தோழியர் முன்னால் நின்று கொண்டிருந்தனர்.
நீயும் வேண்டுமானால் அங்கு போ! எனக் கடிந்து கூறினாள்.
யார் என்ன சொன்னார்கள்? என்று எழுந்து, பிள்ளையை அங்கேயே விட்டுவிட்டு வீட்டுக்குட் சென்றாள்.
இது ஒரு நல்ல காதற் கட்டமல்லவா?
பின்னொருநாள், பிள்ளை தெருவில் விளையாடிக் கொண்டி ருந்தான்.
தலைவனும் அங்கிருந்தான்.
தாய் மகனைக் கூப்பிட்டாள்.
அவன் போகவில்லை.
இன்றும் கணவனிடம் மனம் வேறுபட்டிருக்கும் பெண்கள், குறும்பு செய்யும் தன் பிள்ளையைப் பார்த்து இப்படிக் கூறுவதுண்டல்லவா?
நீர் எங்கு சென்று இவ்வலங்கோலத்துடன் இங்கு வந்தீர்! என்று வெட்டிறுப் பாகக் கேட்டாள் தலைவி.
தலைவன், குதிரையேறி வந்ததால் இவ்வாறாயிற் றென்றான்.
தெரியும் நீர் ஏறின குதிரை என்று மேலும் ஊடினாள் தலைவி.
தலைவன் தான் செய்த கொடுமையைப் பொறுத்துக் கொள்ளும்படி தலைவி காலில் வீழ்ந்தான்.
அதுகண்ட தலைவி மிகவும் வெகுண்டு.
பரத்தையர் இதைக் கண்டால் நன்றாக இருக்கும் என்று ஊடல் தணிந்தாள்.
காலில் வீழ்ந்தது இது எத்தனையாவது முறையோ!
குடும்பம் நடத்துவது பின்னெப்படி?
இது கைகுறைத்த பாண்டியன் போலத் தன் குற்றத்திற்குத் தானே தண்டனை செலுத்திக் கொள்வது போலும்!
உன் தந்தையன் முன்கைக் காப்பை உனக்கு அணிந்தவர் யார்?
நீ அவள் வீட்டிற்கு எதற்காகப் போனாய்?
அணியணிந்தவள் காதற் பரத்தையாவள்.
அவள் வீட்டுக்குத்தான் உரிமையுடன் மகனைக் கூட்டிக் கொண்டு போவான் தலைவன்.
இது இன்னும் நடைமுறையில் உள்ளது.
இவையெல்லாம் பலநாள் நிகழும் வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளாகும்.
குடும்ப வாழ்க்கையென்பது என்ன கிள்ளுக் கீரையா?
வாழ்க்கை வழியில் எத்தனையோ மேடு பள்ளங்கள், கரடு முரடுகள், கல்லு முள்ளுகள்.
அவற்றையெல்லாம் கடந்தால் தான் வாழ்க்கையின் பத்தையடைய முடியும்.
அதிலும் பெண் பிறப்போ குடும்ப வாழ்க்கையின் இடும்பைக் கொள்கலமாகும்.
அதன் மிச்சந்தான் இன்பம்!
தோழி கற் தோழியின் பெறுப்போ இப்புலவியூடற் காலத்து அளவி லடங்காததாகும்.
பொறுப்புள்ள தோழி பொய் பேசலாமோ?
தலைவியின் வருத்தத்தை மாற்றுவதற்காகவே அவ்வாறு பொய் பேசினாள்.
புரை தீர்ந்த நன்மை பயக்கும் எனில், பொய்ம்மையும் வாய்மையிடத்த வல்லவா?
தலைவனைப் பிறர் குறை கூறுதலைத் தலைவி பொறாள் போலும்!
அத்தகைய தலைவி குணத்தையறிந்து, அதற்குத் தகப் பேசி ஊடல் தீர்க்கும் தோழியின் மதிநுட்பமே நுட்பம்!
மதிநுட்பமுடைய தோழி, பரத்தையிற் பிரிவு கூடாது நும்போன்ற குடிப்பிறந்தார்க்கு அது ஏற்றதன்று எனத் தலைவனிடம் பணிவாகக் கேட்டுக் கொண்டாள்.
தலைவன் இல்லையென்றான்.
நீர் பரத்தையரோடு கூடி ஆறுங் குளமுங்காவும் ஆடினது எனக்குத் தெரியும்.
அதனால் அலரானது இனி அவ்வாறு செய்தல் தகாது என வேண்டிக் கொண்டாள்.
அவளிடமா செல்லும் ஏமாற்று!
ஒருநாள் ஊடியிருந்த தலைவியிடம், தலைவன் தன் புதல்வனை வாயிலாகக் கொண்டு வந்தான்.
அதுகண்ட தலைவி மேலும் ஊடினாள்.
தலைவன் ஆற்றாது வருந்தியதைக் கண்ட தோழி, தலைவன் நிலையைத் தலைவிக்கு எடுத்துரைத்து ஊடல் தீர்த்தாள்.
பின்னர்த் தலைவன் பரத்தையரிடம் செல்லக் கருதின போது, நீ பிரிந்தால் தலைவி தனது எழில் நலத்தையிழப்பாள்.
அப்படி நீ போவதாய் இருந்தால் அவள் அதை இழக்காமற் செய்து விட்டுப் போகவும் எனத் தடுத்தாள்.
தோழியின் சொல்வன்மையைப் பார்த்தீர்களா?
அதை இழக்காமல் செய்து விட்டுப் போவதெப்படி?
போனால் தான் அதுவும் கூடவே போகிறது!
போகவேண்டா என்பது தானே பொருள்?
இது உரிமையின் அறிகுறி போலும்!
செவ்வியறிந்து செயலாற்றுந் தோழியின் திறனே திறன்!
தோழி இல்லாதிருந்தால் அவர்கள் எப்படிக் குடும்பம் நடத்துவார்களோ பாவம்!
என்னே தோழியின் பொறுப்பு!
கழிப்போடும் இரு மாடுகளைப் பூட்டி ஏரோட்டும் உழவன் நிலையி லன்றோ உள்ளனள்!
அவ்வுரிமை தோழிக் குண்டல்லவா?
தலைவியோடு சேர்ந்து கொண்டு தலைவனை வெகுள்கிறாள் தலைவனோடு சேர்ந்து கொண்டு தலைவியை வெகுள்கிறாள்.
தலைவிக்காகத் தலைவன் பால் தூது.
தலைவற்காகத் தலைவிபால் தூது.
இத்தகைய நடுவு நிலைமையுடைய நல்லறிவாளர் அன்னாருக்கு வேறுயாருளர்!
எத்தகைய ஏதுவும் எடுத்துக் காட்டும்!
அவனுடைய நன்மையின் பொருட்டே அவ்வாறு கூறினாளா கையால், தலைவன் ஒன்றும் பேசாமல் குற்றவாளிக் கூண்டில் நிற்பது போல் நின்றான்.
இப்புலவி யூடல் உணர்வுக் காலத்தே தோழியின் பொறுப்பு மலையினும் மாணப் பெரிதாகும்.
தலைவன் தலைவி இருவர்க்கும் வேண்டியவள் தோழி இருவரையும் தானாகவே கொண்டவள் இரண்டு கண்ணுக்கு மூக்குப் போன்றவள்.
தலைவன் தலைவிக்குத் தோழி எனல் சுருக்கமும் விளக்கமுமாகும்.
அவர்கட்கு அத்தகு உரிமையுடையவள் தோழி.
அவ்விருவரும் ஊடியிருக்கும் போது, உரலுக்கு ஒருபுறம் இடி, மத்தளத்துக்கு இருபுறம் இடி என்பது போல, தோழிக்கு இரட்டைப்பாடு.
ஒரு நாள் தலைவன் வரவே, அவன் சேரிப்பரத்தையரிடம் சென்று தங்கி வந்தானென அவனோடு புலந்தாள்.
அவளும் கிழத்திதானே புலக்காமலா இருப்பாள்?
அதுவும் காமக்கிழத்தி!
தலைவியிடமும் பரத்தையரிடமும் செல்லாமல் தலைவன் தன்னிடமே இருக்க வேண்டு மென்பது அவள் விருப்பம்.
அவ்வாறு விரும்புவது பெண்ணியல்பு.
தலைவியும் தலைவனும் ஊடியும் உணர்ந்தும் கூடியும் மகிழ்வதைக்கேட்ட இவள் தலைவனை இகழ்ந்தாள்.
தலைவன் தன்னிடம் அவ்வாறு இருப்பதை விட்டு அயலாள் ஒருத்தியிடம் அங்ஙனம் இருப்பது கண்டு இவளுக்குப் பொறாமை போலும்.
இவளுக்கு அயலாள் தானே தலைவி?
ஆகையால், இவள் பொறாமை கொள்வது இயல்பே.
மேலும், தலைவன் தலைவியோடு கூடி ஆறுங் குளமுங்காவும் ஆடுதல் கண்டு அகமிக நொந்தாள்.
தலைவனைத் தலைவனாக நம்பியிருக்கும் அவள் வருந்துவதில் குற்றம் என்ன?
இதற்கெல்லாம் காரணம் தலைவனது புறத்தொழுக்க மன்றோ?
ஒருவனால் எத்தனை பேர்க்குப் பொறாமையும் துன்பமும்!
ஒரு நாள் தலைவி புதல்வன், ஊர்ச்சிறுவர் பலரோடு தெருவில் விளையாடுவதைக் கண்ட காமக்கிழத்தி மகிழ்ந்து, அவன் வடிவழகைப் பாராட்டினாள்.
அவளும் அவனுக்குத் தாய் தானே, மகிழாமலா இருப்பாள்!
தலைவனது மறுபதிப்பான அப்புதல்வனைக் கண்டதும், தான் அவனுக்குத் தாய் என்னும் எண்ணந்தான் அவளுக்கு மகிழ்ச்சியைத் தந்தது.
எவ்வளவு பொருத்தமான உவமைகள்!
எச்சில் வைக்கோல், தட்டு முதலியன.
இவள் முதிர்ந்த காமக் கிழத்தி.
தலைவிக்கு முன்னரே தலைவற்குக் காமக்கிழத்தியானவள்.
இவள் தன்னைத் தலைவி போலவே கருதி, தலைவனோடு ஆறும் குளமும் காவும் ஆடி இன்பம் நுகர்ந்தவள்.
பிரிவு பிரிவு பற்றி முன்னர்ப் பிரிவு என்னும் தலைப்பில் விரிவாகக் கூறப்பட்டுள்ளது.
அதை ஒரு முறை திருப்பிப் பாருங்கள்.
ஒன்றாப் பொருள்வயின் ஊக்கிய பால் இது பொருட் பிரிவின் சிறப்பிலக்கணமாகும்.
அப்பகுதியையறிந்து, அவ்வாறு வாழ்வதே தமிழ்ப் பண்பாட்டோடு வாழ்வதாகும்.
ஒரு தலைவன் தலைவியிடை நிகழும் பொருட் பிரிவைப் பாருங்கள்.
உடனே இவர்களது இளமைப் பருவ மானது இன்பவுணர்ச்சியை மிகுவித்து அப்பிரிவைத் தடுத்து விடுகிறது.
அதாவது அவ்விளமைப் பருவத்தில் இன்பம் நுகர்வதை விட்டுப் பிரிந்திருக்க முடியாதவராகினர்.
இன்ப நுகர்தற்கேற்ற இளமைப் பருவம் அவர்களது பிரிவைத் தடுத்து விடுகிறது.
இது இயல்பு தானே!
இன்புற்றிருக்கும் இளமைப் பருவத்தைத் தனித்திருந்து வறிதே கழிக்க யார் தான் விரும்புவர்?
அப்படிச் செய்வது முறையு மன்றே.
எனவே, நம் காதலர் செய்தது சரியே.
பின்னர் மிகுந்த ஊக்கத்தோடு இருவரும் தம் பிரிவாற்றா மையைப் பொறுத்துக் கொண்டு பிரிந்து பொருள் தேட விரும்பு கின்றனர்.
ஆனால், அவரவர் நிலமைக்கேற்பப் பொருள் தேட வேண்டும் என்றும் தகுதியுணர்ச்சி தோன்றி அவ்வூக்கத்தைத் தடுத்து விடுகிற.
பிறரை வஞ்சிப்பதும் பிறர்க்கு இடையூறு செய்வதும் தமிழர் வழக்கமும் பழக்கமும் அல்ல.
நம் முன்னோரின் தகுதியுணர்ச்சியே யுணர்ச்சி!
அப்போது, இல்லாதன போக உள்ள செல்வத்திற்கேற்ற உயர்ச்சியுணர்ச்சி தோன்றி அம்முயற்சியைத் தடுத்து விடுகிறது.
எவ்வளவு அறிவறிந்த காதலர்கள்!
ஆனால், இருவரும் ஒருவரையொருவர் பிரிந்திருக்க முடியாத ஆற்றாமை தோன்றி அப்பிரிவைத் தடுத்து விடுகிறது.
என் செய்வர் பாவம்!
ஏறவும் முடியவில்லை.
இறங்கவும் முடியவில்லை!
இவ்வாறு தலைவனும் தலைவியும் பொருள் தேடுதற்குப் பிரிய எண்ணும் போது பல இடையூறுகள் தோன்றும்.
தலைவனும் தலைவியும் மதி நுட்பம் நூலோடுடையவராகலானும்.
வாழ்க்கை நலனுக்குப் பொருள் மிகமிக இன்றியமையாதது.
பொருளில்லார்க் கிவ்வுலகில்லை என்பதை நன்குணர்ந்தவராகலானும் ஒரு முடிவுக்கு வந்தனர்.
அதாவது, எப்படியேனும் ஆற்றியிருந்து பொருள் தேடுவதே சிறந்தது எனத் துணிந்தனர்.
பின்னர்த் தலைவன் தலைவியைப் பிரிந்து பொருள் தேடச் சென்றான்.
என்பது தான் அச்சூத்திரம்.
ஒவ்வொரு தமிழரும் ஊன்றிப் படித்தறிய வேண்டிய பகுதியாகும் இது.
இதை விட நம் முன்னையோர் பெருமைக்கு வேறு என்ன வேண்டும்?
எவ்வளவு நுணுக்கமான ஆராய்ச்சித் திறன்!
இது தமிழ் மக்களால் பொன்னேபோற் போற்றக் கூடிய பழஞ் செல்வங்களுள் முதன்மையான தொன்றாகும்.
ஒன்றாப் பொருள்வயின் ஊக்கிய பால்இவ்வாறு ஒன்று ஒன்றனோடு ஒன்றாது வரும் பொருள் தேடுதற்கண் பிரிய இருவரும் முயற்சிக்கும் பகுதி.
ஒன்றாது பொருந்தாது.
வயின் இடம்.
ஒன்றாப் பொருள் வயின் ஊக்கிய பால் எவ்வளவு அழகான சொற்றொடர்!
பொருள் செயல் வகை இன்பவகை .
நாளது சின்மை இளமையது அருமை .
தாளாண் பக்கம் தகுதியது அமைதி .
இன்மையது இளிவு உடைமையது உயர்ச்சி .
தளாண் பக்கம், இன்மைய திளிவு, அன்பின தகலம் என்னும் நான்கும் பொருள் செயல் வகை ஆயின.
தாளாண்மை முயற்சி.
இளிவு இழிவு தாழ்வு.
அகலம் பெருக்கம்.
அருமை இளமையிற் பிரிய முடியாமை.
அமைதி பொருத்தம்.
உடைமை செல்வம்.
அகற்சி பிரிவு.
எவ்வளவு காரண காரியப் பொருத்தம்!
இத்தகைய வாழ்க்கைத் துணைவர் களையுடையதன்றோ வாழ்க்கை!
அதனால் தலைவன் தலைவியைப் பிரிய முடியாது, போவேமோ தவிர்வேமோ என வருந்தினான்.
இரவில் தூங்கும் போது கனவில் அரற்றினான் நாம் பிரியின் அவள் அழகு நலன் திரியும் என அஞ்சினான்.
அன்பால் கட்டப்பட்ட அவனால் எங்ஙனம் பிரிந்து செல்ல இயலும்?
ஒருநாள் தலைவன் பிரியக் கருதியது கண்டு தலைவி ஆற்றாது வருந்தினாள்.
அது கண்ட தலைவன், என் ஆருயிரே!
தோழியும் ஆயமும் துணையாக உள்ளனர்.
நாணம் மடம் அச்சம் முதலிய பெண்மைக் குணங்களிற் சிறந்துள்ள நீ சில நாள் ஆற்றியிரு.
நான் விரைவில் வந்து விடுகிறேன் என வற்புறுத்தினான்.
எவ்வளவு பொறுப்புடைமை!
இத்தகைய பெருந்தக்க தலைவனைப் பெற்றவளன்றோ தலையாய தலைவியாவாள்!
எப்பிரிவிற்கும் தலைவியின் உடன்பாடு பெற்றே தலைவன் பிரிவான்.
இன்று போல் பெண்களை அடிமையெனக் கொண்டு ஆண்கள் தம் மனம் போனவாறு செலவுவரவுடைமை அன்றில்லை.
பழந்தமிழரசர்கள் தம் மனைவியருடன் கொலு வீற்றிருந்து அரசு செலுத்தி வந்தமையே இதற்குச் சான்றாகும்.
இவ்வாறு தலைவியின் உடன்பாடு பெற்றுச் செல்லும் தலைவன், அவள் நினைவாகவே சென்றதால், வழியில் தலைவியின் உருவெளிப்பாடு தோன்றிற்று.
அதற்குமேற் செல்ல அவன் மனம் இடந்தரவில்லை.
ஊர்க்கே திரும்பி விடலாமா என்று இளை யோரைக் கேட்டான் தலைவியின் குணங்களை நினைந்து வருந்தினான்.
தலைவன் தலை விபாற் கொண்டுள்ள அன்பின் பெருக்கு!
பெருமையும் உரனுமுடைய அவன் கள ஒருவாறு தேறிச் சென்றான்.
கடமையுணர்ச்சி அவனைக் கைப்பிடித் தழைத்துச் சென்றது.
தலைவி பாற் கொண்ட அன்பினும் அவளோடு கூடி நடத்தும் இல்லறம் சிறந்ததல்லவா?
பகைவயிற் பிரிந்த தலைவன், பாசறைக்கண் இருந்து தலைவியின் பிரிவாற்றாமையை நினைந்து வருந்தினான்.
தலைவியோடு பாசறைக் கண் தங்கும் வழக்கம் இல்லை.
போர் வென்று மீளுந் தலைவன், விரைந்து தேரைச் செலுத்தும் படி பாகனுக்குக் கட்டளையிட்டு, தலைவியை நினைந்தவாறே வந்தான்.
இது கொண்டு தான், அன்புக்கும் உண்டோ அடைக்கும் தாழ் என வள்ளுவர் அன்புக்கு இலக்கணம் கூறினார் போலும்!
இவனே இங்ஙனம் எனில், தனித்திருக்கும் தலைவியின் நிலைமையைச் சொல்லவா வேண்டும்!
ஏனைப் பிரிவுகளிலும் அவன் வினையிற் கருத்துடைமையால் பிரிவுத் துன்பம் அவனை அவ்வளவாக வருத்துவதில்லை.
தலைவனைப் பிரிந்து தனித்திருக்கும் தலைவியே பிரிவுத் துன்பத்தால் மிகவும் வருந்துபவளாவாள்.
பிரிவுத் துன்பத்தின் பெருமை அவளுக்கன்றோ தெரியும்!
தலைவி இவ்வாறு பிரிவாற்றாது வருந்தும் போது, ஏதுவும் எடுத்துக் காட்டும் கூறி, ஆற்றியிருக்கும் படி தோழி தலைவியை வற்புறுத்துவாள்.
மாலைக் காலத்து முகிலைக் கண்டும், வாடைக் காற்றின் வரவையறிந்தும், தலைவன் இன்னும் வரவில்லை யேயெனத் தலைவி வருந்தினாள்.
அன்பின் பெருமையே பெருமை!
அன்பை இங்ஙனம் முன்புற வளர்க்கும் பிரிவின் பெருமையோ பேசரும் பெருமை!
என்னே கடப்பாட்டுணர்ச்சி!
வாழ்க தலைவியின் ஆவதறியும் அருந்தமிழறிவு!
என்னே தமிழர் நாகரிகத்தின் பழமை!
இத்தகைய மேம்பட்ட உயரிய நிலையில் சீருஞ் சிறப்புடன் செம்மையாக நடந்து வந்தது நம் முன்னையோராகிய பழந்தமிழ் மக்களின் அகவாழ்வு.
வண்டமிழ்க் காதல் வாழ்வு வாழ்க!
புறத்திணை முற்கூறிய அகத்திணையாகிய வாழ்வியலுக்குத் துணை செய்யும் கல்வி, பொருள், அரசியல் முதலியன புறத்திணை எனப்படும்.
புறத்திணை புறவொழுக்கம்.
அது வெட்சி, வஞ்சி, உழிநை, தும்பை, வாகை, காஞ்சி, பாடாண் என எழுவகைப்படும்.
அகத்திணை எழுவகைப்பட்டது போல அகத்திற்குப் புறமான புறத்திணையும் எழுவகைப்பட்டது.
வெட்சி நிரை கவர்தலும் நிரை மீட்டலும் ஆகும்.
நிரை மாட்டுக் கூட்டம்.
வஞ்சி பகைவர் நாட்டின் மேற் படையெடுத்துச் செல்லுதல்.
உழிஞை மதில் முற்றுதலும் மதில் காத்தலும்.
தும்பை போர் செய்தல்.
வாகை வெற்றி அதாவது ஒவ்வொருவரும் தத்தம் குணம் செயல்களைச் சிறப்பித்துக் கூறுதல்.
காஞ்சி நிலையாமை கூறுதல்.
பாடாண் பாடப்படுவோன்.
பாடாண் திணை பாடப்படு வோன் ஒழுக்கங் கூறுதல்.
பாடுவோன் புலவன் பாடப் படுவோன் புரவலன்.
அகமும் புறமும் குறிஞ்சி முதலிய அகத்திணை ஏழற்கும் முறையே வெட்சி முதலிய புறத்திணை ஏழும் புறனாகும்.
அகம் புறம் அகம் புறம் .
குறிஞ்சி வெட்சி .
பாலை வாகை .
முல்லை வஞ்சி .
பெருந்திணை காஞ்சி .
மருதம் உழிஞை .
கைக்கிளை பாடாண் .
நெய்தல் தும்பை .
இராக்காலமாகிய முதற் பொருளும், தலைவன் தலைவியைக் கூடல், மறவர் நிரையைக் கூடல் ஆகிய உரிப் பொருளும் ஒத்தன.
கூடல் அடைதல்.
முல்லை வஞ்சி முல்லைக்கு நிலம் காடு வஞ்சி நிலமும் காடேயாகும்.
தலைவன் பாசறைக்கண் தலைவியைப் பிரிந்திருக்க, தலைவி அவனைப் பிரிந்து மனையில் இருத்தல் இரண்டிற்கும் ஒக்கும்.
கூதிர்ப் பாசறை கூறுவதால் புறத் முல்லைக்குரிய கார்காலத்தும் சிறுபான்மை வஞ்சிப்போர் நடத்தல் கூடும்.
எனவே, முதல், கரு, உரிப் பொருள், மூன்றும் ஒத்தலின் முல்லைக்கு வஞ்சி புறனாயிற்று.
மருதம் உழிஞை மருதம் வயல்சூழ் நிலம்.
கோட்டை மதில் மருத நிலத்தின் கண் உள்ளதே.
முதல் கரு, உரி, மூன்றும் ஒத்தன.
நெய்தல் தும்பை கடலும், கடல் சார்ந்த மணல் வெளியும், உப்பங்கழியும் நெய்தல் நிலம்.
களரும் மணற் பாங்கான இடமுமே போர் செய்தற்கு உரிய இடமாகும்.
நெய்தலுக்குரிய காலைப் பொழுதே போர் தொடங்கும் காலமாகும்.
முதலும் உரியும் ஒத்தன.
வெட்சி புறத் பழங்காலத் தமிழகத்தே இருநாட்டிற்கும் இடையே, அவ்விரு நாடுகட்கும் எல்லையாகப் பெரிய நிலப்பரப்பு இருந்து வந்தது.
அந்நிலம், மரம் செடி கொடிகளடர்ந்த பெருங்காடாக இருக்கும்.
அவ்வெல்லைக் காட்டின் இரு புறங்களிலும் இருநாட்டு மறவரும் குடியிருந்து காவல் காத்து வருவர்.
அம்மறவர் தலைவருக்குத் தண்டலைத் தலைவர் என்பது பெயர்.
தண்டலை காடு.
அக்காவற் படைஞர் ஏராளமாக ஆடுமாடுகள் வளர்த்து வருவர்.
ஆடும் இருப்பினும் தலைமை பற்றி அவ்வாடு மாட்டுக் கூட்டம் ஆநிரை எனப்படும்.
நிரை கூட்டம்.
நிரை என்பதும் மாட்டுக் கூட்டத்தைக் குறிக்கும்.
அவ்வாநிரையே அம்மறவர்களின் செல்வம்.
ஒரு நாட்டின் நாற்புற எல்லைக் காட்டினும் காவற்படையிருக்கும்.
இதை, ஆதந்தோம் பல் என்கிறார் ஆசிரியர்.
தந்து ஓம்பல் ஓட்டிக் கொண்டு வந்து பாதுகாத்தல்.
இதுவே பழந்தமிழர் போர் முறையும் போருண்டாகக் காரணமுமாகும்.
நிரை கவர்ந்து வரும் போது அந்நிரைக் குடையார் தடுத்து, நிரையை மீட்டுச் செல்லுதலும் வெட்சியேயாகும்.
போர் நடக்கும் போது அவ்வாக் களுக்குத் தீங்கு நேருமென்றே இவ்வாறு செய்வதாகும்.
நாட்டின் செல்வத்தைப் பாதுகாப்பதில் நம் முன்னையோர்க்கிருந்த அக்கறைக்கு இது தக்க சான்றாகும்.
ஆதந்தோம்பல் என்பது இதனை வலியுறுத்தும்.
இளங்கோவடிகளும், பார்ப்பார் அறவோர் பசுப்பத் தினிப்பெண்டிர் மூத்தோர் குழவி யெனுமிவ ரைக் கைவிட்டுத் தீத்தொழிலாளரையே எரியுண்ணட்டும் என்கின்றார்.
பழந்தமிழரசர்கள் மண்ணுக்காக மட்டும் போர் செய்ய வில்லை.
ஒரு சிலர் மண்ணாசையாலும் போர் செய்தல் உண்டு.
ஆனால், பெரும்பாலான போர்கள் பொதுநலத்தின் பொருட்டே நிகழும்.
ஆள்பவர் கலக்குற அலைபெற்ற நாடு கலி என்பது காண்க.
அத்தோற்ற வேந்தன் மற்றொரு வேந்தனைத் துணைக் கொண்டு வென்ற வேந்தன் நாட்டின் மேற் படையெடுப்பான்.
இதுவே பெரும்பாலும் போருண் டாதற்குக் காரணமாகும்.
மேலும், பேரரசின் கீழ் உள்ள சிற்றரசர் களாலும் நாட்டில் போருண்டாகும்.
வேந்தலைக்கும் கொல்குறும்பு குறள் என்கின்றார் வள்ளுவர்.
அது விரிச்சி எனப்படும்.
அவ்வாறு நற்சொற் கேட்டுச் சென்று பகைப் புலத்தையடைவர்.
அங்கிருந்து ஒற்றர் சிலரை அனுப்பிப் பகைப் புலத்து ஒற்றர் உணராமல் நிரை காவலர் இருக்கும் நிலையை அறிந்து வருவர்.
அவ்வாறு ஒற்றர் அறிந்து வந்து சொல்லும் சொல் வேய் எனப்படும்.
வரும்போது பின்றொடர்ந்து வந்து வழி மறிக்கும் நிரை காவலரைப் பொரு தோட்டிக் கொண்டே நிரையை ஓட்டி வருவர்.
தம்மவர் நிரை கவர்ந்து வருதலைக் கண்டு பாடியிலுள்ளோர் மகிழ்ந்து வாழ்த்துவர்.
ஓட்டிக்கொண்டுவந்த ஆக்களை ஊர் மந்தையில் நிறுத்தி, அரசன் கட்டளை பெற்று எல்லோரும் அவற்றைப் பங்கிட்டுக் கொள்வர்.
நிரை கொண்ட மகிழ்ச்சியால் விருந்துண்டும், இரவலர்க்கு ஆக்கொடை கொடுத்தும் இன்புறுவர்.
நிரைக்குடையோர் வழி மறித்துப் பொருது வென்று நிரையை மீட்டுச் செல்வதும் உண்டு.
இவ்விருவகை வெட்சி மறவரும் வெட்சிப்பூவைச் சூடுவர்.
இவ்வாறே ஏனை வஞ்சி, உழிஞை, தும்பை மறவரும் அவ்வப் பூக்களைச் சூடுவர்.
தோற்ற மறவர் வேந்தன் போர் தொடங்குவான்.
நிரைக் குடையோர் எச்சரிக்கையின்றி யிருப்பாராகையால், அதற் காகவே சென்ற நிரைகவர் மறவரே பெரும்பாலும் வெற்றியுடன் நிரை கவர்ந்து மீள்வரென்க.
யார் வெல்லினும் போருண்டாதல் ஒருதலை.
அத்துடியோசையே அவர்கள் மறத்தை மிகுவிப்பதால், ஆடும்போது அத்துடியைப் புகழ்ந்து கொண்டு ஆடுவர்.
அது துடிநிலை எனப்படும்.
துடி துடுமம் என்னும் ஒருகட்பறை.
இன்று அரசியற் செய்திகளை ஊர் மக்கட் கறிவிக்கும் போது தோட்டி யடிக்கும் துடுமமே அது.
அவ்வாறு மறவர்கள் வாளை நாட்டியாடுதல் கொற்றவை நிலை எனப்படும்.
கொற்றவை வெற்றிமடந்தை.
கல்வி, செல்வம், நிலம், ஆறு முதலியவற்றைப் பெண்பாலாகக் கூறுவது போல.
இது வெற்றியைப் பெண்பாலாகக் கூறியது.
இவ்வாறு கூறுவது நூன்மரபு எனப்படும்.
அங்ஙனம் வாளைச் சுற்றியாடும் போது ஒரு மறவன் வாள் முனையில் வீழ்ந்து உயிர்விடுவான்.
இது மறச்சாவு எனப்படும்.
ஒருவன் வாள் கொண்டு உடம்பில் புண்ணுண்டாக்கிக் கொள்வான்.
இது மறக்குறிப்பு எனப்படும்.
இவையும் கொற்றவை நிலையே யாகும்.
வழிவழி வந்த மறக்குடியினரல்லரோ அம்மறவர்!
இங்ஙனம் பலர் செய்வரென்க.
வஞ்சி படையெடுத்துச் செல்லுதல்.
நசை விருப்பம்.
வஞ்சித்திணை வெட்சித்திணைத் தொடர்பேயாதலால், வெட்சிப் பொதுவாகிய அவ்விடை நிலத்தைத் தனதாக்கிக் கொள்ளப் படையெடுத்துச் செல்வானென்க.
இங்ஙனம் அன்றிப் படையெடுத் தலுங் கொள்க.
வஞ்சிமறவர் செயல் புற நால்வகைப் படையும் பகைவர் அஞ்சும்படி ஆரவாரித்துக் கொண்டு செல்லும்.
அங்ஙனம் செல்லும்போது, பகைவர் நாட்டில் எங்கும் தீப்பரவும்படி மறவர்கள் நெருப்பை எடுத்துப் பகைவர் ஊர்களைச் சுடுவர்.
இது எளிதில் பகைவரை வெல்லுதற்குக் கையாளும் செயல் என்றாலும் கொடுமையேயாகும்.
இன்றும் இவ்வூர் சுடுங் கொடுமை போர் முறையிலிருந்து ஒழிந்தபாடில்லை.
பகைவேந்தர் இருவர்க்கும் பலர் படைத்துணையாவர்.
அதனால், இருவரும் பெருமை யெய்துவர்.
வஞ்சிவேந்தர் இருவரும் தம் படையாளர்கட்குப் படைக்கலங்கள் கொடுத்துப் பெருமைப் படுத்துவர்.
ஏனாதி, காவிதி முதலிய பட்டங்களும் நாடு, ஊர் முதலியனவுங் கொடுத்துச் சிலரைப் பெருமைப் படுத்திப் படைத் தலைவராக்குவர்.
அப்படைத் தலைவர்கள் பகை வேந்தரை ஒரு பொருளாக மதியாது படையைச் செலுத்துவர்.
அன்னார் படை செலுத்தும் பேராண்மையைக் கண்டோர் புகழ்ந்து கூறுவர்.
இவன் முன்னர்ப் பட்டங்கொடுத்துப் படைத் தலைவராக்கப் பட்டவருள் ஒருவனாவான்.
அரசன் போர் செய்யத் துணிந்த பின், படையாளர்க்கு ஒரு பெருவிருந்து செய்வான்.
அவ்விருந்தில் தானும் உடனிருந்துண்டு படைஞரை ஊக்குவிப்பான்.
போரில் வென்ற வேந்தன் தோற்ற வேந்தனுக்கே அவன் நாட்டைக் கொடுத்துத் திறை தரும்படி செய்து மீள்வான்.
அதனால், பழந்தமிழ்வேந்தர்கள் மண்ணாசை யொன்றே காரணமாகப் போர்புரியவில்லையென்பது விளங்குகின்ற தன்றோ?
வென்ற வேந்தன் விளக்கத்தையும், தோற்றுத் திறை தரு நிலையை யடைந்தோன் குறையையும், கண்டோர் கூறுவர்.
இக்கண்டோரே வரலாற்றுச் சோலையை இடையறாது வளர்த்து வருவோராவர்.
இது வள்ளைப்பாட்டு அல்லது கொற்ற வள்ளை எனப்படும்.
வள்ளை உரற்பாட்டு.
நம்மரசனோடு பகைத்ததனால் அவன் நாடு இந்நிலைமையானது என்னும் கருத்தமையப் பாடுவர் என்க.
அழிதல் கெடுதல்.
இஃது அக்காலப் பெண்மக்களின் அரசியலறிவையும், மறக் குறிப்பையும், நாட்டுப் பற்றையும் புலப்படுத்தும்.
இங்ஙனம் பகைவர் நாடழிதற் கிரங்கிப் புலவர் பாடுதலும் உண்டு.
அது பாடாண் கொற்றவள்ளை யாகும் புற போர் முடிந்தபின் புண்பட்ட வீரர்களை அரசன் தனித் தனியே தழுவி மகிழ்விப்பான்.
இது பழந்தமிழரசர்கள் மக்களிடம் வைத்திருந்தஅன்பையும், செய்ந்நன்றியறிதலையும், கடப்பாட்டு ணர்ச்சியையும் காட்டுவதாகும்.
படை எடுத்துச் சென்ற வேந்தன் அம்மதிலை கோட்டையை முற்றுகையிடுவான்.
மதிலை வளைத்தலும், காத்தலும், உழிஞை எனப்படும்.
முற்றுகை யிடுவோன் புறத்துழிஞை யோன், புறத்தோன் எனவும், மதிலடைத் திருப்போன் அகத்துழிஞையோன், அகத்தோன் எனவும் பெயர் பெறுவர்.
மதில், கோட்டை, அரண், எயில் ஒரு பொருட் சொற்கள்.
பழந்தமிழ் நாட்டுக் கோட்டையின் அமைப்பு அறிந்து வியக்கத்தக்க தொன்றாகும்.
அக்கோட்டை புறமதில், இடைமதில், அகமதில் என்னும் மும்மதில்களை யுடையதாயிருக்கும்.
ஒவ்வொரு மதிலின் புறத்தேயும் ஆழ்ந்தகன்று அகழும், புறமதிலின் அகழுக்குப் புறத்தே பெரிய தொரு காவற்காடும் பொருந்தியிருக்கும்.
இது முழுமுதல் அரணம் புற எனப்படும்.
ஓடுவோர் காலில் மாட்டியிழுத்துத் தள்ளுவதற்காகத் தோட்டி என்னும் இரும்புக் கொக்கிகள் அக்காவற் காடெங்கும் முளையடித்துக் கட்டப்பட்டிருக்கும்.
காட்டைச் சுற்றிப்பெரும் படை காவலிருக்கும்.
யானைக் காவலும் உண்டு.
மதில்களின் புறத்தேயுள்ள கிடங்குகளில் கொடிய பெரிய முதலைகள் நிறைய இருக்கும்.
கோட்டைக்குட்புக நாற்புறமும் வாயில்கள் அமைந்திருக்கும்.
அகழியைத் தாண்டிக் கோட்டைக்குட் செல்வதற்கு வாயில் வழியில் பலகை போடப்பட்டிருக்கும்.
இப்பல கையைப் போக்குவரவு இல்லாதபோது உள்ளிழுத்துக் கொள்வர்.
சில கோட்டைகள் மலைகட்கிடையினும் கட்டப்பட்டிருக்கும்.
எனவே, கோட்டை நீரரன், நிலவரண், காட்டரண், மலையரண் என்னும் நால்வகையரண்களால் சூழப்பட்டிருக்கு மென்பது பெறப்படும்.
இதனை, மணிநீரும் மண்ணும் மலையும்அணிநிழற் காடும் உடைய தரண். குறள் என்றார் வள்ளுவர்.
கோட்டை வாயில்களுக்குப் பெரிய இரும்புக் கதவுகள் போடப்பட்டிருக்கும்.
மரக்கதவுகளும் மிகப் பெரியதாக இருக்கும்.
கதவின் நிலவுகால் மிக்க வலி பொருந்திய பல மரங்களிணைத்துச் செய்யப்பட்டிருக்கும்.
ஐயவி துலாக்கட்டை.
இது ஐயவித்துலாம் எனவும் பெயர் பெறும்.
பெரிய கல்லுரல்களையும், பெரிய மரங்களையும் தூக்கிக் கட்டி, யானைகளைக் கொண்டு அடித்தாலும் அக்கதவை உடைக்கவோ, திறக்கவோ முடியாது.
உள்ளிருந்து யானைகளும் தள்ளிப் பிடிக்கும்.
இவ்வறை இரு நிலவுப் பக்கமும் இருக்கும்.
பெரிய கோயில்களின் முதற் கோபுர வாயிலில் இத்தகைய அறைகள் இருத்தலையறிக.
மதில் முகட்டில், மதிலைச் சுற்றிலும் பதணம் என்னும் மேடை அமைந்திருக்கும்.
இம்மேடைக்கு வெளியே வலி பொருந்திய சுற்றுச் சுவர் அமைந்திருப்பதினால் இம்மேடை மதிலுள்மேடை எனப்படும்.
அம்மேடையில், பகைவர் மதின் மேல் ஏறாமல் தடுக்கவும், தாக்கவும் பலவகைப் போர்க் கருவிகளும் பொறிகளும் வைக்கப்பட்டிருக்கும்.
கருவி நாம் பிடித்து இயக்குவது.
பொறி தானாகவே இயங்குவது.
அவ்வறைக்குள் மறவர்கள் இருந்து காவல் காத்துவருவர்.
புழை துளை.
இது ஏவறை எனப்படும்.
பதணத்திலும் ஏவறையிலுமுள்ள மறவர்கள்.
பகைவர்கள் மதில் மேல் ஏற முடியாத படி தாக்குவர்.
இம்மதில் முடியுறுப்புக்கள் இரண்டும் பதணமும், ஏவறையும் மூன்று மதில்களிலும் அமைந்திருக்கும்.
மதிலின் மேல் நான்கு மூலையிலும், தூண்போல் மிகவும் உயர்ந்தகன்ற கட்டிடம் அமைந்திருக்கும்.
அது கொத்தளம் எனப்படும்.
அக்கொத்தளத்தின் மேல் இரவு பகல் எந்நேரமும் மறவர்களிருந்து, நெடுந்தொலைவில் வரும் பகை வரையறிந்து சொல்வர்.
இது, கோட்டை கொத்தளம் எனக்கோட்டையோடு சேர்த்து வழங்கப்படும் கோட்டைமதில்.
கிடங்கு அகழ்.
வளை வில் பொறி வளைந்து தானே அம்பெய்யும் விற்பொறி.
கருவிரல் ஊகம் கரிய விரல்களையுடைய குரங்குபோன்ற கடிக்கும் பொறி.
இது குரங்குப் பொறி.
கல் உமிழ் கவண் கல்லெறியும் கவண்.
பரிவுறு வெந்நெய் மதில்மீ தேற முயலும் பகைவர்மீது காய்ச்சி ஊற்றும் நெய்.
பாகு அடு குழிசி எண்ணெய் காய்ச்சவும், செம்புருக்கவும் கரைத்த சாணங் காய்ச்சவும், அதை ஊற்றி வைக்கவும் ஆன மிடாக்கள்.
குழுசி இது கூசி என மரீஇ வழங்குகிறது.
காய் பொன் உலை இரும்புக் கம்பிகளைக் காய்ச்சும் உலை.
பொன் இரும்பு.
கல் இடு கூடை கவணில் வைத்தெறியும் கற்கள் போட்டுவைக்கும் கூடை.
தூண்டில் மதில் மீது ஏறுவோரை மாட்டி இழுக்கும் தூண்டில்.
தொடக்கு கழுத்தில் மாட்டி முறுக்கும் சங்கிலி.
ஆண்டலை அடுப்பு மதில்மேலேறுவோர் தலையைக் கொத்தி மூளையைக் கடிக்கும் ஆண்டலைப் பொறி.
ஆண்டலை ஆண் மகன் தலைபோன்ற ஒருவகைப்பறவை இது ஆண்டலைப்புள் எனப்படும்.
அடுப்புக்கல் போல் மூன்று ஒன்றாக இருப்பதால், ஆண்டலை அடுப்பு எனப்பட்டது.
கவை மதில்மேலேறுவோர் கழுத்தில் கொடுத்துக் கீழே தள்ளுதற்கான இரும்புக் கவை.
கழு இருப்புலக்கை.
புதை அம்புக்கட்டு.
புழை வெந்நீரை ஊற்றி மதில் மேலேறுவோர் முகத்தில் அடிக்கும் குழாய் தீ வீசுங் குழாயுமாம்.
கைபெயர் ஊசி மதில் முடியிலேறும் பகைவர் கையைக் குத்தும் ஊசி.
சென்றெறி சிரல் மதில்மே லேறுவோரைக் கொத்தும் மீன்கொத்திப் பறவை போன்ற பொறி.
பன்றிப் பொறி.
பணை மூங்கில் போன்ற இரும்புக் கம்பிகள்.
கணையம் வளைதடி.
ஈட்டி, வாள், வேல்.
பிற .
அரிநூற் பொறி மதில்மேலேறும் பகைவர் உடலை அறுக்கும் நூல்போன்ற பொறி.
நூற்றுவரைக் கொல்லி ஒரே எடுப்பில் நூறு பேரைக் கொல்லும் பொறி.
தள்ளி வெட்டி.
களிற்றுப் பொறி.
கழுகுப் பொறி.
விழுங்கு பாம்பு.
வண்டிப்பொறி முதலியன.
மற்றவை கருவிகள்.
பொறி மின்சாரம் போன்ற யாதோ ஓர் ஆற்றலினால் தானே இயங்குவது.
நெடுந் தொலைவில் ஒளிவீசும் ஒரு பொருளைப் பயன்படுத்தி வந்தனராம்.
அத்தகைய ஏதாவதொன்று அப்பொறிகளை இயக்கியிருக்கலாம்.
அதாவது, பகைவர் மதின்மேலேறத் தொடங்கினதும் அப்பொறிகள் சென்று அவரைத் தாக்கும்படி அவை அமைக்கப் பட்டிருக்கும்.
இளங்கோவடிகள் அரசகுமரர் ஆகையால், தமது அரண்மனை மதிலில் இருந்த அப்பொறிகளை, அவற்றின் தொழிற்றிறத்தை அறிந்தவரேயாவர்.
சீவகன் தாயாகிய விசயை என்பாள், ஒரு மயிற்பொறி மீதேறி, அமரண்மனைக்குள்ளிருந்து பறந்து வெளியே சென்றதாகச் சிந்தாமணி கூறுகிறது .
தூங்கெயில் எறிந்த தொடித்தோட் செம்பியன் என்னும் சோழ மன்னன் வானூர்தியொன்றை மண்ணில் வீழ்த்தினான் என்கின்றது மணிமேகலை.
சிவன் முப்புரமெரித்த கதையொன்றுண்டு.
இவற்றால், இன்றுள்ள ஊரி கார், வானூர்தி போன்றவை அன்றும் இருந்திருக்கின்றன என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை.
இன்று வானொலி மூலம் உலக நிகழ்ச்சிகளைக் கேட்பது போலவே, அன்றும் வானொலி என்பதன் மூலம் வெளிப்பேச்சைக் கேட்டு வந்தனர்.
ஆனால், அது இன்றுபோலன்றி அன்று அரசிய லார்க்கு மட்டும் தெரிந்ததாக, உரியதாக இருந்து வந்ததாகத் தெரிகிறது.
எனவே, இம்மதிலுள்மேடையில் அமைக்கப்பட்டிருந்த பொறிகளும் அத்தகையினவேயாகும்.
எதனால் இயங்கின என்பதே துணிந்து கூற முடியவில்லை.
இது ஆராய்ச்சிக்குரியது.
இக்கோட்டை யொன்றே பழந்தமிழர் நாகரிகத்தின் நனிமிகு சிறப்பைக் காட்டு தற்குப் போதுமானதாகும்.
மதிலகம் இவ்வாறு அமைந்துள்ள கோட்டையில், அகமதிற்குள்ளே யுள்ள கோயிலில் அரசகுடும்பத்தினர் இருப்பர்.
கோ இல் கோவில், கோயில்.
கோ அரசன், இல் வீடு.
அகமதிற்கும், இடைமதிற்கும், இடைப்பட்டது ஊர் எனப்படும்.
ஊரில் அமைச்சர், படைத்தலைவர், வணிகர், உழுவித் துண்ணும் வேளாளர் முதலிய செல்வர்களிருப்பர்.
இடைமதிற்கும், புறமதிற்கும் இடைப் பட்டது புறஞ்சேரி எனப்படும்.
சேரி சேர்ந்து இருக்கும் இடம்.
புறஞ்சேரியில் எல்லாக் குடிமக்களும் இருப்பர்.
இங்கே மிகுந்த பரப்புடைய விளை நிலமும், வற்றா நீர்க்கிணறுகளும் இருக்கும்.
கோட்டைக்குள் இருப்போர்க்குப் பல ஆண்டுகட்கு வேண்டிய உணவுப் பொருள் சேர்த்து வைக்கும் பல பெரிய களஞ்சியங்கள் கோட்டைக்குள் இருக்கும்.
எனவே, பகைவர் பலவாண்டுகள் மதிலை முற்றுகையிட்ட போதிலும் உள்ளிருப்போர்க்கு உணவுத் தட்டுதல் உண்டாகாது.
சேலம் மாவட்டத்து ஆற்றூர்க் ஆத்தூர் கோட்டைக்குள் உள்ள களஞ்சியங்கள் இன்றும் அப்பழங் கோட்டைகளுக்குச் சான்றாக நின்று நிலவுகின்றன.
இம்மூன்று மதில்களிலும் போர் நடக்கும்.
அகமதிலைக் கடந்து கோயில் கைக்கொண்டால்தான் கோட்டையைப் பிடித்த தாகும்.
கோட்டை விட்டுவிட்டான் என்னும் பழமொழியால், பழந்தமிழ்க் கோட்டைகளின் சிறப்பு விளங்கும்.
இது, கொள்ளார் தேஎம் குறித்த கொற்றம் எனப்படும்.
உறுதியாக வெல்வோம் என்னும் மனவெழுச்சியே இதற்குக் காரண மாகும்.
நினைத்ததை முடிக்க வல்ல அப்புறத்தோன் சிறப்பினை அகத்தோன் பாற் சென்ற தூதுவர் எடுத்துரைத்து, அவனைப் பணிதலே நன்றெனக் கூறுவர்.
அகத்தோன் பணிய மறுக்கின், பழமையாகிய இக்கோட்டையை இன்றே அழித்து விடுகிறேன் என்று கூறி, அதை அழிக்கத் தொடங்குவான்.
கிடுகு கேடயம்.
இது முதல் மதிற்போர் தொடங்கும்.
பாரி பறம்பை முற்றுகையிட்ட வேந்தரை நோக்கிக் கபிலர் கூறியது புறநா இதன்பாற்படும்.
அது கேட்டும் புறத்தோன் முற்றுகை விட்டுச் செல்லானெனின், அகத்தோன் புறம்போந்து கடும்போர் செய்து புறத்தோனைக் கலங்கச் செய்வான்.
புறத்தோர் கோட்டையைக் கைப்பற்றினும், ஒருசில அகத்தோர் மனங்கலங்காமலும், பணியாமலும் களம் வகுத்துப் போர் செய்வர்.
மதிற்போர் புற புறத்தோன் கோட்டைக்குட் புகத்தொடங்கும் நாளில் குடையையுயர்த்தியும், வாளை நாட்டியும் அவன் மறவர்கள் தொடக்க விழாக் கொண்டாடுவர்.
இவை குடைநாட்கோள் வாணாட்கோள் எனப்படும்.
வேலை நடுதலும் கொள்க.
இது இன்று கொண்டாடும் கொடியேற்று விழாப் போன்றது.
குடை குடிகாத்தற்கும், வாள் எதிரி கேட்டிற்கும் அறிகுறியாகும்.
அகத்தோனும் தனக்கோர் வேந்தன் துணைவந்தால், வெளிப் போந்து போர் செய்தற்காக நாட்கொள்வான்.
நாட்கோடல் போர்த் தொடக்கத்தை அறிவிக்கும் அறிகுறியாகும்.
மறவர்க்கு மறஞ்சிறத்தற்கும் இந்நாட்கோடல் ஏதுவாகும்.
அகழின் மீது நீர்மேல் வைக்கின்ற பலகையோடு சேர்த்துச் செய்யப்பட்ட ஏணிமேல் நின்று அகத்தோருடன் புறத்தோர் போர் செய்வர்.
மதிலோரத்தில் அகழியிருப்பதால் அகழ்நீரின் மேல் மிதக்கும் பலகையோடு சேர்த்தே மதில் மேல் சார்த்தும் ஏணி செய்யப்படும்.
இது மடையமை ஏணி எனப்படும்.
இது நம் முன்னை யோர் வினைசெயல் வகையின் மதிநுட்பத்தைக் காட்டும்.
புறத்தோர் ஏணிமேல் ஏறும் போதுதான் பதணத்திலுள்ள அகத்தோர் ஆங் குள்ள கருவிகளைக் கொண்டு மதில்மேலேறவிடாமல் தாக்குவர்.
ஆங்குள்ள பொறிகள் ஏணிமேலேறுவோரைத் தாக்கும்.
ஏவறையின் கண் உள்ள மறவர்கள் அவர் மீது அம்புமாரி பொழிவர்.
இது மிகமிகக் கொடுமையான போர்.
மேலேறேற வெட்டித்தள்ளும் மறவர் தலைகள் பனங்காய் போல் அகழிக்குள் விழும்.
அகழிக்குள் வாயைத் திறந்து கொண்டிருக்கும் முதலைகள் அத்தலைகளை அப்படியே விழுங்கிவிடும்.
நினைத்தாலே நெஞ்சு திடுக்கிடும் போராகும் இது.
அப்படியிருந்தும் புறத்தோர் மதில்மேலேறிப் பதணத்துள் குதித்து விடுவர்.
மதில் முடியிலும் போர் நடக்கும்.
பின்னர் அப்புறத்துழிஞையோர் அப்புறமதிலைக் கைக் கொண்டு இடைமதிலை அடைய முயல்வர்.
அகத்தோர் விடாமல் எதிர்த்துத் தாக்குவர்.
அவ்வூர்ச் செருவில் அகத்தோர் வெல்வதும் உண்டு.
ஊர்ச் செருவை வென்று புறத்தோர் இடைமதிலை அடைவர்.
இருவகை மறவரும் அவ்விடைமதிற் கிடங்கின் இருபுறத்திலும் நின்று நீர்ப்பாசிபோல் நீங்காது பொருவர்.
இது பாசி எனப்படும்.
முன்னர் நடந்த ஊர்ச்செரு பாசிமறம் எனப்படும்.
புறத்தோர் இவ்வகழ்ப்போரில் வெற்றி பெறின், இடைமதிலிற் போர் நடக்கும்.
இவ்வாறே அகமதிலின் கண்ணும் போர் நடக்கும்.
இது மண்ணுமங்கலம் எனப்படும்.
பின்னர் வென்ற வாளினை நிறுத்தி நீராட்டுவர்.
இது வாள்மங்கலம் எனப்படும்.
பின்னர் அவ்வெற்றிக்குக் காரணமான மறவர்க்குச் சிறப்புச் செய்வான்.
தும்பை போர்.
சோம்பனையும், மலடனையும், மயிர் அவிழ்ந்தோனையும், பின்வாங்கினோனையும், படையிழந்தோனையும், ஒத்த படை யெடாதோனையும் கொல்லார்.
இஃது அறப்போர் எனப்படும்.
போர் புற இரு பெரு வேந்தரும் களம் வகுத்தனர்.
போர்ப்பறை முழங்கின.
பாடியிலிருந்து மறவர்கள் போர்க்கோலம் பூண்டனர்.
போர் தொடங்கிற்று.
ஒரு பெரு வீரன் களத்தில் குதித்தான்.
உயிர் உடம்பை விட்டுச் சென்று விட்டது.
ஆனால், அவன் உடல் நிலத்தில் விழவில்லை.
காரணம், அம்பும் வேலும் தேருருளின் ஆரக்கால்கள் போன்று உடலில் தைத்ததனால், உடல் உருளின் குடம்போல் நிலத்தில் படாது நின்றது.
தேர் வண்டி, உருள் சக்கரம், குடம் கும்பம், என்னே மறத்தின் மாண்பு!
அத்துணை நேரம் கீழ் வீழாமல் பொருத அம்மறவனது மறத்தின் பெருக்கு எத்துணையோ!
மற்றொரு பெருவீரன் மாற்றான் மறவரை மண்ணிடைப் படுத்துப் பொருதான் முடிவில், தலை கைகால்கள் அறுக்கப்பட்டு வீழ்ந்தான்.
அறுபட்ட தலையும், உடலும், கையும், காலும், அட்டையாடுதல் போல ஆடிக்கொண்டே இருந்தன.
அத்தகு சிறப்புடையது மறம்!
போர் வகை புற மறவர்கள் பகைவர் மேல் சினங் கொண்டு பொருவதேயன்றி, யானையும், குதிரையும், தாமே சினங்கொண்டு பொரும்.
இது யானை மறம், குதிரை மறம் எனப்படும்.
தானை மறவர்.
அவ் யானையும், குதிரையும், தமிழ் நாட்டில் பிறந்து வளர்ந்து தமிழுரை கேட்டு, தமிழருடன் பழகினவையல்லவா!
வீரத்துக்கென்ன குறைச்சல்!
பொருநரும், பொருநரும், புலிபோலப் புகன்று பொருதனர்.
ஒரு படைவேந்தன் முன்னணியிற் சென்று வேற்போர் புரிந்தனன்.
அவனை எதிரிகள் சூழ்ந்து கொண்டனர்.
அது கண்ட தானைத் தலைவன் ஒருவன், விரைந்து சென்று எதிரிகளைத் தாக்கிப் புறங்கண்டு தம்மரசனைக் காத்தனன்.
இதுவன்றோ வீரர்க்கழகு!
இது தார்நிலை எனப்படும்.
முடிவில் இருவரும் கண்டோர் கண் கலுழும்படி ஒருங்கு மடிந்தனர்.
வெற்றி தோல்வி என்பன அன்னார் தம் மறத்தின் பெருமை கண்டு அணுக அஞ்சின போலும்!
மற்றொரு புறம் ஒரு படை ஒரு படைக்கு எதிர் நிற்க லாற்றாது பின் வாங்கிச் சென்றது.
இவனன்றோ தகுதியான தானைத் தலைவன்!
ஒரு மறவன் எதிரிகளை முனைந்து தாக்கினான் நெடுநேரம் எதிரிகளை வெட்டித் தள்ளினான்.
குத்திக் குவித்தான்.
அதனால், அவன் வாளும் வேலும் முனைமழுங்கிப் பயனற்றுப் போயின.
அம்பறாத் தூணியும் காலியாயிற்று.
படைக்கலம் கிடைக்கும் வரையிலும் உடல் வலியைத் துணயாகக் கொண்டு எதிரிகள் தாக்குதலினின்றும் தன்னைக் காத்து வந்தான்.
அவனது மறச் சிறப்பினை அவ்வெதிரிகளே பாராட்டினரெனில், தம்மவர் பாராட்டு தலைச் சொல்லவா வேண்டும்!
இது மறத்தின் உச்சாணி போலும்!
ஒரு புறம் யானைப் போர் நடந்தது.
பகை வேந்தன் தன் களிற்றின்மிசையேறிக் கறுத்து மேல் வந்தான்.
களிற்றொடு அவனையும் கொன்று களித்தான் அவன் இகல் வேந்தன்.
அக் கொன்ற வேந்தன் மறவர்கள், அக் கொல்லப்பட்ட வேந்தனைச் சூழ்ந்து நின்று ஆடினர்.
இஃதோர் மறக்குறிப்பாகும்.
நம் போன்றார்க்கு இஃதோர் நகைச்சுவையாகத் தோன்றும்.
அன்னாரும் நகைச்சுவை தோன்றத்தான் அவ்வாறு செய்தனர் போலும்!
தன் வேந்தன் பகைவர்களால் கொல்லப்பட்டதுகண்டு ஒரு பெரும் படைத்தலைவன், பெருஞ்சினங் கொண்டு அப்பகைவரைத் தாக்கினான்.
அவன் அவ்வாறு தாக்குதலைக் கண்ட எதிரி படைத் தலைவன் ஒருவன் ஆங்குற்று, அவனையும் அவன் படையையும் நூழிலாட்டினான்.
நூழில் ஆட்டல் கொன்று குவித்தல்.
இவ்விரு படைத்தலைவரில் யார் சிறந்தவர்?
பொறுப்புணர்ச்சி, கடமை யுணர்ச்சி, நன்னம்பிக்கை என்ற முக்குணங்களும் அவ்விருவரையும் புகலடைந்தன போலும்!
ஒரு பக்கம் வாட்போர் நடந்தது.
அதுதான் அப்பெரும் போரின் இறுதிக் கட்டம் எனத்தகும் அத்தகு கடும்போர் அது.
போர் தொடர்ந்து நடந்தது.
அவ்வாட்போரில் இரு பெரு வேந்தரும் எதிர் நின்று பொருதொழிந்தனர்.
அவ்விவர்க்குந் துணைவந்த வேந்தரும் அவ்வாறே பொருதொழிந்தனர்.
முடிவில் இருபெரும் படையும் பொருது அவ்வாறே இறந்தொழிந்தன.
என்னே போரின் கொடுமை!
இதைப் போரின் கொடுமை என்பதா?
வீரத்தின் நெடுமை என்பதா?
இதனை, இருபெரு வேந்தரும் தாமும் சுற்றமும் ஒருவரும் ஒழியாத் தொகைநிலை என்கின்றார் ஆசிரியர்.
அகத்துழிஞையோனுக்கு வேறோர் வேந்தன் துணை வந்த விடத்து, அவன் புறம்போந்து களங்குறித்துப் பொருதல் உழிஞைப்புறத்துத் தும்பை எனப்படும்.
இருவர் எங்கு பொரினும் அது தும்பை எனப்படும்.
வாகை புற குறையாத முயற்சியையுடைய ஒவ்வொருவரும் தத்தம் தொழி லையும் ஒழுக்கத்தையும் பலபடியாகச் சிறப்பித்துக் கூறுதல் வாகை எனப்படும்.
வாகை வெற்றி.
ஒவ்வொரு வரும் அவரவர் தொழில் முதலியவற்றில் பெறும் வெற்றியைச் சிறப்பித்துக் கூறுதல்.
போர் வெற்றியும் அடங்கும்.
நம் முன்னையோர் மறவாழ்வையும், அறவாழ்வையும் நம் கண்முன் கொண்டு வந்து நிறுத்தும் பகுதி இதுவே.
மறம் வீரம்.
இதில் மறவென்றி ஒன்பதும் அறவென்றி ஒன்பதும் கூறப்படுகின்றன.
அவற்றுள் மக்கள் வாழ்க்கை முறை அனைத்தும் ஒருவாறு தொகுத்துக் கூறப்படுதல் போற்றற்குரியதாகும்.
இது பாசறை வென்றி எனப்படும்.
இவன் எத்துணைப் பொறுப்புடைத் தலைவன்!
ஏர்க்களம் பாடுதல், போர்க்களம் பாடுதல் எனக் களம் பாடுதல் இருவகைப்படும்.
ஏர்க்களத்தைப் பொருநர், பாணர், முதலியோர் பாடுவர்.
போர்க்களத்தைப் புலவர் பாடுவர்.
இது களவென்றி எனப்படும்.
பொய்கையார் பாடியுள்ள களவழி நாற்பது இதற்கு இலக்கியமாகும்.
பொருநரும் பாணரும் தேரேறிச் சென்று களம்பாடியிருத்தலான், அவர்கள் அன்று மற்றவர்களோடு ஒப்பாகவே மதிக்கப்பட்டு வந்தமை பெறப்படும்.
தேர்வேந்தர் பலரையும் வென்ற வேந்தன், அவ்வெற்றிக் களிப்பால், படைத்தலைவரோடு கைகோத்துக் கொண்டு தேர்த் தட்டின்கண் குரவையாடுவான்.
இது முன்றேர்க் குரவை எனப்படும்.
தேரின் பின்னே மறவர்கள் குரவையாடுவர்.
இது பின்றேர்க் குரவை எனப்படும்.
குரவை பலர் கைகோத்தாடுதல்.
இது பெண்கள் ஆடும் கூத்துவகையுள் ஒன்று.
மகளிர் ஆடும் குரவைக் கூத்தை வெற்றிக் களிப்பால் மன்னனும் மற்றவரும் ஆடுதலான் இது வென்றியாயிற்று.
பகைவர் பலரும் அணுக அஞ்சி அகலும்படி ஒருவன் வேற் றொழிலில் தேர்ச்சி பெறுவது வேல்வென்றி எனப்படும்.
வாள் வென்றியும், வில் வென்றியும் இதில் அடங்குமாகை யால் இது படைவென்றி எனப்படும்.
இனி, ஒருவன் ஒருவர் இருவரோடு எதிர்ப்பது இயற்கை.
அத்தகைய வல்லுநரும் அன்றிருந்தனர்.
இது மறவென்றி எனப்படும்.
பொருத்த மான பெயர்!
நிலையில்லாத உயிர்வாழ்க்கையை விரும்பாது, நிலையான மறப்புகழை விரும்புதலும் மறவென்றியேயாகும்.
இத்தகைய மறத்தன்மையே அன்று தமிழ்நாடு வீரத்தின் உறைவிடமாக இருந்தமைக்குக் காரணமாகும்.
ஒரு மறவன், நான் இன்ன நேரத்திற்குள் இப்படையை வெல்லேனெனில், தீயில் வீழ்ந்திறப்பேன் என வஞ்சினங் கூறிப் பொருதான்.
அவ்வாறு வஞ்சினங் கூறிப் பொருத அவன்.
அந்நேரத் திற்குள் அப்படையை வெல்ல முடியாது போகவே.
தான் கூறிய வஞ்சினந் தப்பாது பகைவர் நாண, பெரியோர்கள் பாராட்ட, தீ வளர்த்து அதில் வீழ்ந்து உயிர் துறந்தான்.
என்னே அவ்வீரனின் சொற்றவறாமை!
இது சொல்வென்றி எனப்படும்.
பகைவரேனும், அவர் சுற்றத்தாரேனும் வேண்டும் உதவியை மறுக்காமற் செய்தலும் மறச்செயலேயாகும்.
இது பகைவர்க்கு ஆக்கந்தருவ தெனினும் மறத்தன்மையால் இசைதலாகும்.
இது துணைவென்றி எனப்படும்.
பேராண்மை யென்ப தறுகணொன் றுற்றக்கால் ஊராண்மை மற்றத னெஃகு. குறள் என்ற குறள் இக்கருத்துடையதே.
ஊராண்மை உதவி.
இவ்வொன்பதும் போர் பற்றியனவே யாகலான் மறச்செயல்களாயின.
அறம் உழவர்கள் எருத்தையும், எருமையையும் கொண்டு உழவஞ் சாமல் உழுதொழில் செய்து நாட்டுமக்களைக் காத்து வருகின்றனர்.
மறவர்கள் யானையையும், குதிரையையும் கொண்டு போரஞ்சாது போர்த்தொழில் செய்து நாட்டுமக்களைக் காத்து வருகின்றனர்.
முனைவர் பசி வருத்தாமலும், பின்னவர் பகை வருத்தாமலும் காக்கின்றனர்.
இவ்விரு தொழிலிலும் வெற்றி பெற்ற வழியே நாட்டுமக்களை நன்கினிது காக்க முடியுமாகையால், இது தொழில் வென்றியாகும்.
பசியும் பகையும் மக்களை வருத்திக் கொல்லும் பான்மைய வாகலின், அவ்விரண்டு முறாமல் மக்களைக் காப்பன உழவும் போருமேயாகும்.
போர், வீரச் செயலைக் குறிக்கும்.
இத்தகைய கருத்தமைய அவ்விரு தொழிலையும் இணைத்துக் கூறிய ஆசிரியரின் மதிநுட்பம் வியத்தற்குரிய தொன்றாகும்.
முறையாக அரசு புரிந்து வந்த ஓர் அரசன், நிலையாமையை எண்ணி, அரசை இளவரசுக் கீந்து அமைதியுடன் இருப்பான்.
அரச நிலையைத் துறப்பது அரிதாகலின், இது அரசவென்றி எனப்படும்.
அரசை நீத்த இவன் பொதுநலஞ் செய்யப்புகின், அந்தணன் ஆவான்.
இவன் அரசமரபிலிருந்து தோன்றிய அந்தணன், அந்தணர் என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
அறங்கூறவையம் என்பது, இன்றுள்ள உயர்முறை மன்றம் போன்றதாகும்.
நடுவர், அமைச்சர் முதலியோர் அவ்வ வையத்தின் உறுப்பினராவர்.
அன்னார் அறங் கூறுவதில் வழக்குத் தீர்ப்பதில் சிறந்து விளங்குவர்.
அது அவையவென்றி எனப்படும்.
கரிகாலன் நரைமுடித்து அறங்கூறிய செய்தியை அறிக.
எண் குணங்கட்கும் இலக்கியம் திருக்குறளிற் காண்க.
மக்கள் இல்லற வொழுக்கங்களில் தவறாது நடத்தல், சிறந்த கொடைக்குணமுடையராய் இருத்தல்.
மிக்க பொறுமைக்குண முடையராதல், பொருளில்லார்க் கிவ்வுலக இன்பம் இல்லையாத லால் குறள் .
பொருளீட்டுவதில் பெருமுயற்சியுடையராதல் ஆகிய இந்நான்கும் முறையே ஒழுக்கவென்றி, கொடை வென்றி, பொறை வென்றி, பொருள் வென்றி எனப்படும்.
இவற்றிற்கு இலக்கியம் திருக்குறளிற் காண்க.
இவ்வறச் செயல்கள் நான்கும் இல்லறத்தார்க் குரியவை.
அடுத்த இரண்டும் துறவறத்தார்க்குரியவை.
இல்லறத்தை நீத்தார் மிக்க அருளுள்ளமுடையராகவும், பொருட் பற்றில்லாதவராகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
அருளுடை மையினும், பற்றின்மையினும் சிறந்திருத்தல் துறவுவென்றி யாகும்.
இலக்கியம் திருக்குறளிற் காண்க.
காஞ்சி புற காஞ்சி என்பது நிலையாமை.
செல்வம் நிலையாமை, இளமை நிலையாமை, யாக்கை நிலையாமை என நிலையாமை மூன்று வகைப்படும்.
நிலையாமையினை யுணராதார் அறம் பொருளின்பங்களைச் சரியான படி நுகர முடியாது.
அறம் பொருளின்பங்களை அளவறிந்து நுகரும் பொருட்டு அந்நிலை யாமைகளைச் சான்றோர் கூறுவது காஞ்சித் திணையாகும்.
அவ்விரு கூறும் ஆண்பெண் இருபாலுக்கும் பொது வேனும், சிறப்புடைமை நோக்கி இரு கூறாகப் பகுத்துக் கூறியுள்ளார்.
பொதுவையும், சிறப்பையும் அறிந்து அதற்கேற்பக் கொள்வது நமது கடமையாகும்.
ஆண்பாற் காஞ்சி ஆடவரின் நிலையாமை.
பெண்பாற் காஞ்சி பெண்டிரின் நிலையாமை.
ஆண்பாற் காஞ்சி புற பிறரால் தடுத்தற்கரிய கூற்றம் வருமெனப் பெரியோர் கூறுவது பெருங் காஞ்சி எனப்படும்.
உடலும், உயிரும் கூறுபடும் காலத்தை சாவினை கூற்று, கூற்றம், கூற்றுவன் என்பது நூன்மரபு.
வெற்றியை கொற்றவை என்பது போல புற .
. இது யாக்கை நிலையாமை.
இதற்கு இலக்கியம் நாலடியார்.
யாக்கை நிலையாமை என்னும் அதிகாரத்திற் காண்க.
இளமை கழிந்த முதியோர், அவ்விளமை கழியாதார்க்கு இளையோர்க்கு அவ்விளமை நிலையாமையைக் கூறுவது முதுகாஞ்சி எனப்படும்.
இது இளமை நிலையாமை.
இளமை நிலையாமை யுணர்ந்தாற்றான், அவ்விளமைப் பருவத்திற் செய்ய விரும்பும் ஒழுக்கக் கேடான செயல்களைச் செய்யாமற் செய்யும்.
இதற்கும் இலக்கியம் நாலடியார்.
இளமை நிலையாமை என்னும் அதிகாரத்திற் காண்க.
இது யாக்கை நிலையாமை.
என்னே நம் முன்னையோரின் உண்மையுணர்ச்சியின் ஊற்றம்!
பேய் அச்சம்.
நாய் நரி தின்னாமற் கிடந்தது அவன் பிணம்.
சுற்றத்தாரின்மையால், இது செல்வநிலையாமையாயிற்று, நரிவெரூஉத்தலையார் என்னும் புலவரின் பெயர்க்குறிப்பால், நாற் நரி கண்டஞ்சும் அத்தகு நிலையிற் கிடந்தானென்றுமாம்.
ஒருவன் இறந்தபோது, அவன் இத்தன்மையன் எனக் கூறிப் பலரும் இரங்குவர்.
மன்கழிவுப்பொருள் குறிக்கும் இடைச்சொல், அதியமான் இறந்த போது ஒளவையார் இரங்கிப் பாடிய புறப்பாட்டு இதற்கு இலக்கியமாகும்.
இது யாக்கை நிலையாமை.
இதனால் பழந்தமிழ் மக்களின் பொதுநலப் பண்பாடு இனிது விளங்கும்.
இன்னது செய்யத் தவறினால் இன்னது ஆவேன் எனக் கூறிய வஞ்சினத்தில் தப்பாதது வஞ்சினக்காஞ்சி எனப்படும்.
முன் வாகைத் திணையில் புற மறவன் கூறிய வஞ்சினம் வீரம் பற்றியது.
இது நிலையாமை பற்றியது.
உளங்கலந்த அன்புடைக் காதலியே தொடாத நிலைமை எய்தியதனால், இது ஆண்பாற் காயிற்று.
அம்மறக்குடி மகளிர் பெற்ற மறவர்களல்லரோ பழந்தமிழகத்தைப் பாதுகாத்து வந்தனர்!
வளியிடை போழப் படாது முயங்கிய குறள் மனைவியே அம் மார்பினைக்கண்டஞ்சும்படி அத்தகு புண்ணுறப் பொருத அவன் மறமே மறம்!
இவ்விரண்டும் யாக்கை நிலையாமை இன்ப நிலையாமையும் கொள்க.
இது, காதலின்றி வலிதிற் கோடல் தகாதென்னும் மறக் குறிப்பு.
இது இளமை நிலையாமை.
இதனால், பழந்தமிழ் மக்கள் களவொழுக்கத் தை காதற் கலப்பை எத்தகைய மேம்பாடுடையதாக மதித்துப் போற்றி வந்தனர் என்பது விளங்குகிறதல்லவா?
இது, பிற்காலத்தே கலம்பகத்தின் உறுப்புக்களுள் ஒன்றான மறம் எனக் கொள்ளப் பட்டது.
இறந்த கணவன் தலையைத் தழுவியபடியே மனைவி உடனுயிர் நீத்தல் தலையொடு முடிதல் எனப்படும்.
இது அன்பும், யாக்கையும், ஒருங்கு நிலையாமை.
இளமைப் பருவத்தே ஆண்பெண் இருபாலார்க்கும் இந்நிலை யாமைகளையெல்லாம் விளக்கமாக எடுத்துரைத்து வந்தால், இளைஞர்கள் தீய ஒழுக்கங்களைக் கனவிலேனுங் கருதுவார்களா?
ஈயாத்தன்மை அவர்களை எக்காரணங் கொண்டும் அணுக முடியுமா?
பிறரை ஏமாற்றுதல், கள்ளத்தனம், இன்னா செய்தல் முதலிய கெட்ட குணங்கள் கிட்டுமா?
மாறாக, மக்களினம் நல்லொழுக்கம் என்னும் எல்லைக் கோட்டுக்குள் இனிது செல்லுமன்றோ?
ஆனால், இதையெல்லாம் யார் எண்ணிப் பார்க்கிறார்கள்?
வாழ்க்கைக்குப் புறம்பானதும் கெட்டவழிக்கு இட்டுச் செல்வதுமான செய்திகள் தாமே இன்று மக்கட்கு வழங்கப்படுகின்றன.
என்று தமிழ்ப் பெருமக்கட்குத் தமிழுணர்ச்சியுண்டாகுமோ!
அத்தகு பொருள் பொதிந்தவை அப்பாடல்கள்.
அவை பெண் மக்களின் உளக்கோளுணர்ச்சியால் உருப்பெற்றவையாகும்.
பழந் தமிழ்ப் பெண்டிர்களின் பூசல்மயக்கப் பாடல்கள் எத்தகையனவோ!
கண்டோர் பொறுத்தற் கரிய பெருந்துன்பங் கொள்ளும் படி, சுற்றத்தாரின்றி, மனைவி தனியாக இறந்த கணவனிடத்திருந்தழுவது தாங்கரும்பையுள் எனப்படும்.
பையுள் துன்பம்.
அத்தனி நிலையை எங்ஙனம் தாங்க முடியும்!
கணவன் இறந்ததும், மனைவியும் உடனுயிர் நீத்ததைக் கண்டோர் பிறருக்குக் கூறுதல் மூதானந்தம் எனப்படும்.
ஆனந்தம் சாக்காடு.
முன் தனித்திருந்தழுதவளே இறந்தனள் போலும்!
கொடிய சுரத்தின் கண் கணவனை இழந்த ஒருத்தி, தன் தனிமையைக் கூறியழுதல் முதுபாலை எனப்படும்.
பாலை பிரிவு.
முதுபாலை பெரும் பிரிவு.
சுரம் அரியவழி.
கணவனும் மனைவியும் வெளியூர் செல்லும் போது நேர்வது இது.
உடன் போக்கில் நேர்தலும் கூடும்.
இவை நான்கும் இன்பமும், செல்வமும், ஒருங்கு நிலையாமை.
இது செல்வ நிலையாமை.
உலகம் எவ்வளவு பிணிப்புக்குட் பட்டுக் கிடக்கின்றது!
இப்பிணிப்பு இல்லையேல், இன்று இவ்வுலகம் மண்ணுலகமாகத் தான் இருக்கும்.
ஒருவர்க் கொருவர்க்குள்ள தொடர்பு தான் என்ன!
காதல், அன்பு, நட்பு, பற்று, பாசம் என்னும் சொற்பொருளின் பெருமைதானென்னவோ!
பண்புடையார்ப் பட்டுண் டுலகம் அதுவின்றேல் மண்புக்கு மாய்வது மன். குறள் என்பது வள்ளுவர் வாய்மொழி.
இன்று கைம்மைகள் மட்டும் இருப்பது போலன்றி அன்று கைம்மரும் இருந்தனர்.
இத்தாபத நிலையும், தபுதார நிலையும் யாக்கையும், இன்பமும் ஒருங்கு நிலையாமையாகும்.
மனைவியிறந்த பின் இரண்டாந்தாரம் கொள்ளக் கருதின் காஞ்சியாகாது.
ஒரு சில அடங்காமாறிகளைத் தவிர மற்றெல்லோரும் களவொழுக்க மொழுகி மணந்து கொண்ட மனைவியிறக்கின், தபுதார நிலையிலேயே இருந்துவந்திருக்கின்றனர்.
ஆனால், அதைப் பற்றிய குறிப்பொன்றும் காணவில்லை.
பழந்தமிழ் ஒழுக்கமாகிய தபுதார நிலையை ஆண்மக்கள் இயன்ற மட்டிலும் கடைப்பிடிப்பது.
ஆண் பெண் ஒருமை வாழ்வுக்கும், நல்லொழுக்க நிகழ்வுக்கும் ஏற்றதாகும்.
கணவனுடன் உடனெரிபுகச் செல்வதை விலக்குவதை மறுத்துப் பெண்கள் உடனெரிபுகுதலும் உண்டு.
இது பாலைநிலை எனப்படும்.
பூதப்பாண்டியன் தேவியாரான பெருங்கோப்பெண்டு என்னும் பெண்ணரசியார், அவ்வாறு தடுத்தோரை இகழ்ந்து கூறி மறுத்துச் சென்று உடனெரிபுக்கமை புறப்பாட்டால் தெரிகிறது.
கணவனிறந்ததும் உடனுயிர் விடுதல் தலையன்பு எனவும், உடனெரி புகுதல் இடையன்பு எனவும், தாபதநிலை கடையன்பு எனவும் படும்.
தாமே எதிர்ப்பட்டுக் களவொழுக்க மொழுகிக் காதல் முதிர்ந்து மணஞ்செய்து கொண்ட அக்காலப் பெண்கட்குத் தலையன்பும், இடையன்பும் உண்மையாகவே இருந்திருக்கலாம்.
மேலும், ஆடவரை விடப் பெண்டிர் மிகவும் இளகிய உள்ளமுடையவராவர்.
அதுவே அவர்கள் எளிதில் உயிரை மாய்த்துக் கொள்வதற்குக் காரணமாகும்.
இவ்வாறு ஆண்களுக்காக உயிர்விடும் பெண்ணுலகத் தைத் தான் ஆண்கள் ஒரு விலைப்பண்டம் போல எண்ணி, அவ்வாறே நடத்தியும் வருகின்றனர்.
வாழ்க்கையின் சரி பங்காளிகளான பெண்களின் பிறப்புரிமையை வழங்க மறுப்பது ஆண்களின் தன்னலமே காரணமாகும்.
இவ்விரண்டும் தலைப்பெயல் நிலை எனப்படும்.
இத்தகைய மறக்குடி மகளிர் இருந்தால் இன்று தமிழ்நாடு இந் நிலையிலா இருக்கும்?
என்று தமிழ்நாடு அத்தகைய மறக்குடி மகளிரையும், மைந்தரையும் பெற்று மாண்புடன் விளங்குமோ!
முடிவாக உலகில் பிறந்தோரெல்லாம் இறந்து போகவும், என்றும் நிலையாகவுள்ள புறங்காட்டை வாழ்த்தி அமைதியுறுவர்.
இது காடு வாழ்த்து எனப்படும்.
பாடாண் பாடாண் திணையாவது கொடையாளரைப் புலவர்கள் புகழ்ந்து பாடுவது.
பாடு ஆண் திணை பாடப்படும் ஆண் மகனது ஒழுக்கம்.
அதாவது, பாட்டுடைத் தலைவனின் வீரம், கொடை புகழ் முதலிய ஒழுக்கத்தைச் சிறப்பித்துப் பாடுதல் பாடாண்டிணை எனப்படும்.
பாடுதலையும், பாடப்படுதலையும் ஒரு திணையாக அமைத்த நம் முன்னையோர் மதிநுட்பமே நுட்பம்!
அது, வெட்சி முதலிய ஏனை ஆறுதிணைகளையும் பாடுதல், தனக்கே உரிய பொருளைப் பாடுதல் என இருவகைப்படும்.
வெட்சி முதலிய திணைகளைப் பாடுதல் பாடாண்டலைவன் வெட்சி முதலிய திணைச்செயல்கள் நிகழ்த்தியதாகப் பாடுதல்.
தனக்கே உரிய பொருளைப் பாடுதல் பாடாண்டிணைக்கே உரிய பொருளைப் பாடுதல்.
அது, தேவர்ப்பாடாண், மக்கட்பாடாண் என இரு வகைப்படும்.
எனவே, .
வெட்சிப் பாடாண் .
வாகைப் பாடாண் .
வஞ்சிப்பாடாண் .
காஞ்சிப் பாடாண் .
உழிஞைப் பாடாண் .
தேவர்ப் பாடாண் .
தும்பைப் பாடாண் .
மக்கட் பாடாண் என, அப்பாடாண் எட்டு வகைப்படும் புற .
வெட்சிப் பாடாண் பாடாண்டிணைப் பொருளோடு வெட்சித் திணைப் பொருளும் அமையப் பாடுதல்.
ஏனையவும் இவ்வாறே.
மக்களை உயர்த்தித் தேவராக்கிப் பாடுதலும், உயர் பொருள் களை உயர்த்துப் பாடுதலும் தேவர்ப்பாடாண் ஆகும்.
மக்களை மக்களாகவே பாடுதல் மக்கட் பாடாண் ஆகும்.
தேவரைப் பாடுதல் தேவர்ப் பாடாண்பாட்டு எனவும், மக்களைப் பாடுதல் செந் துறைப் பாடாண்பாட்டு எனவும் வழங்கும் புற .
பாடப்படும் பொருளை இவ்வாறு இயல்பாகவும் உயர்வுடையதாகவும் படைத்துக் கொண்டு பாடும் பழந்தமிழ்ச் சான்றோர்களின் மாண்பே மாண்பு!
பாடாண் பொருள் பரவல், புகழ்ச்சி, காமம் என மூன்று வகைப்படும்.
பரவல் வாழ்த்தல்.
காமம் புணர்ச்சி வேட்கை.
தெய்வப் பகுதி வாழ்த்தல், புணர்ச்சி வேட்கை என இரு பொருள் பெறும்.
மக்கட்பகுதி வாழ்த்தல், புகழ்தல், புணர்ச்சி வேட்கை என முப்பொருள் பெறும்.
வாழ்த்தல் வாழ்த்தலாவது ஒன்றன் சிறப்பினை எடுத்துக் கூறுதல்.
அவ்வாழ்த்து அறுமுறை வாழ்த்து, ஏனைவாழ்த்து என இரு வகைப்படும்.
அறுமுறை வாழ்த்தாவன வான், நீத்தார், அறம், ஆன், அரசன், உலகு என்னும் ஆறையும் வாழ்த்துதல்.
இவையாறும் சிறந்த பொருள்களாகையால் தெய்வங்களாயின.
முதல் மூன்று வாழ்த்தும் திருக்குறளில் வந்துள்ளமை காண்க.
பாட்டுடைத் தலைவனை வாழ்த்தும் போது, உயர்ந்த பொருள்களையும் உடன் வாழ்த்துதல் பாடாண்டிணை மரபாகும்.
இப்பாடாண்டிணைத் தெய்வ விளக் கத்தைத் தெய்வம் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
இவ்வறுமுறை வாழ்த்தைப் போல, ஞாயிறு, திங்கள், உயர் குணம் ஆகிய மூன்றையும் வாழ்த்துதலும் உண்டு.
இவை முறையே கொடிநிலை, வள்ளி, கந்தழி எனப்படும் புற .
கொடிநிலை கீழ்த்திசைக் கண்ணே தோன்றும் ஞாயிறு.
கொடி கீழ்த்திசை.
நிலை இடம்.
வள்ளி வண்மையுடையது திங்கள்.
வெங்கதிர் போல் காயாமல், தண்கதிர் தந்து மகிழ்விப்பதால் திங்கள் வள்ளி எனப்பட்டது.
கந்தழி குணம்.
கந்து குறி.
அழி அழிந்தது அற்ற.
கந்தழி குறியற்றது.
குறி குணி பொருள்.
குறியற்றது குணம் செந்தாமரை என்பதில், செம்மை குணம்.
தாமரை குணி குணத்தையுடையது குணி.
பண்பு குணம்.
வாளா செய்கை என்றால், நற்செய்கை எனப் பொருள் படுதல் போல, குணம் என்பது உயர்குணத்தைக் குறிக்கும்.
உயர் குணம், வான், நீத்தார், அறம் என்னும் நான்கும் திருக்குறளில் முதல் நான்கு அதிகாரங்களில் வாழ்த்தப்படுதல் காண்க.
ஞாயிறும் திங்களும் சிலப்பதிகார முதற்பாட்டில் வாழ்த்தப்படுகின்றன.
நயத்தல் விரும்புதல்.
ஓர் அரசனை ஒரு பெண் விரும்பு வதாகப் பாடுதல் கடவுளை மக்கட் பெண்டிர் நயத்தல் எனப்படும்.
ஓர் அரசன் ஒருத்தியை விரும்புவதாகப் பாடுதல் கடவுள் மக்கட் பெண்டிரை நயத்தல் எனப்படும்.
அரச கன்னியர் முடிமன்னருக்கு மனைவியரான பின்னரே தெய்வமாக உயர்ச்சி பெறுவாராகையால், கடவுட் பெண்டிரை மக்கள் நயத்தலாகப் பாடுதல் இல்லை.
இதனானும், பண்டு தமிழ் மக்களுக்குள் பிறவி வேற்றுமை இல்லா திருந்தமை பெறப்படும்.
இப்பகுதி மக்கட் கலப்புடைய தெய்வப் பகுதியாகுமாம்.
செந்துறையாவது மக்களை மக்களாகவே பாடுதல்.
பதிற்றுப் பத்தும், புறநானூற்றில் வரும் பாடாண்டிணைப் பாட்டுக்களும் மக்களைப் புகழ்ந்து பாடும் செந்துறைப் பாடாண் பாட்டுக்கு இலக்கியமாகும்.
திருக்குறள், அறம் பொருளின்பம் பற்றி பாடும் செந்துறைப் பாடாண் பாட்டுக்கு இலக்கியமாகும்.
பிள்ளைப் பாட்டு பெற்றோர்க்குப் பிள்ளையின்பால் உள்ள அன்பை விட அன்புக்கு எடுத்துக் காட்டு வேறொன்றும் இல்லை.
அத்தகைய அன்பு அவ்வன்பு!
ஒரு தலைவனிடம் பரிசு பெறச் சென்ற புலவன், அத்தலைவனது பிள்ளையைச் சிறப்பித்துப் பாடுதல்.
பிள்ளைப் பாட்டு எனப்படும் புற .
அப்பிள்ளை அந்தந்தப் பருவங்களிற் செய்யும் செயலைச் சிறப்பித்து.
அதன் முன்னோரின் புகழுடன் சேர்த்துப் பாடப்படும் புற .
முன்னோரின் வீரம், கொடை, புகழ் முதலியவை அப்பிள் ளையினவாகப் பாடுதல்.
இதில் ஆண் பெண் இருபாற் குழவியும் அடங்கும்.
இது, பிள்ளைத்தமிழ் என வகைப் பனுவல்களில் ஒன்றானது.
இதுவும் பிள்ளைப் பாட்டே யாகும்.
இம்மாற்றம், பிற்காலத் தலைவர்களின் தற்பெருமைத் தன்மையால் உண்டானதாகும்.
வாழ்த்தல் புற கொடுப்போரை வாழ்த்திக் கொடாரைத் தாழ்த்திக் கூறுதல் பழந்தமிழ்ப் புலவர்களின் இயல்பு.
அன்னாரின் பெருமைக்கு இஃதோர் எடுத்துக் காட்டாகும்.
இத்தகைய மேம்பாடுடைய புலவர் பெரு மக்களால் தான் பழந்தமிழ் நாடு நன்னெறிக்கண் இனிது நடந்து வந்தது.
இயன்மொழி வாழ்த்து பாட்டுடைத் தலைவன் செய்தியோடு, அவன் முன்னோர் செய்திகளையும் அவன் மேலேற்றிக் கூறுவது இயன்மொழி வாழ்த்து எனப்படும்.
செய்தி வீரம், கொடை, புகழ் முதலியன.
இதன் பயன், இவனும் அத்தகைய செயல் செய்ய வேண்டும் என்பதே யாகும்.
இயல் இயல்பு.
இது கடைநிலை எனப்படும்.
தலைவன் வந்து புலவரை அழைத்துச் செல்வான்.
கடை வாயில்.
இது, கண்படை நிலை எனப்படும்.
கண்படை கண்படுதல் தூங்குதல்.
இன்று அரண்மனை மருத்துவர் இருப்பது போலவே, அன்றும் இருந்துவந்தமை தமிழர்க்கு ஏக்கழுத்தம் தருவதொன்றாகும்.
பழந்தமிழர்கள் மருத்துவ நூற் புலமை மிக்கிருந்தமையும் பெறப்படும்.
வேள்வி நிலை கற்றா பால்சுரந்து கொடுத்தலைப் போல அரசர் வரையாது கொடுத்தலைக் கூறுதல் வேள்விநிலை எனப்படும்.
வேள்வி கொடை.
கொடையளி செங்கோல் குடியோம்பல் நான்கும் உடையனாம் வேந்தர்க் கொளி. குறள் என வள்ளுவரும் கொடையை முற்கூறுதல் காண்க.
கொடுத்தல் தளர்ந்த குடிகட்கு வேண்டுவன கொடுத்தல்.
அதாவது, கொழுந்து விட்டெரியும் விளக்குப் போலச் செங்கோல் ஓங்குக வென வாழ்த்துதலாம்.
வேல்தலை வேலின் படம்.
வேல் உவமை.
இதனால், புலவர் பெருமக்கள் நாட்டுமக்கள் நலத்தில் கொண்டிருந்த ஆர்வமும் அக்கறையும் இனிது விளங்கும்.
வாயுறை வாழ்த்து, செவியறிவுறூஉ, புறநிலை வாழ்த்து இம்மூன்றும் புலவர் பெருமக்கட்குத் தலைவர் மாட்டுள்ள அன்பின் அறிகுறியாகும்.
கடுநச்சு மருந்து.
உறை மருந்து.
செருக்குக் கொள்ளாமற் பெரியோர்களிடம் அடங்கி நடத்தல் கடமை என அறிவுறுத்துவது செவியறிவுறூஉ எனப்படும்.
செவியில் அறிவுறுத்தல்.
உலகம் புலவர்கட் பட்டதாகலின், உலகைக் காக்கும் அரசை வாழ்த்தி உலகை வாழ்வித்தல் புலவர் கடமை யாயிற்று.
கைக்கிளை கைக்கிளை ஒருதலைக் காமம்.
இது, பெண்மக்களின் உரிமைப் பாதுகாப்புத் தொண்டாகும்.
ஆண்மக்களின் ஆதிக்க உரிமையே இதற்குக் காரணமாகும்.
அன்னார் பொறுப்பு மலையினும் மாணப் பெரிதாக வன்றோ உளது!
வாழ்க அன்னார் பொதுநலம்!
புகழ்தல் புற இதில் தலைவரின் பெருமை பலபடப் புகழப்படுகிறது.
துயிலெடை நிலை பாசறைக்கண் மனவருத்த மின்றித் துயிலும் அரசரைச் சூதர் என்போர் துயிலெழுப்புதல் துயிலெடை நிலை எனப்படும்.
எடுத்தல் எழுப்புதல்.
வெற்றிச் சிறப்பால் மனவருத்த மில்லை.
அன்னாரின் வீரத்தை, வெற்றிச் சிறப்பினைப் புகழ்ந்து பாடித் துயிலெழுப்புவர்.
சூதர் அத் தொழிலுடையார்.
இது வெள்ளணி எனப்படும்.
இது பெருமங்கலம் என்றும் வழங்கும்.
பிறந்தநாட் கொண்டாட்டம் இன்றும் நடந்து வருதல் குறிப்பிடத்தக்கது.
மண்ணுமங்கலம் அரசன் தான் முடிபுனைந்த நாளை ஆண்டுதோறும் கொண் டாடுவான்.
முடிபுனைந்து நீராடுவதால் இது மண்ணு மங்கலம் எனப்பட்டது.
மண்ணுதல் நீராடுதல்.
உலகை நிழல் செய்து காப்பதாகக் கொற்றக் குடையைப் புகழ்தல் குடைமங்கலம் எனப்படும்.
பகையைப் பொருது வென்ற வெற்றி வாளைப் புகழ்தல் வாள்மங்கலம் எனப்படும்.
பகைவர் மதிலையழித்து மங்கல மல்லாதன செய்தான், மங்கலமாக நீராடுதல் மன்னெயில் அழித்த மண்ணுமங்கலம் எனப்படும்.
இவையெல்லாம் வெற்றித் திருநாளாகக் கொண்டாடப்படும்.
தமது வெற்றியைக் கொண்டாடுதல் மக்களின் இயல்பு தானே!
புலவர்செயல் புலவரிடத்திலுள்ள அன்பால், அவரைப் பிரிய மனமில்லாது தலைவர்கள் பரிசு கொடுக்கக் காலந் தாழ்த்துவர்.
அது கண்ட புலவர், நான் போகவேண்டும் இன்னபரிசில் வேண்டும் என்று கேட்பர்.
இது, பரிசில் கடைஇய நிலை எனப்படும்.
புலவர் தமக்கு வேண்டியதை வாயிலோனிடம் சொல்லி யனுப்பி, அவ்வாயிலிடத்தே பரிசில் பெறுதலும் உண்டு.
இது கடைக்கூட்டு நிலை எனப்படும்.
கடை வாயில், கடைக்கூட்டுதல் வாயிலின் கண் பரிசு பெறுதல்.
வாயிலினின்றும் பரிசு பெறுவதால், இது கடைநிலை எனவும் வழங்கும்.
இது தலைவரிடம் நேரில் இன்ன வேண்டுமென்று கேட்க முடியாத நாணத்தால் இவ்வாறு சொல்லிய னுப்பிப் பெற்று வந்தனர் போலும்.
பரிசில் பெற்றபின் தலைவன் தானே விடை கொடுத்தலும் உண்டு புலவர் கேட்க விடை கொடுத்தலும் உண்டு.
இன்னும் பலவகையிற் பரிசு பெற்று வந்தமையைப் புறநானூற்றில் காண்க.
இப்பரிசில் வாழ்க்கையே தன்னேரிலாத தமிழை இனிது போற்றி வளர்த்துவந்த தென்க.
இவர்கள் செந்தமிழ்ப் பாக்களைப் பாடியும் ஆடியும் தமிழ்த் தலைவர்களிடம் பரிசு பெற்று வாழ்ந்து வந்தனர்.
இது, ஆற்றுப்படை எனப்படும்.
ஆற்றுப்படுத்தல் வழிப் படுத்தல், அவரை அத்தலைவரிடம் அனுப்புதல்.
அங்ஙனம் அனுப்பும் போது, தாம் பெற்ற பரிசிலோடு, தலைவன் பெருமை யையும் விரித்துக் கூறுவர்.
இது அவரவர் பெயரானே கூத்தராற்றுப் படை, பாணராற்றுப்படை, பொருநராற்றுப்படை, விறலியாற்றுப்படை என வழங்கும்.
கூத்தரை ஆற்றுப்படுத்தல் கூத்தராற்றுப்படையாகும்.
என்னே புலவர் பெருமக்களின் பெருந் தன்மை!
தம் போலவே பிறரும் வாழ வேண்டும் என்னும் அன்னாரது பெருந்தன்மையே பழந்தமிழ் மக்களை இனிதியக்கி வந்தது.
பத்துப்பாட்டிலுள்ள பெரும் பாணாற்றுப்படை, சிறுபாணாற்றுப் படை, பொருநராற்றுப் படை இவற்றிற்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
இது, ஓம்படை எனப்படும்.
ஓம்படை பாதுகாப்பு, நிமித்தம் குறி.
நாட்குறியாவது ஒருவன் பிறந்த நாளொடு கோள்பொருந் தாமை.
நாள் நட்சத்திரம்.
கோள் கிரகம்.
இதனால், அன்று வானூலறிவுண்மையும், அந்நம்பிக்கையுண்மையும் பெறப்படும்.
புட்குறியாவது புதுப்பறவை காணுதல், கூகை முதலிய பறவைகள் கத்துதல் முதலியன.
பிறகுறி நற்சொற்கு மாறாகத் தீச்சொற் கேட்டல், நரி ஊளையிடுதல் முதலியன.
தலைவர்கள்பால் புலவர்கள் கொண்டிருந்த அன்பின் பெருக்கே பெருக்கு!
இது பற்றித்தான் போலும் வள்ளுவர், அன்புக்கு முண்டோ அடைக்குந் தாழ் என்றது!
நாள்நிமித்தம், புள்நிமித்தம், பிற நிமித்தங்களெல்லாம் தெய்வ நம்பிக்கையின்பாற் பட்டனவாகும்.
தெய்வம் என்னும் தலைப்பில், நிமித்தம் மொழிப்பொருள் தெய்வம் என்பதைப் பார்க்க.
எழுதிணைப்பொது புற இப்பகுதியில், வெட்சி முதலிய புறத்திணை ஏழற்கும் பொது வான சில செய்திகள் கூறப்படுகின்றன.
அஃதொவ்வொன்றும் பழந்தமிழர் வாழ்வியலின் படப்பிடிப்பாகும்.
வெறியாட்டு இஃதொரு வகைக் கூத்து வேலன் வெறிகொண்டாடுதலின் இப்பெயர் பெற்றது.
வேலைக் கையிலேந்தியாடுதலின் வேலன் எனப்பட்டான்.
அவ்வேலன் காந்தட்பூவைச் சூடியாடுதலின் இது காந்தள் எனவும்படும்.
இது அகத்திற்குச் சிறந்தது புறத்திற்குச் சிறுபான்மை வரும்.
எனவே, இது அகம், புறம் இரண்டற்கும் பொதுவாயிற்று.
இது அகத்திணைக்கண் வெறியாட்டெனவும், புறத்திணைக் கண் வெறிக்கூத்தெனவும் பெயர் பெறும்.
புறத்தில் வெறி கொண்டாடுதல் மட்டுமே.
அகத்தில் வேலன் வெறியாடிக் குறிசொல்வான்.
வேலன் ஒரு குறிஞ்சி வகுப்பினன்.
இதன் விளக்கத்தை வெறியாட்டு என்னும் தலைப்பில் காண்க.
வள்ளிக்கூத்து வள்ளி என்பது மகளிர் ஆடும் கூத்துள் ஒருவகை.
வள்ளி குறிஞ்சிநிலப் பெண் குறத்தி வேலன் மகளிர்.
வள்ளிக் கூத்து குறத்தி போலக் கோலங்கொண்டாடுவது.
ஆண்கள் அவ்வாறு கோலஞ்செய்தாடுதலும் உண்டு.
இது அகத்திணைக்கண் வாராது.
மறக்குடி மகளிர் போர்க்களத்தில் வள்ளிக்கூத்தாடி, மறவர்க்கு ஊக்க மூட்டுவர்.
இதனால், பழந்தமிழ்ப் பெண்களின் மறப்பண்பும், நாட்டன்பும், கடப்பாட்டுணர்ச்சியும் விளங்குகின்றன வல்லவா?
இன்றும் நாடகங்களில் குறவன், குறத்திக் கோலமிட்டாடுவதால், வள்ளிக்கூத்தின் பழமையும், இளமையும் அறிந்தின்புறற்குரியனவாகும்.
தும்பை முதலிய திணைப் பூக்கள் இருபடை யாளரும் சூடுதலான் இன்னாரென எளிதில் அறிய முடியாது.
சிற்றரசர் இருவர் பகை கொண்டு பொரினும் அன்னார் மறவர்கள் தத்தம் பேரரசர் பூக்களைச் சூடிக் கொள்வரென்க.
இதனால், தமிழகம் முடியுடை மூவேந்தர் ஆட்சிக்கீழ் நிலவிய கட்டுப் பாட்டுடன் என்றும் இடையறாது இருந்து வந்ததென்பது பெறப்படும்.
இஃதொன்றே தமிழர் அரசியலின் பழமைக்கும் பெருமைக்கும் தக்க சான்றாகும்.
இது, கழல்நிலை எனப்படும் கழல்நிலைக் கூத்து எனவும் வழங்கும்.
மறக்குடி மகளிர் ஆடுதலும் உண்டு.
இதனால், ஆண்களோடு பெண்களும் சரிநிகர் சமானமாக வாழ்ந்து வந்தமை பெறப்படும்.
அத்தகைய நிலை இனி என்று ஏற்படுங் கொல்!
உன்னநிலை பின்வாங்காமல் பொரும் வேந்தனுக்கு வெற்றியுண்டாக இந்த உன்னமரம் தளிர்க்கவென மறவர்கள் பரவுவது உன்ன நிலை எனப்படும்.
உன்னம் ஒருவகைக் காட்டுமரம்.
இது, சிறந்த நாட்டன் பினால் உண்டாகும் ஒரு வகை நம்பிக்கையாகும்.
விரிச்சி புற போன்றதே இது.
இஃதும் தெய்வப் பகுதியேயாகும்.
பூவைநிலை தெய்வம் என்னும் தலைப்பிற் காண்க.
குறுநில மன்னர் பெருநில மன்னரை வெல்லுதலும் சிறுபான்மை உண்டு.
இது தகாச்செயலெனினும், ஒரு சிலர் செய்த அக்குற்றத்தை எடுத்துக் காட்டினார்.
இதனையே, வேந்தலைக்கும் கொல்குறும்பு குறள் என்றார் வள்ளுவர்.
குறும்பு சிற்றரசர்.
குறுநிலமன்னர் தம் ஆண்மையினால் பெருநில மன்னரை வெல்வதாக வஞ்சினங் கூறுதலும் இதன்பாற்படும்.
வெட்சி மறவர் கொண்ட நிரையைக் குறுநில மன்னர் மீட்டுத்தருதலும் உண்டு.
இவர் நிரைக் குடையோன் சிற்றரசராவர்.
முன்னது வாகையையும், பின்னது வெட்சியையும் சேரும்.
குறுநில மன்னரைப் பெருநில மன்னரைப் போலப் புகழ்ந்து கூறுதலும் உண்டு.
பெருநில மன்னருக்குரிய எல்லாச் சிறப்பும் மரபு குறுநில மன்னர்க்கும் உரியதாகப் பாடுதல்.
இது பாடாணைச் சாரும்.
பிள்ளை போர்க்களஞ் சென்றறியாத வீர இளைஞன்.
அத்தகைய இளைஞர் போர்க்களஞ் சென்று செய்யும் அஞ்சாமையே பிள்ளைநிலை எனப்படும்.
தந்தை போரில் இறந்ததனால் இளமைந்தன் போர்க் களஞ் சென்று பொருதானென்க.
தமிழர் வீரத்தின் தனிச் சிறப்பிற்கு இஃதோர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
இத்தகை யவீர இளஞரைப் பெற்று விழுத்தக வொடு விளங்கிற்றுப் பண்டைத் தமிழகம்.
இது தும்பையைச் சாரும்.
இவன் வாட்போரில் இறவாது வெற்றி பெற்ற அரசிளங் குமரன்.
அரசன் இறந்ததனால், அரசிளங்குமரனை நாட்டு மக்கள் அரசனாக்கிக் கொண்டனர்.
ஒன்றையொன் றடக்கி யாள்வதும்.
தம் கட்சிக் கொள்கைக்காக ஆட்சி செய்வதுமான கட்சியாட்சியை விட இத்தகைய முடியாட்சியே சாலச் சிறந்ததாகும்.
அக்கல்லில் மறவனது பேரும், புகழும், உருவமும், பொறிக்கப்படும்.
அது நடுகல் எனப்படும்.
இன்றுள்ள காட்டுக் கறுப்பணன், முனியப்பன் முதலிய நாட்டுப்புறத் தெய்வங்களெல்லாம் அந்நடுகற்களின் மறுபடைப்பே யாகும்.
நாட்டுக்காக உயிர்விட்ட அப்பழந்தமிழ் மறவரின் நடுகற்கள் தமிழ் இளைஞர்களின் மனக்கண்முன் காட்சியளிப்பதாக.
முடிவுரை தொல்காப்பியப் பொருளதிகாரம் கடல் போன்றது.
அதில் வேண்டுவது, வேண்டாதது என்னும் பொருளே இல்லை எல்லாம் இன்றியமையாச் சிறப்புடையவை.
தமிழர் வாழ்க்கைக் களஞ்சிய மாகிய பொருளதிகாரம் தமிழர்களால் திறந்து பார்க்க முடியாமல் மூலையிற்போட்டு மூடிவைக்கப்பட்டிருக்கிறது.
தமிழ்ப் பொது மக்கள் படித்தறியக் கூடிய நிலையில் அது வைக்கப்படவில்லை.
இவ்விளக்க நூல் பொருளதிகாரம் என்பது இன்னவென்பதைத் தமிழ் மக்கட்கு ஒருவாறு அறிமுகப்படுத்தி வைக்குமென்பது எமது நம்பிக்கை.
அந்நம்பிக்கை உண்மையாகவே நன்னம்பிக்கையாகும் படியான நற்பயன்பாடொன்று கைவரப் பெற்றுள்ளது.
அது தமிழ் மக்களின் நற்பயனாகும்.
அகத்திணையியல் .
கற்பியல் .
பொதுவியல் .
மெய்ப்பாட்டியல் .
களவியல் .
மரபியல் .
குமரிக்கண்டம் பக்..
ஒளர இராசி.
நாள் நட்சத்திரம்.
நாள் அசுவினி, பரணி முதலிய இகரவீற்று நாட்கள்.
திங்கள் வைகாசி, ஆனி முதலிய இகரவீற்று மாதங்கள் .
அகத்தியர் ஆராய்ச்சி என்னும் நூல் பார்க்க.
.தெய்வம் என்னும் தலைப்பைப் பார்க்க.
இயற்றமிழாசிரியர், மன்னார்குடி ம.நா.
சோமசுந்தரம் பிள்ளை யவர்கள்.
புறத் உரை அடிக்குறிப்பு.
திருக்குறள் குழந்தையுரை முகவுரை பார்க்க.
திருக்குறள் குழந்தையுரை முகவுரை பார்க்க .
திருக்குறள் குழந்தையுரை பார்க்க.
இன்னூல் இன்னூல் புலவர் குழந்தை அவர்கள் இயற்றிய இலக்கண நூல்களுள் ஒன்று இன்னூல்.
இன்னூல் இன்நூல் என்பது இனிய இலக்கணம் என்பதே, நூல் என்றே ஓர் இலக்கணம் இருந்தது.
இலக்கணம் கூற ஏற்றபா, அகவற் சீரால் அமைந்த நூற்பா எனப்பட்டது.
தொல்காப்பியப் பேரிலக்கணத்தின் பின்னர் நேமிநாதம் என்றொரு நூல் குணவீர பண்டிதரால் இயற்றப்பட்டது.
தொல்காப் பியத்தை நோக்க அது சிறியதாக இருந்தமை கொண்டு சின்னூல் எனவும் வழங்கினர்.
அதன்பின் வந்த நூல் பவணந்தி முனிவரால் இயற்றப்பட்ட நன்னூல்.
சின்னூல் நன்னூல் என்னும் பெயரீடுகள் தொன்னூல் என்றும் பெயரீட்டைத் தோற்றுவித்தது.
அதனைச் செய்தவர் வீரமா முனிவர்.
சின்னூர், நன்னூல் தொன்னூல் என்பவற்றின் பின்னே வந்தது இன்னூல்.
இதன்பின்னே பாவலர் பாலசுந்தரம் அவர்கள் தென்னூல் இயற்றினர்.
ஒரு நூல் பெயரீடு, பின்னவர்கள் உள்ளத்தில் பதிந்து வளரும் நிலையை விளக்க ஈதொரு சான்றாம்.
தொல்காப்பிய இலக்கணம் எழுத்து, சொல், பொருள் என்னும் முப்பகுப்புக் கொண்டது.
பொருள் என்னும் பகுப்பிலேயே யாப்பும் அணியும் சேரப் பெற்றது.
பொருள் என்பதிலேயே அகப் பொருள் புறப் பொருள் என்பனவும் கொண்டது.
நன்னூலில் எழுத்தும் சொல்லுமே கிட்டுகின்றன.
இறையனார் அகப் பொருள் நம்பியகப் பொருள் மாறன் அகப்பொருள் எனப் பொருள் நூல் தனியே உருவாயின.
புறப் பொருள் கூறப் புறப் பொருள் வெண்பாமாலை உண்டாயது.
யாப்பியல் கூற, யாப்பருங் கலம், யாப்பருங்கலக் காரிகை என்பன உண்டாயின.
அணி இலக்கணம் கூறத் தண்டியலங் காரம் உண்டாயது.
மாறன் அலங்காரம் என்பதும் தோன்றியது.
ஐந்திலக்கணங்களும் கூறும் வகையில் இலக்கண விளக்கம் முதலாகச் சில நூல்கள் உண்டாயின.
புலவர் குழந்தை இயற்றிய இன்னூல் எழுத்து, சொல், யாப்பு, அணி என்பவற்றைக் கூறுவது ஆயிற்று.
பொருள் இலக்கணம் இதில் இல்லை.
இந்நூற் பொருள்களும் இருநூற்றுப்பத்து நூற்பாக்களில் கூறப்பட்டுள்ள.
நூலின் உட்பிரிவு இயல் ஆகும், இன்னூலில் ஒன்பது இயல்கள் உள்ளன.
பெரிதும் நன்னூலைத் தழுவி எளிமையும் இனிமையும் அமைய இயற்றப்பட்ட நூல் இஃதாம்.
தாம் விரும்பும் அமைவுக்குத் தக நன்னூல் நூற்பாக்களைச் சொற்கள் தொடர்கள் மாற்றி அமைத்துக் கொண்டமை போற்றக் கூடியதன்று.
ஆசிரியர் செய்த பெயரீடு, இந்நூன் முறை இன்முறை என்பதேயாம்.
ஆசிரியர் தம் மூல முதற் பதிப்புக் காண வாய்த்திலது.
புலவர் வடிவேலனார் உரைப்பதிப்பின் மூலம் கொண்டே உரை எழுத வாய்த்தது.
ஒப்பிட்டுப் பார்க்க அம்மூலம் இல்லாமையால் மூலத்தில் சில குறைகள் தோன்றி, உரை காணும் இடரைச் சில நூற்பாக்கள் ஆக்குகின்றன.
இளங்குமரன் எழுத்தியல் .
எழுத்தும் அதன் வகைகளும் மொழிமுதற் காரண ஒலியே எழுத்தாம் அது, முதல் சார்வு என இருவகைப் படுமே.
உரைவிளக்கம் மொழிக்கு மூலமாக இருப்பது ஒலியாம் அவ் வொலியாலேயே எழுத்து ஆகும்.
அவ்வெழுத்து முதல் எழுத்து என்றும் சார்வு எழுத்து என்றும் இருவகைப்படும்.
ஒலிக்கு முற்பட்டது ஓசை என்பது.
அது பொருட் குறிப்புத் தாராதது இடி, சங்க, அலைமுழக்கு, இரு முதல் போல்வன.
ஓசை வேறு ஒலி வேறு என்பதை, ஓசை ஒலியெல்லாம் ஆனாய் நீயே என்னும் அப்பரடிகள் வாக்கால் அறியலாம் .
முதல் எழுத்து உயிரும் உடம்பும் ஆம் முப்பதும் முதலே.
மொழிக்கு அடிப்படையாய் அமைந்த எழுத்து முதல் எழுத்து.
முதல் எழுத்தைச் சார்ந்து வரும் எழுத்து சார்பு எழுத்து.
உயிர் எழுத்தின் இருவகை அ இ உ எ ஒக் குறில் ஐந்தே ஏனை ஏழும் நெட்டெழுத்து ஆமே.
உம் உயிர் எழுத்துப் பன்னிரண்டும் தம் ஒலி சுவையால் மாத்திரையால் குறில் என்றும் நெடில் என்றும் இரண்டாகப் பகுக்கப்படும்.
குறில் எழுத்து ஒரு மாத்திரை அளவினது.
அவை அ, இ, உ, எ, ஒ.
குற்றெழுத்து என்பதும் இது.
நெட்டெழுத்து இரண்டு மாத்திரை அளவினது.
அவை ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ, ஓள.
நெட்டெழுத்து நெடில் எனவும்படும்.
சுட்டு எழுத்து அ இ உம் முதல் அகத்தும் புறத்தும் தனியே நின்று பொருள் சுட் டும்மே.
உம் அ, இ, உ என்பன சுட்டெழுத்துகள்.
இம்மூன்றும் சொல்லோடு நின்றும், சொல்லுக்கு முன்னே தனித்து நின்றும் குறித்துக் காட்டும் எழுத்துக்களாம்.
சொல்லோடு நின்று சட்டுவது அகச்சுட்டு.
அ சேய்மை தொலைவு ச் சுட்டு.
இ அண்மை நெருக்க ச் சுட்டு.
உ சேய்மையும் ஆகாமல் அண்மையும் ஆகாமல் இடையே புறம் காட்டி நிற்கும் சுட்டு.
உம் எ, யா, ஆ, ஓ,ஏ என்பவை வினா எழுத்துகள்.
சுட்டெழுத்துப் போலவே வினா எழுத்தும் சொல்லோடு நின்றும் அகத்தும் சொல்லுக்குப் புறத்தே நின்றும் புறத்தும் வினாவாக அமையும்.
எ, யா என்பன சொல்லின் முதலில் அகத்தும் புறத்தும் நிற்கும்.
எடு எது,எவ்வீடு,யாவன், யாங்ஙனம் ஆ, ஓ என்பன சொல்லின் இறுதியில் புறத்தே வரும்.
எடு நண்பனா, நண்பனோ.
ஏ என்பது முதற்கண் அகத்தும், இறுதிக்கண் புறத்தும் வரும்.
எடு ஏது, என்னே .
அவை வல்லினம், மெல்லினம், இடையினம் என்பன.
வல்லினம் க், ச், ட், த், ப், ற்.
மெல்லினம் ங், ஞ், ண், ந், ம், ன்.
இடையினம் ய், ர், ல், வ், ழ், ள் புள்ளி பெறும் எழுத்து மெய்யெழுத்து.
அது, ஒற்றெழுத்து, உடலெழுத்து எனவும்படும்.
இன எழுத்து குறிலுக்கு நெடிலும் ஐ ஒளக்கு இ உவும் வலிக்கு மெலியும் இனம்ஆ கும்மே.
உம் ஒன்றன் இயல்பை ஒன்றி வருவது இனம் ஆகும்.
அவ்வகையில் குற்றெழுத்துகளுக்கு நெட்டெழுத்து இனமாம்.
அஆ இஈ உ,ஊ எ,ஏ ஒ,ஓ ஐ என்னும் எழுத்துக்கும் ஒளஎன்னும் எழுத்துக்கும் இனமாகிய குற்றெழுத்து இல்லை.
வல்லின எழுத்துக்கு மெல்லினம் இனமாம்.
கங சஞ டண தந பம றன.
இடையின் எழுத்துகள் ஆறும் ஓரினமாம் பிறப்பிடம், முயற்சி அளவு, பொருள், வடிவம் முதலியவற்றில் சில ஒப்புமைகளையுடையது இனம் என்பார்.
நன்னூலார் .
உம் உயிர்மெய்யெழுத்து, ஆய்த எழுத்து, உயிர் அளபெடை, ஒற்றள பெடை,குற்றியலுகரம், குற்றியலிகரம் என்னும் ஆறும் சார்பு எழுத்துகள்.
க்ஆ கா.
க் முதலிய மெய்கள் இகரம் சேராமல் ஒலிக்கமாட்டா!
இக் என்றே சொல்லப்படுதல் அறிக.
க என்பதில் க்அ என உயிர் பின்னே வருதலால் இ முன்னே வரவேண்டியது இல்லாது ஆயிற்று.
உயிர் பன்னிரண்டும் மெய் பதினெட்டின் மேலும் கூடிவரு வதால் உயிர் மெய்யெழுத்து இருநூற்றுப் பதினாறு ஆகும்.
இவை சார்பு எழுத்துகள்.
முதல் எழுத்துகள் அல்ல.
முதல் எழுத்துகள் முப்பதே.
எடு எஃகு, கஃசு அஃது பஃறி ஆய்தத்தின் முன்னும் பின்னும் குற்றெழுத்து இருத்தல் அறிக.
இரண்டு சிறகுகள் அடித்து எழுப்ப எழும்பும் பறவையின் உடல் போல ஆய்தம் இயங்கும் என்பர்.
சொல்லின் முதலாகவோ, நெட்டெழுத்தை அடுத்தோ ஆய்தம் வராமை அறிக.
உயிர் அளபெடை .
இசை நிறை அளபெடை இசைகெடின் நெடில் அளபு எழும் குறில் குறியே.
உம் செய்யுளில் ஓசை குறையுமிடத்து நெட்டெழுத்து தன் அளவில் கூடி ஒலித்து ஓசையை நிரப்பும்.
அளபெடுக்கும் நெட்டெழுத்தின் இனமாகிய குறிலே அதன் அடையாளமாக நிற்கும்.
உயிர் எழுத்து தன் அளவில் மிகுதலால் உயிர் அளபெடை ஆயது.
சொல்லின் முதல் இடை கடை ஆகிய மூவிடங்களிலும் இவ் அளபெடை வரும்.
எடு ஓஒதல்வேண்டும் உறாஅர்க்கு உறு நோய் படா அ பறை .
இன்னிசை அளபெடை குறில்நெடில் ஆகி அளபு எழல் இன்னிசை.
உம் இனிய ஓசை உண்டாக்குதல் பொருட்டுக் குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்து ஆகி அளபெடுத்தால் அதற்கு இன்னிசை அளபெடை என்பது பெயர்.
எனினும், இனிய ஓசை கருதிக் குற்றெழுத்து நெட்டெழுத்தாகி அளபெடையும் கொண்டமை காண்க.
பெயர்ச்சொல் வினைஎச்சச் சொல்லின் இசையை நிறைத்தற்கு அளபெடுப்பது அது.
உரன்நசைஇ உள்ளம் துணையாகச் சென்றார் வரன் நசைஇ இன்னும் உளேன்.
உரன் நசை, வரன் நசை என்று நின்றாலும் செய்யுளோசை குறையாது.
உரையாசிரியர்கள் அளபெடைப் பாடல்களை ஆய்ந்து பார்த்து இம் மூவகைப்படும் எனக்கூறினர்.
அதனை நூற்பாவாகப் படைத்தார் புலவர் குழந்தை.
ஒற்றள பெடை ங ஞ ண நமன வயலள ஆய்தம் அளபு எழும் அவைமிகல் அதன் குறி யாமே.
உம் செய்யுளில் ஓசை குறையுமிடத்து இவண் கூறப்பட்ட பதினோர் எழுத்துகளும் தம் அளவில் மிகும்.
அவ் வெழுத்தே மீண்டும் அதன் அடையாளமாக வரும்.
இவ் வொற்றளபெடை சொல்லில் குறில் இணைக்கீழும், குறிற்கீழும் வரும்.
சொல்லின இடை, கடை ஆகிய ஈரிடங்களி லும் வரும்.
எடு இலங்ங்கு வெண்பிறை குறில் இணைக்கீழ் இடை.
எங்ங்குஇறைவன் குறிற் கீழ் இடை.
மடங்ங் கலந்த குறில் இணைக் கீழ்க் கடை நங்ங் களங்கறுப்பாம் குறில் கீழ்க் கடை.
விலஃஃகி வீங்கிருள் ஆய்தம் குறிலிணைக் கீழ் இடை.
எஃஃ கிலங்கிய ஆய்தம் குறிற் கீழ்க் கடை.
குற்றியல் உகரம் நெடிலோடு ஆய்தம் உயிர்வலி மெலி இடைத் தொடர் மொழி இறுதிவல் உகரம் குறுகும்.
இறுதியில் நிற்கும் உகரத்தின் முன்நிற்கும் எழுத்தைக் கொண்டே நெடில், ஆய்தம், உயிர் முதலியவாகப் பெயர் பெறும்.
முற்றியல் உகரம் தனிக்குறில் அடுத்த வல்லின உகரமும் மெல்லின இடையின உகரமும் குறுகா.
உம் தன் ஓசை குறையாத உகரம் முற்றியல் உகரமாகும்.
குற்றியல் இகரம் உம் யவ்வர உ க்குறள் திரிந்த இக் குறுகும்.
குற்றியலுகரம் நின்று வருமொழி முதலில் யகர முதன் மொழி வந்தால் நின்ற உகரம் இகரமாகத் திரியும்.
அது குற்றிய லிகரம் எனப்படும்.
எடு நாகுயாது நாகியாது எஃகுயாது எஃகியாது வரகுயாது வரகியாது கொக்குயாது கொக்கியாது.
மியா என்பதோர் அசைச்சொல்.
அது கேள், செல் என்னு மிடங்களில் கேண்மியா, சென்மியா எனவரும்.
அவ்விடங்களில் வரும் இகரமும் குற்றியலிகரம் ஆகும்.
உம் உயிரளபெடைக்கு மாத்திரை மூன்று.
நெடிலுக்கு மாத்திரை இரண்டு குறிலுக்கும் ஒற்றள பெடைக்கும் மாத்திரை ஒன்று குற்றியலுகரம் குற்றியலிகரம் ஒற்று ஆய்தம் ஆயவற்றுக்கு மாத்திரைஅரை.
மேலும் மகரக் குறுக்கம் ஆய்தக் குறுக்கம் என்பவை கால்மாத் திரை கொள்ளும் என்பது அறிக.
கொண்ம் சென்ம் வாழும் வகை மகரக் குறுக்கம் கல்தீது கஃறீது முள்தீது முஃடீது இவை ஆய்தக் குறுக்கம் .
கண் இமைக்கும் பொழுது கணம்.
கைந் நொடிக்கும் பொழுது நொடி.
கணப் பொழுது, நொடிப்பொழுது என்பது மக்கள் வழக்கு.
இமைப்பொழுது, நிமைப்பொழுது என்பதும் கணம்.
நிமிட்டுதல் நிமிடம் என்பதும் நொடிப்பின் வழியதே.
மாத்திரைக் கூறு உன்னல் காலே உறுத்தல் அரையே முறுக்கல் முக்கால் விடுத்தல் ஒன்றே.
உம் கை நொடிக்க வேண்டும் என்று நினைத்தல் கால் மாத்திரைநடுவிரலைப் பெருவிரலோடு ஊன்றுதல் அரை மாத்திரை விரல்கள்.
இரண்டையும் முறுக்குவது முக்கால் முறுக்கிய ஒலி வெளிப்பட்டு விட்டால் ஒரு மாத்திரை.
ஒரு மாத்திரையை ஏன் நாற்கூறு ஆக்கிக் காட்டவேண்டும் என்றால் கால் மாத்திரை, அரைமாத்திரை ஒலியுடைய எழுத்துகளும் இருப்பதால் என்க.
உரம் மார்பு கண்டம் கழுத்து அணம் மேல்வாய்.
மொழி முதல் நிலை பன்னீர் உயிரும் கசதப ஙஞநம யவ ஈர் ஐந்து உயிர் மெய்யும் மொழிமுதல்.
எடுஅன்பு, ஆர்வம், இரக்கம், ஈகை, உண்மை, ஊர்தி, எண், ஏர், ஐந்து, ஒன்று, ஓடம், ஓளவை.
கலை, சங்கு, தங்கம், பழம், ஙனம், ஞண்டு, நன்று, மனம், யவனர், வளவன்.
மொழி இறுதி நிலை ஆவி ஞண நமன யரல வழள மெய் குற்றியல் உகரம் மூ எட்டும் ஈறே.
போலி ஓர்எழுத்து உள் இடத்து ஓர் எழுத்து உற்றுப் பொருள்வேறு படாதது போலி ஆகும்.
ஒன்றைப் போல வருவது போலி.
மொழி முதல் இடை கடை ஆகிய மூவிடங்களிலும் போலி வரும்.முற்றும் வருவதும் உண்டு.
எடு மயல்மையல் முதல் கலையம்கலயம் இடை பந்தல்பந்தர் கடை ஐந்துஅஞ்சு முற்றும் .
முதற்போலியும் இடைப்போலியும் அகரம் ச ஞ ய முன் முதல் இடை ஐயாம்.
எடு பசல்பைசல் மஞ்சுமைஞ்சு மயல்மையல்.
இடைப்போலி ஐகான் யவ்வழி நஃகான் ஞவ்வே.
எடு ஐந்நூறுஐஞ்ஞூறு செய்ந்நின்றசெய்ஞ்ஞின்ற .
கடைப்போலி குறில் இணை மகரம் னகர மாம் பிற மூவிடப் போலி மொழிகளும் உளவே.
உம் குறில் இணைந்த மகர ஒற்றுச் சொல் வந்தால் மகர ஒற்று னகர ஒற்றாக மாறும்.
மேலும் சொல்லின் மூன்றிடங்களிலும் போலி வரும்.
எடு நிலம்நிலன் புலம்புலன் நூற்பா இன் உரைகாண்க.
பெயரியல் .
சொல்லின் இலக்கணம் ஓர்எழுத் தானும் பலஎழுத் தானும் இயன்று பொருள் குறித்து இயல்வது சொல்லே.
உம் ஓர் எழுத்தாவது, பல எழுத்துகள் சேர்ந்தாவது பொருள் குறித்து வருமானால் அது சொல் எனப்படும்.
எடு ஆ பசு ஓரெழுத்து ஆடு ஈரெழுத்து ஆடல் மூவெழுத்து .
உம் மொழியாவது சொல்.
ஒரு மொழியாகவும், தொடர் மொழியாகவும், பொது மொழியாகவும் சொல் வரும்.
இயல்பு வழக்கு தகுதி வழக்கு என்பவற்றை உடையதாகவும் இருக்கும்.
செய்யுளில் வெளிப்படையும் குறிப்பும் ஆகிய பொருளொடும் நிற்கும்.
இவற்றை முறையாக மேலே சொல்கிறார் நூலாசிரியர்.
மூவகை மொழி ஒருமொழி ஒருபொருள் தொடர்மொழி பலபொருள் பொதுமொழி இருமையும் ஏற்கும் என்ப.
உம் ஒருமொழி, ஒருபொருளைத் தரும்.தொடர்மொழி, பல பொருள்களைத் தரும்.
பொதுமொழி, தனிமொழிபோல் ஒரு பொருளையும், தொடர் மொழிபோல் பல பொருள்களையும் தரும்.
எடு தாமரைஒருமொழி ஒருபொருள்.
தாமரை மலர்.
தொடர்மொழி பலபொருள்.
தாமரை தாமரை தாவும் மான்.
தாம்அரை தம்முடைய அரை.
இருதிணை மக்கள் உயர்திணை மற்றவை அஃறிணை தெய்வப் பெயரும் உயர்திணை என்ப.
உம் மக்களைக் குறிப்பது உயர்திணை.
மக்கள் தவிர்ந்த மற்றவற்றைக் குறிப்பது அஃறிணை அல்திணை உயர்வு அல்லாத திணை தெய்வப் பெயரையும் உயர்திணை என்று கூறுவர்.
எடு அவன், அவள் மரம் கல் முருகன்.
உயர்திணைப்பால் ஆண் பெண் பலர் எனும் முப்பால் உயர்திணை உம் ஆண்பால்,பெண்பால்,பலர்பால் என்னும் மூன்று பால்களும் உயர்திணைப் பால்களாம்.
எடு நம்பி நங்கை சான்றோர்.
அஃறிணைப்பால் ஒன்றே பலஎனும் இருபால் அஃறிணை.
உம் ஒன்றன்பால், பலவின்பால் என இருவகைப் பால்களை யுடையது அஃறிணை.
பால் பகுப்பு.
எடு மாடு மாடுகள் மலை மலைகள் .எண் ஒன்றே ஒருமை, ஒன்று அல பன்மை.
உம் ஒன்றைக் குறிப்பது ஒருமை ஒன்றற்கு மேற்பட்டவற்றைக் குறிப்பது பன்மை.
எண்ணிக்கை பற்றியது ஆதலால் எண் எனப்பட்டது.
இடம் பேசுவோன் தன்மை கேட்போன் முன்னிலை பேசப் படுவோன் படர்க்கை இடமே.
உம் பேசுபவன் இடம் தன்மை கேட்பவன் இடம் முன்னிலை பேசப்படுபவன் இடம் படர்க்கை.
எடு யான், நான் தன்மை நீ, நீவிர் முன்னிலை அவன், அவர் படர்க்கை.
நன்னூல் உம் வழக்குகள் இருவகைப்படும்.
அவை இயல்பு வழக்கு, தகுதிவழக்கு என்பன.
இவ்வழக்குகள் ஒவ்வொன் றும் மூவகைப்படும்.
இலக்கணம் உடையது இலக்கணப்போலி இயல்பு வழக்கு.
மரூஉ இடக்கர் அடக்கல் மங்கலம் தகுதி வழக்கு.
குழூஉக்குறி வாழ்க்கையில் இயல்பாக அமைந்தது இயல்பு வழக்கு.
இது தக்கது என அறிவர்களால் அமைத்துக் கொள்ளப் பட்டது தகுதி வழக்கு.
எடு இலக்கணம் உடையது மண்,விண் இலக்கணப் போலி இல்முன்முன்றில் இல்வாய்வாயில் மரூஉ உறந்தைஉறையூர் புதுவைபுதுச்சேரி புதுகைபுதுக்கோட்டை.
இடக்கர் அடக்கல் ஒன்றுக்கு, இரண்டுக்கு, கால் கழுவுதல்.
மங்கலம் விளக்கை வளரவை.
குழூஉக்குறி வெள்ளைக் குதிரைகள் பறிபொன்.
இலக்கணக் சொல் முன்பின் மாறிநிற்பது இலக்கணப் போலி.
சொல் சுருங்கி மாறி வருவது மரூஉ.
மருவு தழுவு.
தக்கோர்அவையில் கூறக் கூடாத சொல் இடக்கர்அடக்கு.
மங்கலம் அல்லதை மங்கலமாகக் கூறுவது மங்கலம்.
ஒரு குழுவினர் தங்களுக்குள் வழங்கும் குறிப்புச் சொல் குழூஉக்குறி.
அது பல்வகைப் பொருள் களுக்கு இடமாக இருக்கும்.
அது, உடலை இயக்கும் உயிரைப் போல் சொல்லும் பொருளும் அமைந்து இயக்கமுடைய தாய் விளங்கும்.
மகவு ஈன்றார் ஐயர் ஆண்களை விலக்கிய பெண்கள் ஆயிரவர் களம் சென்றார் மகளிரை விலக்கிய ஆடவர்.
ஒன்றொழிபொதுச்சொல் மரை மலர் தாமரை மலர் விகாரம் கால்கழுவி வரல் மங்கல வழக்கு தகுதி புளி தின்றான் ஆகுபெயர்.
பொற்றொடி வந்தாள் அன்மொழி உலகெலாம் சொல்லுக முதற்குறிப்பு மூவர் தொகைக் குறிப்புச் சொல்.
அவர் பெரியர் குறிப்பு வினைச்சொல்.
உடல், உயிர், அன்பு இன்னவை வெளிப்படைச் சொற்கள்.
இயற்சொல், திரிசொல் எவர்க்கும் விளங்கும் இயல்பினது இயற்சொல் செய்யுள் சொல்லாம் செம்மொழி திரிசொல்.
உம் எவர்க்கும் எளிதில் விளங்கும் சொல் இயற்சொல்.
அரிதில் பொருள் விளங்குவதாய்ச் செய்யுளில் வருவதாய் அமைந்தது திரி சொல்.
திரிதல் வெளிப்பட விளங்காமை எடு யானை, புலி இயற்சொல் வேழம், வரிமா திரிசொல் .
பல்வேறு திசைகளில் இருந்து வந்து வழங்கும் சொல்.
செந்தமிழ்ச் சொல்லும் வடமொழிச் சொல் லும் அல்லாமல் வழங்கும் சொற்கள் எல்லாமும் திசைச்சொல் எனக் கொண்டார் ஆசிரியர்.
வடசொல் பொது எழுத் தாலும் சிறப்புஎழுத் தாலும் ஈரெழுத் தாலும் இயைந்துறும் வடசொல்.
பெயர் .
இவற்றுள் வினையால் அணையும் பெயர் ஒன்றும் காலம் காட்டும்!
காலம் மற்றவைகாட்டா!
இவற்றின் விளக்கம் மேல் வருமாறு .
ஒரு காரண இடுகுறிப்பெயர் பலவற்றுக்குப் பொருந்தும் ஆயினும் ஒன்றற்கே இடுகுறிப்பெயர்போல வருவது.
எடு முக்கண்ணன் முக்கண்ணையுடைய இறைவர் பலருள் சிவனுக்கே பெயராவது.
முள்ளி முட்செடிகள் பலவற்றுள் ஓரினச் செடிக்கே பெயராவது.
பொருள் முதலிய பெயர்கள் பொருள் இடம் காலம் சினை குணம் தொழிலின் அடியாப் பிறக்கும் பெயரும் அஃதே.
இவற்றின் அடியாகப் பிறக்கும் பெயர்களும் ஆறாம்.
எடு பொருட்பெயர்வேல் பொருளடிப் பெயர்வேலன்.
இடப்பெயர்ஊர் இடவடிப்பெயர்ஊரன்.
காலப்பெயர்சித்திரை கால அடிப்பெயர்சித்திரா.
சினைப்பெயர்கண் சினை அடிப்பெயர்கண்ணன்.
குணப்பெயர்வெள்ளை குண அடிப்பெயர்வெள்ளையன் தொழிற்பெயர்கணித்தல் தொழிலடிப்பெயர்கணியன்.
பண்பு வடிவு நிறம் சுவை அளவே தன்மை எனும் இவை யைந்தும் பொருளுடைக் குணமே.
உம் ஒரு பொருளின் பண்பு, என்பன வடிவம், நிறம், சுவை, அளவு, தன்மை என்னும் ஐந்தும் ஆகும்.
எடு வட்டம், சிவப்பு, இனிப்பு, நீளம், பெருமை.
உம் தல்அல் முதலியவை தொழிற்பெயர் இறுதிகள் விகுதிகள்.
முதல்நிலை திரிந்தும் திரியாமலும் இவை வரும்.
ஐம்பாலுக்கும் படர்க்கையில் வரும்.
முதல்நிலை திரிதல்வருதல், வா தருதல், தா.
திணை உயர்திணை, ஆண்பால், பால் செய்கின்றவனைக் ஒருமை, படர்க்கை, எண் கண்டான் நிகழ்காலம், இரண்டாம் இடம் வேற்றுமை.
வேற்றுமை .
குறைப்பெயர் ஆண்பெண் இனையவும் பொதுவே.
உம் யான் நான் யாம் நாம் நாங்கள் என்பவை தன்மை ஒருமை, பன்மைப்பெயர்கள்.
நீ நீர் நீவிர் நீயிர் நீங்கள் எல்லீர் என்பவை முன்னிலை ஒருமை பன்மைப் பெயர்கள்.
இவையல்லாத பெயர்கள் படர்க்கைப் பெயர்கள்.
தான்தாம்என்பவை இருதிணை ஒருமை பன்மைப் பொதுப் பெயர்கள்.
முறைப் பெயராக வழங்குவனவும் ஆண் பெண் முதலியனவும் இருதிணைப் பொதுப் பெயர்களே.
படர்க்கைப் பெயர் அவன் அவள் அவர் அது அவை இடப் படர்க்கைப் பெயர் இவை ஐம்பால் பெயரினுக்கு ஈடாம்.
உம் ஐம்பால் ஆண், பெண், பலர், ஒன்று, பல என்பன.
தன்மை முன்னிலை இடங்களில் பால் அறிதல் சொல்வழிவாராது.
சொல்வாரையும் கேட்பாரையும் அறிந்தே சொல்ல முடியும்.
படர்க்கை இடத்தில் திணை பால் தெளவாக அறியலாம்.
.அஃறிணைப் பொதுப்பெயர் கள் ளொடு பொருந்தும் அஃறிணைப் பொதுப் பெயர் வினைப்பய னிலையால் பால் விளங் கும்மே.
உம் அஃறிணைப் பொதுப் பெயர்கள் கள்ளொடு பொருந்தும்.
நடந்தனன் நடந்தான் முதலியவாகவும் அறிக.
தாமரை புரையும் காமர் சேவடி தாமரை என்னும் முதற்பொருள் அதன் மலராகிய சினைக்கு ஆகியது.
வெற்றிலை நட்டான் வெற்றிலை என்னும் சினைப்பெயர் கொடி என்னும் முதலுக்கு ஆகியது.
நீலம் சூடினாள் நீலம் என்னும் நிறப் பெயர் அந்நிறப் பூவுக்குஆகியது.
வற்றலோடு உண்டான் வற்றல் என்னும் தொழிற்பெயர்வற்றிய பொருளுக்கு ஆகியது.
காலாலே நடந்தான் கால் என்னும் எண்ணலளவைப்பெயர் உறுப்பிற்குஆகியது.
இரண்டு கிலோ தந்தான் கிலோ என்னும் எடுத்தலளவைப் பெயர் அவ்வளவுடைய பொருளுக்கு ஆகியது.
நான்கு லிட்டர்கொடு லிட்டர் என்னும் முகத்தலளவைப் பெயர் அவ்வளவுடைய பொருளுக்கு ஆகியது.
ஐந்து வேலி விளைந்தது வேலி என்னும் நீட்டல் அளவைப் பெயர் அவ்வளவுடையவிளைவுக்கு ஆகியது.
இந்நூலுக்கு உரைசெய்தார் உரைசொல்லின் பெயர் அதன் பொருளுக்கு ஆகியது.
விளக்கு அணைந்தது விளக்கு என்னும் இடத்தின் பொருட் பெயர் அதற்கு இடமாகிய திரிக்கு ஆகியது.
இந்நூல் அணி அணி என்னும் காரியத்தின் பெயர் அதன் கருவியாகிய நூலுக்கு ஆகியது.
இந்நூல் தொல்காப்பியர் தொல்காப்பியர் என்னும் கருத்தாவின் பெயர், அவர் செய்த நூலுக்கு ஆகியது.
இவ்வாகு பெயர் இன்னும் விரிவும் உரைவிளக்கமும் உடையது.
அதனைக் கண்ட பாரதியார், அன்மொழித் தொகை ஆராய்ச்சியும் வேண்டும் அரிசி ஆராய்ச்சியும் வேண்டும்.
அன்மொழித் தொகை ஆராய்ச்சி சிலரை வாழவைக்கும்.
அரிசி ஆராய்ச்சியோ பலரையும் வாழவைக்கும்.
ஆதலால் இப்போது அரிசி ஆராய்ச்சியை வைத்துக் கொள்வோம் என்று எழுதினார்.
வேற்றுமை .
எண்வகை வேற்றுமை பெயரே ஐ ஆல் கு இன் அது கண் விளிஎனும் எட்டும் வேற்றுமை ஆகும்.
முதல் வேற்றுமை, பெயர் வேற்றுமை.எட்டாம் வேற்றுமை, விளி வேற்றுமை.பெயராவது எழுவாய் விளியாவது அழைப்பு.எடுத்துக் காட்டு மேல் வரும்.
முதல் வேற்றுமை எழுவாய் உருபு திரிபில் பெயரே வினை பெயர் வினா நிலைகொளும் அதுவே.
உம் வேறுபடுதல் இல்லாத பெயரே முதல் வேற்றுமை உருவாகும்.
வினை பெயர் வினா என்பவை அதன் பயனிலை யாக அமையும்.
எடு எழிலன் வந்தான் அவன் எழிலன் அவன் எவன்?
மூன்றாம் வேற்றுமை மூன்றா வதன் உருபு ஆல் ஆன் ஒடு ஓடு கருவி கருத்தா உடன்நிகழ் பொருளே.
கருவி கருத்தா முதற்கா ரணம்துணைக் காரணம் எனவும் ஏவுதல் இயற்றுதல் கருத்தா எனவும் கருவி கருத்தா இருவகைப் படுமே.
உம் கருவி முதற்கருவி துணைக்கருவி எனவும், கருத்தா ஏவுதல் கருத்தா இயற்றுதல் கருத்தா எனவும் கருவியும் கருத்தாவும் இருவகையாம்.
துணிநெய்தல் தறிநூல் ஏவுவான் ஏவலன் .
உம் நான்காம் வேற்றுமைக்கு உருபு கு ஆகும்.
அது கொடை, பகை, நட்பு, தகவு, அதுவாதல், பொருட்டு, முறை, எல்லை என்னும் பொருள்களில் வரும்.
செங்குட்டுவனுக்குத் தம்பி இளங்கோ.
ஊருக்கு வடக்கே ஆறு.
ஐந்தாம் வேற்றுமை ஐந்தாவதன் உருபு கில்லும் இன்னும் நீங்கல் ஒப்பு எல்லை ஏதுப் பொருளே...
உம் ஐந்தாம் வேற்றுமை உருபு கில்லும் இன்னும் ஆகும்.
இவை நீங்கல் ஒப்பு எல்லை ஏது கதணைப் பொருள்களில் வரும்.
எடு மலையின் வீழ் அருவி காக்கையில் கரியது களாம்பழம் மதுரையில் வடக்கு அழகர்மலை கல்வியில் பெரியவர் கம்பர்.
ஆறாம் வேற்றுமை ஆறன் ஒருமைக்கு அதுவும், பன்மைக்கு அவ்வும், பொதுமைக்கு உடையஸவம் உருபுஆம்.
தழுவல் உம் ஆறாம் வேற்றுமை உருபுகள் அது, அ, உடைய என்பன.
ஒருமைக்கு அது உருபு பன்மைக்கு அ உருபு பொதுமைக்கு உடையஉருபு.
உறுப்பு, பண்பு, தொழில் ஒரு பொருள் கூட்டம் பல பொருள்.
கூட்டம், ஒன்று மாறி ஒன்றாதல் ஆகிய தற்கிழமை, பிறிதின் கிழமை ஆகிய பொருள்களில் வரும்.
கிழமை உரிமை.
தன்னொடு பிரியா உரிமையது தற்கிழமை.
தன்னொடு பிரியும் உரிமையது பிறிதின் கிழமை.
உம் ஏழாம் வேற்றுமை உருபு கண்.
இல், உள், இடம் முதலியவை பிற.
இது பொருள் இடம் காலம் சினை குணம் தொழில் என்பவற்றுள் இடமாய்த் தற்கிழமை பிறிதின் கிழமை ஆகியவற்றில் வரும்.
நன் தழுவல் உம் எட்டாம் வேற்றுமை விளிவேற்றுமை.
விளிஅழைத்தல், கூப்பிடுதல்.
பெயர் இயல்பாதல் மாறுதல் கெடுதல் மிகுதல் ஈற்றெழுத்தின் அயல் எழுத்து மாறுதல் என வரும்.
இதன் பொருள் படர்க்கை இடத்து உள்ளவரைத் தன் பக்கமாகத் தான் அழைப்பது ஆகும்.
அழகன் இயல்பாதல் அன்னை அன்னாய்திரிதல் அழக கெடுதல் அழகனே மிகுதல் அழகா ஈற்றயல் திரிதல்.
விளி ஏற்காத பெயர்கள் நுவ்வொடு வினாச்சுட்டு ஆணை னள ர துவை தன்மை முன்னிலை தான் தாம் விளியா.
உம் தான் தாம் நாம் என்னும் பெயர்கள் முதலெழுத்துக் குறுகும்.யான் யாம் என்பவை என், எம் ஆகும்.
நீ நீர் என்பவை நின் நும் என ஆகும்.
தான் தன் தாம்தம் நாம்நம் .
உருபு மயக்கம் ஒருபொருட் கண்வேறு உருபுஉறின் அதனை அப்பொருள் உருபாத் திரித்தல் வேண்டும்.
உம் ஒரு பொருளிடத்து வேறு உருபு வந்தால் அதனை வரும் அப்பொருளுக்கு உரிய உருபாக மாற்றிக் கூறுதல் வேண்டும்.
உம் உருபு ஏற்கும் போது உருபுக்கும் உருபு ஏற்கும் பெயர்க்கும் இடையே அன் இன் என்பவை முதலியன வரும்.
அவற்றைச் சாரியை என்பர்.
சார்ந்து இயைபது கூடுவது சாரியை.
அவற்றை எல்லாம் அனைத்தையும் .
வினனஇயல் .
எண்ணிப் பார்க்கும் பொழுது அது காலத்தொடு விளங்கித் தோன்றும்.
படித்தான் இறந்தகாலம் படிக்கிறான் நிகழ்காலம் படிப்பான் எதிர்காலம் .
வினை அடிச்சொல் பெயர் வினை இடை உரி அடிவினை எழுமே.
உம் அடிவினையின் வழியாகப் பெயர்ச் சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் ஆகிய நான்கு சொற்களும் தோன்றும்.
வலைஞன் வலை நடந் தான் நடத்தல் போன்றான் இடைச்சொல் போல உறுதி உறு .
தெரிநிலை வினை செய்பவன் கருவி நிலம் செயல் காலம் செய் பொருள் ஆறும் தருவது வினையே நன்னூல்.
குறிப்பு வினை பொருள் முதல் ஆறினும் தோன்றிய பெயரோர் பெயர்க்குப் பயனிலை யாய்வரிற் குறிப்பே.
எடு குழையினன், அகத்தினன், ஆதிரையன், குறுங்காலன், செங்கண்ணன், உடையன்.
வினை வகை அவைதாம், முற்றும் பெயர் வினை எச்சமும் ஆகும்.
உம் அவ்வினைச் சொற்கள், முற்றுவினைச் சொற்களும் பெயரெச்ச வினைச் சொற்களும் வினை எச்சவினைச் சொற்களும் ஆகும்.
விளக்கம் மேலே கூறுவார்.
சொல் உறுப்புகள் பகுதி விகுதி இடைநிலை சாரியை சந்தி விகாரம் ஆறினும் ஏற்பன முன்னிப் புணர்க்க முடியும்எச் சொற்களும்.
எடு கூனி என்பது, கூன் இ பகுதி, விகுதி.
உண்டான் என்பது, உண் ட் ஆன் பகுதி இடைநிலை விகுதி.
உண்டனன் என்பது, உண் ட் அன் அள் பகுதி, இடைநிலை, சாரியை, விகுதி.
பிடித்தனன் என்பது, பிடித்த்அன்அன் பகுதி இடைநிலை, சந்தி, சாரியை, விகுதி.
நடந்தனன் என்பது, நடத்த்அன்அள் பகுதி, விகாரம், இடைநிலை, சந்தி, சாரியை, விகுதி.
ந் என்பது த் ஆனது விகாரம்.
விண்வத்துக் கொட்கும் விண்ணத்து என்பது விண்வ்அத்து ஆயது.
வ் அங்கு வர வேண்டும் எழுத்து அன்று.
ஆதலால் எழுத்துப் பேறு எனப்பட்டது.
உண்ணாத உண்ண்ஆத்அ உண்பகுதி, ண்சந்தி, ஆஎதிர்மறை இடைநிலை, த் எழுத்துப்பேறு அ எச்சவிகுதி.
வினைமுற்று வகை தன்மை முன்னிலை படர்க்கை ஏவல் வியங்கோள் ஐந்தும் வினையின் வகையே.
உம் வினை முற்றின் வகை தன்மை முன்னிலை படர்க்கை ஏவல் வியங்கோள் என ஐந்து ஆகும்.
நான் கண்டேன் நீர் கண்டீர் அவர் கண்டார் சொன்னவாறு செய்வீர் தமிழ் வாழ்க.
கண்டனென், கண்டேன் உண்பன் உண்பல்.
எடு உண்டனம், உண்டாம் உண்டனெம், உண்டேம், உண்டோம் உண்கும் உண்டும் வந்தும் சென்றும் .
முன்னிலை ஒருமை ஐ ஆய் இகரம் முன்னிலை ஒருமை.
உம் ஐ, ஆய், இ என்னும் மூன்றும் மொழி இறுதியில் வரின் அவை முன்னிலை ஒருமையைக் குறிக்கும்.
எடுஉண்டனை, உண்டாய், உண்டி .
முன்னிலைப் பன்மை இர்ஈர் என்பன படர்க்கை யாரையும் தன்னொடு படுக்கும் முன்னிலைப் பன்மை.
உம் இர் ஈர் என்னும் இறுதியுடைய மொழிகள் படர்க்கை இடத்தாரையும் தன்னோடு இணைக்கும் முன்னிலைப் பன்மையாம்.
எடு உண்டனிர் உண்டீர் .
எடு நடந்தனன், நடந்தான் நடந்தனன், நடந்தாள் நடந்தனர், நடந்தார் நடப்ப நடமார் .
கூவியது கூவிற்று துறுவொன் ற ஆ பலவின் படர்க்கை என்பது முற்பதிப்பு .
எடு படி படித்தாய் படித்தனிர் படித்தீர் .
இது வாழ்த்துதல், வேண்டுதல், வைதல், விதித்தல் ஆகிய நான்கு பொருள்களில் வரும்.
இவ்வியங்கோள் இருதிணை, ஐம்பால், மூவிடத்தும் வழங்கும்.
ஒரு நிலையவை முதனிலை முதனிலைத் தொழிற்பெயர் ஏவல் ஒருமை மூன்றும் ஒரு சொல் நிலையே.
உம் முதனிலையும், முதனிலைத் தொழிற் பெயரும்.
ஏவல் ஒருமையும் ஆகிய மூன்றும் ஒரே சொல் நிலையின வாகும்.
எடு உண் படி .
எடு நடந்தான், உண்டான், சென்றான், உறங்கினான் இறந்த காலம்.
உண்ணாநின்றான், உண்கின்றான், உண்கிறான் நிகழ்காலம் உண்பான், செய்வான் எதிர்காலம் .
எடு படித்த படிக்கின்ற படிக்கும் பையன், பெண், அவர்.
உண்ட உண்கின்ற உண்ணும் பையன், பெண், அவர், ஆடு, புறாக்கள்.
வினைஎச்சம் தொழிலும் காலமும் தோன்றிப் பாலொடு வினை எஞ்ச நிற்பது வினைஎச் சம்மே.
எடு உண்டு வந்தான் அருள் இன்றிச் செய்தான் .
இவற்றுள் முன்னைய ஐந்தும் இறந்த காலமும் நடுநின்ற ஒன்றும் நிகழ்காலமும் பின்னைய ஆறும் எதிர்காலமும் காட்டுவனவாம்.
எடு உண்கும் வந்தோம் .
செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினைஎச்சம் பெயர்வினை தழுவியும் அஃறிணைப் பயனிலை ஆகியும் வரூஉம் செய்யா வினையே.
உம் செய்யா என்னும் வாய்பாட்டு வினைஎச்சம் பெயரையும் வினையையும் தழுவியும் அஃறிணையில் பயனிலை பெற்றும் வரும்.
எடு உண்ணா முருகன் உண்ணா வந்தான் நடவா மாடு .
எதிர்மறைப் பெயரெச்சமும் வினைஎச்சமும் எதிர்மறை யாகார இடைநிலை யொடுவரும் அதுமல் மே மை ஈரெதிர் மறைக்குறை.
உம் எதிர்மறைப் பெயரெச்சம் ஆகார இடைநிலை யொடு வரும்.
வினை எச்சம் மல் மே மை என இரண்டு எதிர்மறை எச்சத் தோடும் வரும்.
எடு ஓடா வண்டி உண்ணாமல், உண்ணாமே, உண்ணாமை போனான்.
முற்றெச்சம் வினைமுதல் தொடர் ஒரு வினைகொளல் வினைக்குறை வினை முற்றுத் தொடர் ஒரு வினை கொளல் பெயர்க்குறை.
உம் வினை முதலாக அமைந்த ஒரு தொடர் மேலும் ஒருவினை கொள்ளல் வினைக்குறை எச்சம் ஆகும்.
வினை முற்றுத் தொடர் மேலும் ஒரு வினை கொள்ளல் பெயர்க்குறை ஆகும்.
முற்றுவினை எச்சவினைப் பொருள் தருதலால் முற்றுஎச்சம் முற்றெச்சம் ஆயது.
முடிந்தது போல் தோன்றி முடியாததாய் நின்று பொருள் தருவது.
எடு ஞாயிறு பட்டு வந்தான் ஞாயிறு பட வந்தான் கண்டனன் சென்றான் .
வினைப் பிரிவு முதனிலை முற்று பெயர்வினை எச்சம் தொழிற்பெயர் ஐந்தும் வினையின் வகையே.
எடு, எடுத்தான், எடுத்த, எடுத்து, எடுத்தல் படி, படித்தாள், படித்த, படித்து, படித்தல் .
மேல்வரும் நூற்பாக்களில் இவை கூறப்படுகின்றன.
எடு செய் செய்வி, செய்விப்பி உண்உண்பி, உண்பிப்பி எழும்பு, எழுப்பு ஓடினான், ஓட்டினான் போ, போக்கு .
உம் ஓர் உடன்பாட்டு வினை எதிர்மறை வினையாக மாற அமையும் நிலைகள் பல.
எடு வந்திலன் வருவனல்லன், வாரான் வருவானல்லன் வருவானிலன் .
எடு திருவள்ளுவர் திருக்குறளை இயற்றினார்.
திருக்குறள் திருவள்ளுவரால்இயற்றப்பட்டது.
அடியுண்டான் மிதிபட்டான் வசை தின்றான் வரப் பட்டது புலப் பட்டது ஆயிற்று போகிற்று, போயிற்று .
செயப்படுபொருள் குன்றிய வினை குன்றாவினை செய்பவன் செயற்படில் செய்பொருள் இன்றே உம் செய்பவன் செயல்பட்டால் செயப்படுபொருள் இல்லாதது ஆகிவிடும்.
கண்ணன் ஓடினாள் பழம் உதிர்ந்தது குடை சாய்ந்தது.
உம் சொல்லப்பட்ட இப்பத்து வினைகளும் இரு திணைக்கும் பொதுவாம் வினைகளாம்.
இடையியல் .
ஏகார இடைச் சொல் பிரிநிலை வினாஎண் ஈற்றசை தேற்றம் இசைநிறை விளிவியப்பு இழிவு உயர்வு இகழ்வே.
அவனே கொண்டான் ஒருவனைப் பிரித்தது அவனே கொண்டான் வினாவி நிற்பின் வினா.
ஓகார இடைச்சொல் தெரிநிலை வினாச்சிறப்பு எதிர்மறை பிரிநிலை ஒழியிசை அசைநிலை கழிவுஐயம் ஓவே.
கழிவு கழிவிரக்கம் ஆணோ?
அதுவும் அன்று பெண்ணோ?
அதுவும் அன்று அத்தன்மை இன்மை தெரிவித்தது.
வினா ஐயமும் ஆம்.
ஓஓ உணராரோ கழிவு பிறரைக் கண்டும் அறியாரோ .
உம்மை இடைச்சொல் எதிர்மறை சிறப்பு எண் எச்சம் முற்று ஐயம் தெரிநிலை ஆக்கம் கேடே உம்மை.
மறப்பினும் ஓதலாம் மறத்தலாகாது எதிர்மறை.
பாலும் ஆயிற்று ஆக்கம் மருந்தும் ஆயிற்று சொன்னாலும் கேளான் கேடு.
எடு வந்தும் சென்றான் வந்தும் செல்வாம் நாயினும் நன்றியன்.
மற்று அறிவாம் நல்வினை யாம் இளையம் வினை மாற்று.
மற்றென்னை அருள்க அசைநிலை ஊழிற் பெருவலி யாவுன மற்றொன்று சூழினும் பிறிது.
உம் தான் தாம் என்னும் இடைச் சொற்கள் அசைநிலை தேற்றம் பிரிநிலை ஆகிய பொருள்களில் வரும்.
உரி இயல் .
உரிச் சொல் பெயர்வினைக் குணத்தை உணர்த்தி ஒருகுணம் பலகுணம் தழுவி நிலவுவது உரிச்சொல்.
உம் பெயர் வினை பண்பு உணர்த்துவதும் ஒரு குணத்தை உணர்த்துவதும் பலகுணங்களை உணர்த்துவதும் ஆகியது உரிச் சொல் ஆகும்.
பெரிதும் செய்யுட்கே உரிமை பூண்ட சொல் இது.
மேலே எடுத்துக்காட்டுக் கூறுவார்.
ஒரு குணம் தழுவிய உரிச்சொல் சால உறுதவ நனிகூர் கழிமிகல் நன்.
உம் சால உறு தவ நனி கூர் கழி என்னும் ஆறும் மிகுதிப் பொருள் தரும் உரிச் சொற்களாம்.
பல சொற்களும் ஒரே பொருள் தருதல் அறிக.
சாலவும் நன்று உறுபசி தவச் சிறிது நனி நன்று துயர் கூர்மாலை கழி பேதை .
பலகுணம் தழுவிய உரிச்சொல் கடிஎன் கிளவி காப்பே கூர்மை ஆர்ப்பே நாற்றம் கார்ப்பின் ஆகும்.
உம் கடி என்னும் உரிச்சொல் காப்பு, கூர்மை, ஆர்ப்பு, நாற்றம், கார்ப்பு ஆகிய பலகுணங்களைத் தரும்.
பொதுஇயல் தொடர்மொழி .
தொகை நிலைத் தொடர் வேற்றுமை வினைபண்பு உவமை உம்மை அன்மொழி என அத் தொகைநிலை ஆறே.
உம் தொகை நிலைத் தொடர் என்பன வேற்றுமை, வினை, பண்பு, உவமை உம்மை அன்மொழி என ஆறாகும்.
இவற்றின் விளக்கம் மேலே வரும்.
வேற்றுமைத் தொகை எழுவாய் விளிகட்டு இடை ஆறு உருபும் வெளிப்படல் இல்லது வேற்றுமைத் தொகையே.
உம் வெளிப்படல் இல்லது உருபு வெளிப்படத் தோன்றாதது தொகை.
எழுவாய் முதல் வேற்றுமை விளி எட்டாம் வேற்றுமை.
இடை ஆறு இரண்டாம் வேற்றுமை முதல் ஏழாம் வேற்றுமை முடிய அமைந்த ஆறு வேற்றுமைகளும்.
எடு அலை ஆழி அலைகளையுடைய ஆழி.
பொற்குடம் பொன்னால் செய்த குடம்.
வினைத் தொகை காலம் கரந்த பெயரெச்சம் வினைத்தொகை நன். உம் கரந்த மறைந்து நின்ற.
இறப்பு நிகழ்வு எதிர்வு என்னும் காலம் மறைந்து பெயரைத் தழுவி நிற்கும் எச்சம் வினைத் தொகையாம்.
எடு நனைசுவர் நனைந்த, நனைகின்ற, நனையும் சுடு சோறு சுட்ட, சுடுகின்ற, சுடும்.
வண்ணம் வடிவு அளவு சுவை ஆகியவை பண்பாகும்.
எடு செந்தாமரை செம்மையாகிய தாமரை.
அவரைக் கொடி அவரை சிறப்புப் பெயர் கொடி பொதுப்பெயர்.
அவரை ஆகிய கொடி ஆகிய உருபு.
பண்புத்தொகைக்கு ஒரு சிறப்பு விதி குணப்பொருள் செயப்படு பொருளோடு உருபும் பயனும் உடன் தொக்கு வரும் அக் குணத்தொகை.
உவமைத் தொகை உவமைக்கும் பொருட்கும் இடையினில் உருபும் ஒப்புமை தொகலும் உவமைத் தொகையே.
வினை பயன் மெய் உரு என்பவை பற்றி உவமை வரும்.
மழைக்கை மழை போலும் கை மழை போலக் கைம்மாறு கருதாத கொடை.
பவழவாய் பவழம் போலும்வாய்.
பவழம் போலச் சிவந்த வாய்.
நன்னூல் உம் போல புரைய முதலியவும் பிறவாக வருவனவும் உவமையின் உருபுகளாம்.
நாட நளிய நந்த பொருவ என உவமை உருபுகள் பெருகிவரும்.
உம்மைத் தொகை எண்ணல் எடுத்தல் முகத்தல் நீட்டல் எனும் நான்கு அளவையில் உம் இலது அத்தொகை.
நன் உம் அளவை நால் வகையாம், அவை எண்ணல் எடுத்தல் முகத்தல் நீட்டல் என்பவை.
அளவைப் பெயர்களுள் உம்மை ஆகிய உருபு மறைந்து நிற்பன உம்மைத் தொகை.
சாண் விரலம் .
அன்மொழித்தொகை ஐந்தொகைப் புறத்துப் பிறதொகல் அன்மொழி நன்.
எடுபூங்குழல் பூவையுடைய குழலினை உடையாள்.
தொகாநிலைத்தொடர் எழுவாய் விளிஈர்எச்சம் முற்று இடைஉரி அடுக்கோடு ஆறுருபு ஆம்இவை தொகாநிலை.
தொகா நிலை என்றதனால் காலம் கரந்த பெயரெச்சம் ஈண்டுக் கொள்க.
எடு .
சாத்தன் வந்தான் .
கொற்றா கொள் .
உண்ட சாத்தன் நல்ல சாத்தன் .
உண்டு வந்தான் உழுதன்றி உண்ணான் .
உண்டான் சாத்தன் குழையன் கொற்றன் .
அதுகொல் தோழி காமநோயே .
நனிபே தையே நயனில் கூற்றம் .
பாம்பு பாம்பு .
குடத்தை வனைந்தான் வாளால் எறிந்தான் இரப்போர்க்கு ஈந்தான் மலையின் இழிந்தான் சாத்தனது கை மணியின் கண் ஒளி.
வழுவமைதி .
இவ்வைந்து வழுக்களோடு வினாவழு, விடைவழு என இரண்டையும் சேர்த்து வழு ஏழு என்பார் நன்னூலார்.
திணை வழுவமைதி இருதிணை விரவின இழிவினும் சிறப்பினும் மிகலினும் ஒருதிணை முடிவின ஆகும்.
அமைதி ஏற்றுக் கொள்வது.
திணை பால் வழுவமைதி உவப்பினும் உயர்வினும் சிறப்பினும் செறலினும் இழிப்பினும் பால் திணை இழுக்கினும் இயல்பே நன்.
உம் மகிழ்வு, உயர்வு, சிறப்பு, சீற்றம், இழிபு ஆகியவற்றில் பால் திணை மாறி னாலும் ஏற்கப்படும்.
வழு எனினும் ஒப்புக் கொள்ளப்படுவது வழு அமைதி.
பால் இட வழுவமைதி ஒருமையில் பன்மையும் பன்மையில் ஒருமையும் ஓரிடம் பிற இடம் தழுவலும் உளவே நன்.
பால் வெயில் எல்லாம் மறைத்தது மேகம் வெயில் ஒருமை எல்லாம்பன்மை.
அஃதை தந்தை அண்ணல் யானை அடுபோர்ச் செழியர் தந்தை ஒருமைப்பால் செழியர் பன்மைப் பால்.
அஃதை திக்கற்றது திக்கற்றவன் செழியர் பன்மைப் பால் இரண்டு கண்ணும் சிவந்தது இரண்டு பன்மை சிவந்தது ஒருமை.
இடம் சாத்தன் தாய் இதைச் செய்வளோ?
தன்மையில் படர்க்கை யாதல் எம்பியை இங்குப் பெற்றேன் என்எனக்கு அரிய தாகும்?
முன்னிலை படர்க்கையாதல்.
மலை நிற்கிறது தெய்வம் இருக்கின்றது.
ஆறு ஓடுகிறது.
ஓடாதது தன் பெயரை அது கால் இழந்து விடுகிறது.
இதுவும் காலவழுவமைதி விரைவினும் மிகவினும் தெளிவினும் இயல்பினும் பிறழவும் பெறூஉம்முக் காலமும் ஏற்புழி நன்.
யாம் முன்பு விளையாடுவது இச் சோலை இறந்த காலம் எதிர்காலம் ஆயது.
மரபு எப்பொருள் எச் சொலின் எவ்வாறு உயர்ந்தோர் செப்பினர் அப்படிச் செப்புதல் மரபே.
ஒரு மரத்தின் வித்து அதே மரத்தை வழிவழியாக வழங்குவது போன்றது ஆதலால் மரபு எனப்பட்டது.
அடுக்குத் தொடர் இரண்டு மூன்று நான்கு அடுக்கும் ஒருசொல்.
உம் ஒரு சொல் ஒருமுறை மும்முறை நான்குமுறை என அடுக்கி வரும்.
மகிழ்வு, வரவேற்பு, அச்சம் முதலிய வகையால் அடுக்குதல் இயல்பு.
பாம்பு பாம்பு பாம்பு ஐயோ ஐயோ ஐயையோ செய்யுளில் ஓரடி அளவும் அடுக்கலாம்.
என்பதால், புதுப்புது புதுப்புது புதுப்புதுப் புதுமைகளாய் என்று அடுக்கினார் பாரதியார்.
இரட்டைக் கிளவி இரட்டைக் கிளவி இரட்டில் பிரிந்து இசையா நன்.
உம் கிளவிசொல்.
இரட்டைச் சொல் இரட்டை இரட்டை யாக அன்றி ஒற்றைப் பிரிந்து வாராது.
வரின் பொருளற்றதாகிப்போகும்.
கணவன் மனைவியர் பிரியா வாழ்வினராக விளங்க வேண்டும் என்பதைப் பாவேந்தர்.
இரட்டைக் கிளவிபோல் பிரியா வாழ்வினர் என்றார்.
எடு குறு குறு நடந்து சர சர, சல சல .
ஒரு பொருள் பன்மொழி ஒரு பொருள் பன்மொழி சிறப்பின்ன வழாஅ.
உயர்ந் தோங்கு செல்வத்தான் நாகிளங் கமுகு நாகு இளமை.
மீமிசை மீ மேல் மிசை மேல்.
ஒரு பொருட் பன்மொழியை மீமிசைச் சொல் என்றும் சொல்வர்.
மீசை வாய் இதழின் மேல் எழுந்த முடி, மீ மிசை எனப்பட்டு இடையெழுத்துக் குறைந்தது.
இன இலக்கணம் ஒரு மொழி ஒழி தன் இனம் கொளற்கு உரித்தே நன்.
திரு வீற்றிருந்தது அழகு சிரிக்கிறது கண்ணால் உண்டான், பருகினான்.
அக்கறை இல்லார் அவை தரும் விருந்தை ஆர்வமாய் உண்பரோ, பருகுவரோ, உண்ணார் பருகார்.
தூய்மையற்ற இடத்து அழகு கோலங் கொள்ளாது அலங்கோலமே காட்சிதரும் புணரியல் .
இயல்பும் விகாரமும் தோன்றல் திரிதல் கெடுதல் விகாரம் மூன்றும் மேவலது இயல்பு ஆகும்மே.
உம் எழுத்தாயினும் சாரியை ஆயினும் தோன்றுதலும் வேறுபடுதலும் கெடுதலும் என்ப விகாரம் ஆகும்.
இம் மூன்றும் பெறாதது இயல்பு ஆகும்.
விகாரம் மூன்றும் நிலைமொழி வருமொழிகளுடைய முதல்இடைகடை என்னும் மூன்றிடத்தும் ஏற்றபடிவரும்.
திரிதலின் வகை நிலைமொழி ஈறும் வருமொழி முதலும் ஆயீர் இடத்தும் உடன்திரி யும்மே.
உம் முன்னே சொல்லிய திரிதலுடன் நிலைமொழி இறுதியும் வருமொழி முதலுமாக இரண்டு இடங்களிலும் செய்யுள் வழக்கில் திரிவதும் உண்டு.
எடு ஓதி முது போத்து ஓந்தி மரைஇதழ் தாமரை நீல் உண்நுகில் நீலம் .
செய்யுள் விகாரம் வலித்தலும் மெலித்தலும் நீட்டலும் குறுக்கலும் விரித்தலும் தொகுத்தலும் செய்யுளில் வருமே.
நிலைமொழி இறுதியிலும் வருமொழி முதலிலும் நின்ற உயிர்களை உடம்படுத்தும் மெய், உடம்படுமெய்.
அவன்ஏஅழகன் அவனே யழகன்.
சேஉழுதது சேவுழுதது.
எடு நாகு, எஃகு, வரகு, கொக்கு, குரங்கு, தெள்கு அரிது அருமை.
நாகரிது, நாகருமை எஃகரிது, எஃகருமை.
நாகு யாது நாகியாது கதவு அழகிது கதவழகிது அது ஐ அதை அழைப்பது ஏ அழைப்பதே அழைப்பதுவே .
எடு நம்பிக்கொற்றன், சாத்திப்பெண், விளக்குறிது, தீப்பெரிது, ஒற்றைக்கை, வட்டக்கல் விளக்கோடு, பலாக்காய், இனிச்செய்வேன், மற்றைத்தெரு, தவப்பெரியன், நொக்கொ ற்றா.
எடு வேற்றுமைப் புணர்ச்சி முன்னர்க்காட்டப்பட்டது.
பருத்தி குறிது, யானை கரிது மாசித் திங்கள், சாரைப்பாம்பு கிளி குறிது, தினை குறிது கிளைக்குறிது, தினைக் குறிது.
வேற்றுமை உருபு இரண்டு நான்கு ஏழ்உயிர் உருபு அல மிகாவே.
உம் இரண்டாம் வேற்றுமை, நான்காம் வேற்றுமை, ஏழாம் வேற்றுமை ஆகியவை உருபுமிகுதலை அன்றிப்பயன் மிகாது.
இரண்டாம் வேற்றுமையாகிய உயிர் உருபு பயன் மிகவும் பெறும்.
எடு பாலைக் கறந்தான் எனக்குத் தந்தான் வீட்டின் கண் சென்றான் பாலை யுடைய பசு.
ஐ உருபு உடைய பயன் .
நூற்பா உரைவிளக்கம் காண்க.
செய்து செய்பு செய்யா செய்யூ செய்தென என்பன சிறந்த காலம் காட்டும்.
செய என்பது நிகழ்காலம் காட்டும் செயின் செய்யிய செய்யிய என்பவை எதிர்காலம் காட்டும் என்பது நன்னூல்.
மேலும் வான், பான், பாக்கு என்பனவும் வினை எச்சங்கள் என்று கூறும்.
ஏவல் முன்னிலை வினைவினா விளிப்பெயர்கள் ஈற்றுயா வினாவிளிப் பெயரோடு ஏவல் முன்னிலை வினையுயிர் முன்வலி இயல்பே.
உம் இறுதியில் வரும் யா வினைப்பெயர், விளிப்பெயர் ஏவல்முன்னிலை முன் வரும் வல்லினம் மிகாது இயல்பாகும்.
ஓரெழுத் தொருமொழி வினைகொள் ஐமுன்னிலைப் பெயர்ஒழி ஓரெழுத்து ஒருமொழிப் பெயரொடு நொது மிகும் வினைமிகா.
வினைகொள் ஐ.
தை, நை, வை.
தை கொற்றா, நை கொற்றா, , வை கொற்றா.
வினைச்சுட்டு விகற்பப் பெயர் வினாச்சுட்டு விகற்பப் பெயர்முன் வலிமிகும்.
புலிபோல் கொற்றன் புலிபோன்ற கொற்றன் புலி போலப் பாயுங் கொற்றன் .
விளைவாகிய கழனி நிறைவாகிய கல்வி விளைவான கழனி நிறைவான கல்வி சரியாகக் கூறு செவ்வையாகச் சொல்.
வினையொடு வரும் படி அவ்வாறு மிகாது.
எப்படிப் பார்த்தாய் அப்படிக் கேட்டான் எப்படித் தந்தான் இப்படிச் சொன்னான் வரும்படி கேட்டான் போம்படி கூறினான் .
ஒரு புத்தகம் இரு கண்கள் அது புத்தகம் இது புத்தகம் .
உம் ஏவல், வினைத் தொகை முதலியவற்றுக் குற்றிய லுகரங்களின் முன் வரும் வல்லினம் இயல்பாதலும் மிகுதலும் ஆகும்.
உம் நெடிலொடுகூடிய உயிர்க்குற்றுகரத்தில் வரும் ட,ற ஒற்றுகள் இரட்டிக்கும்.
வேற்றுமை அல்வழி ஆகிய இருவழி களிலும் மிகுந்துவிடும்.
ஆடுகால் ஆட்டுக்கால் முயிறுகால் முயிற்றுக்கால் காடுஅரண் காட்டரன் குருடுகோழி குருட்டுக் கோழி.
வன்தொடராதல் மென்தொடர் மொழிசில வன்தொடர் ஆமே உம் மென்தொடார்க் குற்றியலுகரங்கள் சில.
வன்தொடர்க் குற்றியலுகரங்கள் ஆதல் உண்டு.
மருந்து பை மருத்துப் பை வரம்பு பக்கம் வரப்புப்பக்கம் குரங்கு கை குரங்குக்கை .
நல்லன் நன்மையின் மைவிகுதி கெட்டது.
கரியன் கருமையின் மைவிகுதி கெட்டு நடுநின்ற உகரம் இகரம் ஆகியது.
பாசி பசுமையின் மை விகுதி கெட்டு, முதல் நீண்டது.
பைந்தார் பசுமையின்மைவிகுதியும் நடுநின்ற உயிர்மெய்யும் கெட்டு, வரும் எழுத்திற்கு இனஎழுத்து மிகுந்து முதலாவது இருந்த அகரம் ஐகாரம் ஆகியது.
வெற்றிலை வெறுமையின் மைவிகுதி கெட்டுத் தன் ஒற்று இரட்டியது.
சேதாம்பல் செம்மையின் மைவிகுதிபோய் ஆதி நீண்டு முன் நின்ற மகரமெய் தகராமெய்யாகத் திரிந்தது.
மெய்ம்முன் உயிர் உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது இயல்பே நன்.
உம் மெய்யெழுத்துகளின் முன்வரும் உயிரெழுத்துக் கூடி நிற்பது இயற்கையாகும்.
கல்உளி கல்லுளி மாண்அவை மாணவை.
வாள்எங்கே வானெங்கே.
குற்றொற்று இரட்டல் குற்றொற்று உயிர்வரின் இரட்டும் என்ப.
உம் குறில்முன் வரும் ஒற்றெழுத்துமுன் உயிர்வரின் இரட்டுதல் ஆகும்.
கல் எறி கல்லெறி மண் எடு மண்ணெடு தன் ஆடை தன்னாடை .
மரம்சிறிது மரஞ்சிறிது மரம்பொந்து மரப்பொந்து வனம் காடு வனக்காடு .
உயர்திணையில் சில விகாரமாகும்.
அரசன்கண்டுஅரசற் கண்டு அரசனைக்கண்டு மகள்பேறு மகட்பேறு மகளைப் பெறுதல்.
ஊர் சேர் ஏழாம்.
வேய்குறிது வேர்குறிது யாழ் பெரிது மெய்க்கீர்த்தி, கார்ப்பருவம், பூழ்ப்பறவை.
நாய்க்கால், தேர்த்தலை, பூழ்ச் செவி.
அல்லாத பிறவற்றோடு வரும் ன, ண அல்வழி வேற்றமை ஆகிய இருவழிகளிலும் இயல்பாகும் என்பர்.
ஏனை லள பண்பு உவமை வினைக்குறை நான்குஆறு அல இயல் மெலிவரின் இருமையும் னணவாம்.
உம் லகர ளகரமாகிய மெய் ஈறுகள் இரண்டும் வல்லினம் முன் வந்தால் வேற்றுமையும் ற, ட ஆகும்.
அல்வழிக் கண் றகார டகாரங்களுடன் உறழும்.
அல்வழி வேற்றுமை இருவழி யிலும் மெல்லினம் வரின் னகார ணகாரம் ஆகும்.
இடை யினம்வரின் இயல்பாகும்.
வருமொழித் த நக்கள் திரிதல் னலஇன் றனவும் ணளமுன் டணவும் ஆகும் தநக்கள் இருவழி யினுமே.
உம் னகர லகரங்களின் முன் வரும் தகரம் றகரமாம் நகரம் னகரமாம்.
ண கர ளகரங்களின் முன்வரும் தகர நகரங்கள் டகரமும் ணகரமும் ஆகும்.
புறனடை இயல்பின் விகாரமும் விகாரத் தியல்பும் பொதுப்பெயர் உயர்திணைப் பெயர்க ளிடத்து விரிந்தும் தொக்கும் வரும் ஐ உருபே.
வடமொழிப்புணர்ச்சி .
உம் அ ஆ இ ஈ உ ஊ என்பவற்றின்முன் அவ்வவ் வெழுத்துகள் வந்தால் அந்த நெடிலே தோன்றும்.
பதஅம்புயம் பதாம்புயம் சிவஆலயம் சிவாலயம் கிரிஇந்திரன் கிரீந்திரன் கிரிஈசன் கிரீசன் குரு உபதேசம் குரூபதேசம் மேருஊர்த்துவம் மேரூர்த்துவம் .
குணசந்தி அஆ வின்முன் இஈ உஊ முறையே வரின் ஏஓதோன் றும்மே.
சுரஇந்திரன் சுரேந்திரன் சுர ஈசன் சுரேசன் பாதஉதகம் பாதோதகம் ஞானஊர்ச்சிதன் ஞானோர்ச்சிதன்.
யாப்பியல் .
பா உறுப்பு எழுத்து அசை சீர் தளை அடிதொடை ஆறும் பா உறுப் பாமெனப் பகர்ந்தனர் புலவர்.
உம் யாப்பின் உறுப்புகள் ஆறு ஆகும்.
அவை எழுத்து அசை சீர் தளை அடி தொடை எனப் புலவர் கூறுவர்.
நேர் என்பது நாள் வாய்பாடு நிரை என்பது மலர் வாய்பாடு.
குறில்தனித்தும், குறில் ஒற்றடுத்தும், நெடில் தனித்தும், நெடில் ஒற்றடுத்தும் வருவன நேரசை.
குறில் இணைந்தும், குறில் இணைந்து ஒற்றடுத்தும், குறில் நெடில் இணைந்தும், குறில் நெடில் இணைந்து ஒற்றடுத்தும் வருவன நிரையசை.
நேர், நிரை ஓரசையால் அமைந்தது அதுவே சீராக நிற்பின் அசைச்சீர் எனப்படும்.
நிறை நிரை கருவிளம் நேர் நிரை கூவிளம்இரண்டும் விளச்சீர்.
ஈரசைகளால் அமைந்த இச்சீர்கள் இயற்சீர்கள் எனப்படும்.
மூவசைச்சீர் மாவிள முன்னர்க் காய்கனி அடையின் வெண்பா வஞ்சி உரிச்சீர் ஆமே.
தேமா புளிமா கருவிளம் கூவிளம் என்பவற்றின் முன் ஒரு நிரையசைவந்தால், தேமாங்கனி, புளிமாங்கனி,கருவிளங்கனி விளங்கனி என்றும் வாய்கூபாடு கூறப்படும்.
காய்ச்சீர் வெண்பா உரிச்சீர் ஆகும் கனிச்சீர் வஞ்சி உரிச்சீர் ஆகும்.
குறிப்பு ஓரசைச் சீர் இரண்டு, நேர், நிரை ஈரசைச்சீர் நான்கு, மாச்சீர் .
வினச்சீர் .
முவசைச்சீர் எட்டு, காய்ச்சீர் .
கனிச்சீர் .
இவற்றின் மேல் அரிதாக நான்கசைச் சீர் வருதலும் உண்டு.
அவை தண்பூ நான்கு நறும்பூ நான்கு தண்ணிழல் நான்கு நறுநிழல் நான்கு ஆக .
காய்ச்சீர் முன் நேர் வந்தால் வெண்சீர் வெண்டளை எனப்படும்.
வெண்தளை என்பது வெண்பாவுக்கு உரியதளை.
ஐவகை அடி இருசீர் குறளடி முச்சீர் சிந்தடி நாற்சீர் அளவடி ஐஞ்சீர் நெடிலடி அறுசீர் முதலாக் கழிநெடில் அடியே.
உம் இருசீர் முதலாக விரிந்து வருவது அடியாகும்.
தொடை வகை மோனை எதுகை முரண் இவை தொடையே உம் தொடை தொடுக்கப்படுவது.
தொடை மோனை, எதுகை, முரண் முதல் பலவகைப் படும்.
முதற்சீரொடு தொடுத்தும், முதல் அடியொடு தொடுத்தும் அவை வரும்.
சீரொடு தொடுத்தால் சீர் மோனை முதலாகவும், அடியொடு தொடுத்தால் அடி மோனை முதலாகவும் பெயர் பெறும்.
விளக்கம் மேல்வரும்.
மோனை முதல் எழுத்து ஒன்றுதல் மோனை ஆகும்.
ஒன்றுதல் பொருந்துதல் .
உம் அகரமோனைக்கு ஆகாரம் ஐகாரம் ஒளகாரம் கிளை எழுத்தாக வரும்.
இகர மோனைக்கு ஈகாரம் எகரம் ஏகாரம் கிளை எழுத்தாக வரும்.
உகர மோனைக்கு ஊகாரம் ஒகரம் ஓகாரம் கிளை எழுத்தாக வரும்.
ஞகரத்திற்கு நகரமும், மகரத்திற்கு வகரமும், தகரத்திற்குச் சகரமும் மோனையாக வரும்.
எதுகை இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றுதல் எதுகை.
உம் ஒவ்வோர் அடியிலும் இரண்டாம் எழுத்து ஒத்து வருவது எதுகையாகும்.
முதல் எழுத்து மாத்திரை அளவால் ஒத்திருத்தல் வேண்டும் அடியை அன்றிச் சீர்களிலும் எதுகை வருதல் உண்டு.
முரண் மொழியினும் பொருளினும் முரணுதல் முரணே தொல்.செய். உம் மொழிசொல்.
சொல்லிலும் பொருளிலும் மாறுபடத் தொடுப்பது முரண் ஆகும்.
எடுகற்க கசடற கற்பவை கற்றபின் அற்றது பற்றெனில் உற்றது முற்றும் .
பாவும் பா இனமும் வெண்பா அகவல் கிலவஞ் சிக்கு விருத்தம் தாழிசை துறைபா இனமே.
உம் வெண்பா, அகவற்பா, கலிப்பா, வஞ்சிப்பா ஆகிய நான்கு பாக்களுக்கும் விருத்தம், தாழிசை, துறை என்பன இனமாம்.
பா நான்கும் இனம் பன்னிரண்டும் என்க.
சிந்தடிமுச்சீர் அடி.
நாள்நேர் மலர்நிரை காசுநேர்நேர் பிறப்புநிரைநேர்இவைவாய்ப்பாடுகள்.
இறுதிச்சீர் வெண்பாவில் இவ்வாறு அமைதல் வேண்டும்.
காசு, பிறப்பு உகரத்தால் முடிதலால் அவ்வாறே உகரத்தால் அவ்விருவாய் பாடுகளும் அமைய வேண்டும்.
எடு நாடு, உலகு, மேல்வரும் நூற்பா காண்க.
குறில் வாராத நெடிலுடன் உகரம் சேர்ந்து வருவது காசு என்னும் வாய்பாடு.
உலகு உலநிரை குஉகரம் பிறப்பு நாடு நாநேர் டுஉகரம் காசு .
அதாவது முடிவடி.
ஓரடியும் முச்சீர் இறுதியடியும் சேரின் ஈரடி வெண்பா அது குறள் வெண்பா.
பல தொடை பஃறொடை.
இவற்றின் மேல் பன்னீரடிகளுக்குமேல் வருவன கலிவெண்பா.
நேரிசை இன்னிசை வெண்பா இருகுறள் இணைந்திடை தனிச் சொல் பெறுவது நேரிசை பெறாதது இன்னிசை வெண்பா.
அவ்வெதுகை அமைப்புப் பெறாமல் தனிச் சொல்லாக மட்டும் வந்து பொருள் தொடர்புடைய பா, இன்னிசை வெண்பா ஆகும்.
உம் ஐந்து சீர்களைக் கொண்ட நான்கடியால் வருவது கட்டளைக் கலித்துறை.
கட்டயைவது அளவு சீர் தளை எழுத்து அளவு.
ஐந்து சீர்களில் முதல் நான்குசீர்கள் வெண்பாவின் தளைகளாகிய இயற்சீர் வெண்டளை வெண்சீர் வெண்டளை என்பவற்றில் பிழை படாமல் அமையும்.
ஐந்தாம் சீர் விளங்காய்ச்சீராக அமையும்.
இது கட்டளைக் கலித்துறை இலக்கணம் என்று புலவர்கள் கூறினர்.
அணிஇயல் .
உம் எடுத்துக் கூற வந்தது பொருள்.
அதற்கு ஒப்பானது உவமை.
இவ் வுவமை பண்பாலும், தொழிலாலும், பயனாலும் அமையும்.
பண்பு குணம் நிலம் வடிவம் சுவை என்பனவாம்.
பொற்பூ நாற்றம் உடைத்து திங்களுள் தீத் தோன்றி யற்று பொன்னால் செய்யப் பட்டபூவுக்கு மணம் இல்லை!
மண மும் கொண்டது போன்றது என்பது இல் பொருள் உவமை.
திங்கள் தண்மையானது.
அதில் தீத் தோன்றியது என்பது இல் பொருளாகும்.
சித்திரத்தின் அலர்ந்த செந்தாமரை ஒத்திருக்கும் முகம் என்பதும் அது .
எடுத்துக் காட்டு உவமை அணி உவமையும் பொருளும் தனிநிறீஇ உருபை விடுத்துமே கூறல் எடுத்துக் காட் டுவமை.
உம் உவமையையும் பொருளையும் தனித்தனியே நிறுத்தி, உவமைக்குரிய உருபை வெளிப்படாது மறைத்துக் கூறுதல் எடுத்துக் காட்டு உவமையாகும்.
அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு எழுத்துகள் எல்லாம் அகரத்தை முதலாக உடையன.
அது போல உலகம் ஆதிபகவனை முதலாக உடையது என்பதில் உருபு மறைந்து இருப்பதை எடுத்துக் காட்டிப் பொருத்துதல் காண்க.
இதனை ஏகதேச உருவகம் என்றும் கூறுவர்.
ஒரு மருங்கு உருவகம் என்பதும் அது.
தன்மை அணி, உயர்வு நவிற்சி அணி ஒன்றன் தன்மையை உள்ளவாறு உரைப்பது தன்மை மிக்குறைப் பதுஉயர்வு நவிற்சி.
இரட்டுறல் என்பதும் அது.
மூன்று பொருள் தரின் மூவுறல் ஆம்.
எடு தாமரைக் கண் தாமரை போலும் கண்.
தாவும் மானின் கண்போலும் கண் தாம்மரைக்கண் தாம் அரைக் கண்ணால் கண்டனர் தாம்அரைகண்.
ஒட்டணி என்பதும் இது.
பின்வரு நிலையணி முன்வரு சொல்லும் பொருளும் பன்முறை பின் வருமாயின் பின்வரு நிலையே.
உம் முன்னேவந்த சொல் பன்முறை பின்னே வருதலும், முன்னே வந்த பொருள் பன்முறை பின்னே வருதலும் பின்வரு நிலையணியாகும்.
செல்வத்துள் செல்வம் செவிச் செல்வம் அச்செல்வம் செல்வத்துள் எல்லாம் தலை.
செல்வம் என்னும் சொல் பன்முறை பின்னே வந்தது.
மையோ மரகதமோ மறிகடலோ மழைமுகிலோ நீலம் என்னும் பொருள் பன்முறை வந்தமை காண்க.
வேற்றுமை அணி உவமையும் பொருள் ஒற்றுமை கொளுத்தி வேற்றுமை கூறுதல் வேற்றுமை அணியே.
உம் உவமையையும் பொருளையும் ஒப்புமை உண்டாகக் கூறிப் பின்னர் அவற்றின் வேற்றுமை கூறுவது வேற்றுமை அணியாகும்.
திங்களும் சான்றோரும் ஒப்பர்மன் திங்கள் மறுவாற்றும் சான்றோர் அஃதாற்றார்.
கரிகாற் சோழன் இளையனாக இருந்தும் முதியவர் வியக்க முறை கூறினான்.
இச்செயல் அரசர் குடிவழிக்கு இயல்பாக உள்ள தன்மை யாகும்.
முன்னே கூறியது கரிகாலன் பற்றிய சிறப்புப் பொருள்.
பின்னே கூறியது உலகுக்குப் பொதுவான பொருள்.
சிறப்புப் பொருளை வற்புறுத்திக் கூறப்பொதுப் பொருளைக் கூறினார் ஆசிரியர்.
உன் படைக் கலங்கள் ஆ ஆ!
எவ்வளவு அழகாக உள்ளன! தொண்டைமானே, அதியமான் படைக்கலங்கள் கொல்லர் உலைக்களத்தில் ஒடிந்தும் மழுங்கியும் கிடக்கின்றன.
என்று கூறினார் ஒளவையார்.
இவ்வணி காட்சியணி நிதர்சன அணி எனவும் படும்.
நிலவில் களங்கம் கறை இயல்பாக உள்ளது.
அது சான்றோரி டத்துள்ள பிழை சிறிதாயினும் வெளிப்பட்டுவிடும் என்னும் கருத்தை வெளிப்படுத்துகிறது என்பது காட்சியணியாம்.
இன்னூல் உரையொடும் முற்றும்
