மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் மாணிக்க விழுமியங்கள் ஆசிரியர் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதிப்பாளர் கோ.
இளவழகன் முதல்பதிப்பு பக்கம் விலை வெளியீடு தமிழ்மண் பதிப்பகம் எண்.
, சிங்காரவேலர் தெரு, தியாகராயர் நகர், சென்னை .
தொ.பே. , செல் மின்னஞ்சல் நடயஎயணாயபயவேஅபஅயடை.உடிஅ தாள் . கி.
மேப்லித்தோ, அளவு தெம்மி எழுத்து . புள்ளி, பக்கம் கட்டமைப்பு இயல்பு படிகள் நூலாக்கம் கோ.
சித்திரா, ப.
கயல்விழி அட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் அச்சு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட், ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை .
நுழைவுரை தமிழ் மரபுகளைத் தலைமுறை தலைமுறையாகக் காத்து வரும் தமிழ்ச்சமூகங்களில் தலையாய சமூகம் நாட்டுக் கோட்டை நகரத்தார் சமூகம்.
மாணிக்கனார் ஆவார்.
மூதறிஞர் மாணிக்கனார் தமிழ் ஆராய்ச்சி உலகில் தமிழ்ப் பேரொளியாய் விளங்கியவர் அவருடைய ஆய்வு நெறி தமிழ் மரபு சார்ந்தது.
தொல்காப்பியத்தின் புதுமைக் கூறுகளையும், பாரதியின் பழமைக் கூறுகளையும் கண்டு காட்டியவர்.
உரையாசிரியர்களைப் பற்றி நிரம்பச் சிந்தித்த உரையாசிரியர்.
தொல்காப்பியத்திற்கும், திருக்குறளுக்கும் தெளிவுரை கண்டவர்.
என்று மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இப்பெருந்தமிழ் ஆசானின் அறிவின் பரப்பை வியந்து பேசுகிறார்.
வளர்ந்து வரும் தமிழாய்வுக் களத்திற்கு வ.சுப.
மாணிக்கனார் பதித்த பதிப்புச் சுவடுகள் புதிய வழிகாட்ட வல்லன.
தாம் எழுதிய நூல்களின் வழி தமிழின் தனித்தன்மையை நிலைநாட்டியவர்.
மறைமலையடிகளின் ஆய்வுத் திறனும் கொள்கை உறுதியும் திரு.வி.க.வின் மொழிநடையும் சமுதாய நோக்கும் இவர் நூல்களில் மிகுந்து காணப்படுகின்றன.
இத்தொகுப்புகளைப் பயில்வோர் இவ்வுண்மையை முழுதாய் உணர முடியும்.
இதன் பெருமைக்குப் பெருமை சேர்க்கும் வகையில் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் அறிவுச் செல்வங்களை வெளியிடுவதன் மூலம் உவகையும், களிப்பும், பூரிப்பும் அடைகிறேன்.
இவர் நூல்களை நாங்கள் வெளியிடுவதை எங்களுக்குக் கிடைத்த நற்பேறாக எண்ணி எண்ணி மகிழ்கிறேன்.
தமிழ்ப் பதிப்பு உலகில் உயர்வுதரும் நெறிகளை மேற்கொள்ள உறுதி ஏற்கிறேன்.
நன்றிக்குரியவர்கள் மணிவாசகர் பதிப்பக நிறுவனர் அய்யா ச.
மெய்யப்பன் அவர்கள் இவ்வருந்தமிழ் அறிஞர் எழுதிய நூல்கள் பலவற்றை வெளியிட்டுத் தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் அருந்தொண்டு செய்தவர்.
இந்த நேரத்தில் அவரை நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பாரி நிலையம் மற்றும் காரைக்குடி செல்வி புத்தக நிலையம் ஆகிய இரண்டும் பெருந்தமிழ் அறிஞர் வ.சுப.மா.
நூல்களை வெளியிட்டுத் தமிழ் உலகிற்கு வழங்கியுள்ளதையும் இந்நேரத்தில் நன்றி உணர்வோடு நினைவு கூறுகிறேன்.
பேரறிஞரின் மக்கள் அனைவரும் இந்நூல் தொகுப்புகள் எல்லா நிலையிலும் செப்பமுடன் வெளிவருவதற்கு உதவினர்.
இச்செந்தமிழ்த் தொகுப்புகள் வெளிவருவதற்கு மூல விசையாய் அமைந்தவர்கள் திருமதி.
இது முதுமுனைவர் இரா.
இளங்குமரனார் கூறிய புகழ் வரிகள்.
தனக்கென வாழ்வது சாவுக்கு ஒப்பாகும் தமிழ்க்கென வாழ்வதே வாழ்வதாகும் எனும் பாவேந்தர் வரிகளை நினைவில் கொள்வோம்.
இளவழகன் நூலாக்கத்திற்குத் துணை நின்றோர் கணினி செய்தோர் திருமதி கோ.
சித்திரா திருமதி ப.
கயல்விழி திருமதி வி.
ஹேமலதா திரு.
இரத்திரனராசு நூல் வடிவமைப்பு திருமதி கோ.
சித்திரா மேலட்டை வடிவமைப்பு செல்வன் பா.
அரி ஹரிஷ் முதல் திருத்ததிற்கு உதவியோர் திருமதி.
தென்றல் அழகப்பன் திரு.
ஆறுமுகம் திரு.
கருப்பையா முனைவர்.
சுப்பிரமணியன் புலவர்.
இராசவேலு திரு.
சொக்கலிங்கம் இறுதித் திருத்தம் முனைவர் மாதரி வெள்ளையப்பன் நூலாக்கத்திற்கு உதவியோர் இரா.
பரமேசுவரன், கு.
மருது, வி.
மதிமாறன் அச்சடிப்பு மற்றும் நூல் கட்டமைப்பு வெங்கடேசுவரா ஆப்செட் பிரிண்டர்சு, ஆயிரம் விளக்கு, சென்னை.
அச்சிறுவனைத் தமிழ்க்கொடையாக உலகிற்குத் தந்தாள்.
பண்டிதமணி கதிரேசனார் துணை கொண்டு தமிழைக் கசடறக் கற்றவர், வ.சுப.
சொல்லும் செயலும் ஒன்றாக வாழ்ந்தவர்.
தமிழ்க்கொடையாக வந்த வ.சுப.
தமிழுக்குச் செய்த கொடை மிக அதிகம்.
தமிழால் அடையாளம் காணப்பெற்ற அவர் கற்றோருக்கு முதன்மையராகவும் எல்லோருக்கும் தலைவராகவும் விளங்கினார்.
சங்க இலக்கியங்களை புதிய நோக்கில் ஆய்வு செய்தவர்.
இனி வரும் காலங்களில் சங்க இலக்கியம் கற்பாரின் நுழைவாயில் வ.சுப.வின் அகத்திணை ஆய்வு நூல் தமிழ்க்காதல்.
இராமாயணத்தில் பற்றில்லாமல் இருந்தவர்களையும் கம்பர் என்ற நூல் கம்பராமாயணத்தைக் கற்கத் தூண்டுகின்றது.
சிலப்பதிகாரத்தின் பெயர்க்காரணத்தை ஆய்வு செய்தது எந்தச் சிலம்பு.
திருக்குறளைப் புதிய கோணத்தில் ஆய்வு கண்டது வள்ளுவம் மற்றும் திருக்குறட்சுடர்.
திருக்குறளின் மூலமும் உரையும் ஒட்டிப்பிறந்த இரட்டையர் போல் காணும் உரை நடையில் திருக்குறள்.
தொல்காப்பியத்தை வெளியுலகிற்குக் கொண்டு வந்து அறிஞர்களிடையே நிலைநிறுத்தியவர் வ.சுப.
தமிழ்க்கொடை மட்டுமன்று ஒரு தமிழாசிரியனாலும் அறக்கொடை செய்ய முடியுமென்பதை நிலைநாட்டியவர்.
அறம் செய்ய பணம் வேண்டியதில்லை.
மனம் தான் வேண்டும்.
அழைப்பு வேண்டியதில்லை.
உழைப்புத்தான் வேண்டும்.
அறிவு கூட வேண்டியதில்லை.
அன்பு கூட வேண்டும்.
என்பதை உணர்த்தியவர்.
செம்மல் வ.சுப.
அவர்களின் புகழ் தமிழ் வாழும் காலமெல்லாம் நிலைத்து நிற்கும்.
என்று பாடிப் பரவத் தோன்றுகிறது.
தென்றல் அழகப்பன் வ.சுப.
பெற்றோர்கள் இல்லாமலே வளர்ந்தாலும் தன்னை நற்பண்புகளாலும் நல்லொழுக்கத்தாலும் நற்சிந்தனைகளாலும் செதுக்கிக் கொண்டவர்கள்.
அவர்களின் மறைவிற்குப் பின் தாயார் திருமதி.
ஏகம்மை மாணிக்கம் அவர்கள் தந்தை இட்ட புள்ளிகளைக் கோலமாக்கினார்கள்.
அப்பா தனது வாழ்நாளில் ஆண்டுகட்கு மேலாக தமிழைப் போற்றினார்கள்.
தாயார் தந்தையின் மறைவிற்குப் பிறகு ஆண்டுகட்கு மேலாக தந்தையின் குறிக்கோள்களைப் போற்றி நிறைவேற்றினார்கள்.
தமிழறிஞர்களும் ஆர்வலர்களும் இன்று தந்தையைப் போற்றுகிறார்கள்.
செம்மலின் அறிவுடைமை தமிழக அரசால் பொது வுடைமை ஆக்கப்பட்டது.
என் தந்தையின் தொண்டுகள் பலதிறத்தன.
மாதரி வெள்ளையப்பன் வ.சுப.
சிற்பி ஒரு கல்லை உளியைக் கொண்டு செதுக்கிச் செதுக்கி, சிறந்த சிற்பமாக்குவான்.
இதை நான் பெற்ற பாக்கியமாக நினைக்கிறேன்.
நான் பெங்களூரில் இருந்தபோது, அப்பா எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்திலும், அவிநயன் திருக்குறள் சொல்லு கிறானா?
புதிதாகச் சொல்லும் குறளுக்கு அய்யா காசு தருவார்கள் என்று சொல் என்ற வரிகள் நிச்சயமாக இருக்கும்.
என் மகன் இளம் வயதிலேயே திருக்குறள் கற்க வேண்டும் என்பது என் தந்தையாரின் எண்ணம்.
தந்தையாரின் விருப்பப்படியே தாயார் அவர்கள் இல் அப்பாவின் பெயரில் அறக்கட்டளை ஆரம்பித்து நடத்தி வந்தார்கள்.
இன்றும் தொடர்ந்து நடைபெற்று வருகிறது.
பொற்றொடி செந்தில் வ.சுப.
மாணிக்கனாரின் மகள் மும்பை .
கொடை விளக்கு முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன பொருளடக்கம் .
கொடை விளக்கு .
மக்கள் புலம்பல் .
அழகப்பர் கொடைச் சிறப்பு .
அழகப்பர் கொடைகள் .
அழகப்பர் வாழ்வியல் .
அழகப்பர் பெருமைகள் .
அழகப்பர் அறிவுரை .
அழகப்பர் கனவுகள் .
அழகப்பர் வாழ்த்து .
மாணிக்கம் அன்புறை அழகப்பா கல்லூரி முன்னாள் முதல்வர் திரு.
கொடை விளக்கு தலைவன் பெருமை .
முத்துசிவனார் பேறு .
மக்கள் புலம்பல் தலைவன் மறைவு .
வள்ளல் அழகப்பா வாழ்ந்தார் மறைந்தாரென்று உள்ளம் இனியேனும் ஒப்புமோ?
வெள்ளம் புரண்டனைய மக்கள் புழுதிமே லாடித் திரண்டு வருதல் தெரிந்து கையறு நிலை .
கடையடைப்பு .
கதியின்மை .
பாரத ரத்தினங்கள் பாராட்டுஞ் செந்தமிழா!
தேரதிர வந்தாய்நீ செத்தாயோ?
காரதிர விண்ணே விழினும் வினையே கருதுகின்ற கண்ணே இனியார் கதி?
காரைக்குடி வளம் .
கடைப்பெருக்கம் .
தொழுகை .
அழுகை .
திருவழகன் .
அறிவழகன் .
இனி யார் .
அழுகையும் தொழுகையும் .
பொது இழப்பு .
எதுவுடைமை எண்ணாது இறுகப் பிடிப்பின் பொதுவுடைமை தோன்றாதுபோமோ? புதுவுடைய பன்னிலைக் கட்சியும் பற்றோ டழுதனவே இன்னிலை கண்டான் இழப்பு.
அருட்பா ஓதல் .
ஊரதிர்ச்சி .
மக்கள் வேட்கை .
இன்னும் சிலவாண்டு இரானோ?
இருந்தானேல் என்ன குறைகள் எமக்கிருக்கும்?அன்னோ அழிநேய் அணுகா அணிபிறவி தாங்கி எழுவானோ எங்கள் இடத்து.
தமிழ் வேட்கை .
பேரிழவு .
பாரி ஊர்கொடுத்தான் கற்றார்க்கு உரையாதமுல்லைக்குத் தேர்கொடுத்தான் என்று திறம்பாடப் பேர்கொடுத்த பாரியும் வாழ்ந்த பறம்பு கொடுத்தானோ?
ஆரிலும் தந்தான் அழகு.
முவ்வென்றி .
பாரியை வென்றான் மனைக்கொடையால் பாரிநகர் மாரியை வென்றான் மதிக்கொடையால்நீரியைந்த ஏரியை வென்றான் இடக்கொடையால் காலவாட் கூரினை வெல்லான் கொடுத்து.
குமணன் காட்டுக் குமணன் கருந்தலை கொள்ளெனப் பாட்டுப் பெருந்தலையைப் பார்த்துரைத்தான்நாட்டு வளர்ச்சி கருதியோ வாளீந்தான்?
தளர்ச்சி கருதியோ தான்?
சான்று வள்ளல் தான்பிறந்து செய்த தனிக்கொடையால் நம்முன்னோர் தான்துறந்த வண்மைக்குச் சான்றானான்வான்கறந்த மாரியோ ஒப்பான்?
மழைப்பின் அடிவருடும் ஏரியோ ஒப்பான் இவன்?
தமிழ்த் தவம் .
இடப்பரப்பு .
விரிந்த மனத்தன் விரைந்த செயலன் தெரிந்த பொருளியல் தேர்ந்தோன்கரிந்த நிலமென்று தள்ளாதே ஆயிரநீள் ஏக்கர் வலமென்று சேர்த்தான் வளைத்து.
கல்விக்குழுத் தலைமை சென்னை அரசு சிறுகல்வித் திட்டத்தை நன்னர் அழகன்பால் நாடிற்றால்என்னை?
பலவகையாற் பள்ளிகள் பாலார்க்குக் கண்ட நலவகையான் என்று நயந்து.
கோட்டையூர்க் குழந்தை .
தென்னிய கல்விக் கழகம் .
புகழுடைமை பிறந்தபின் வந்த பெரும்பொருளை ஈயாது இறந்தபின் வைத்தல் இயல்போ?
அறிந்தபின் ஒன்றுமைமை வையா தொழித்தான் புகழென்னும் நன்றுடைமை கொண்டான் நயம்.
அழகப்பர் வாழ்வியல் உழைப்பு இன்ன பெருவள்ளல் ஏலாத் துயருறுகை முன்னை விதியென்றால் முற்றுமோ?
என்னையோ ஊணும் உறக்கமும் ஓய்வும் மறந்து நாம் காண உழைத்த கதி.
யார் விதி?
முன்னை விதியென்பார் முன்னாரோ?
பிள்ளைபெறும் அன்னை விதியென்று அவள்சாதல் பின்னையென்?
வள்ளல் விதியன்று வாழக் கொடாஅநாம் கொள்ளும் விதியே கொடிது.
அன்பில் நோய் கற்றுநோய் தீரவே கல்வி அளித்தானைப் புற்றுநோய் தீண்டல் பொருந்துமோ?
சற்றுநோய் நின்றுபோம் என்று நினைத்தோமன் சென்னையில் கொன்றுபோம் சூழ்ச்சித்தே கூற்று.
அறிவில் நோய் ஆளிலையோ பற்றுதற்கு அன்னவனைப் பற்றுதற்கும் நாளிலையோ?
என்புருக்கும் நன்னோயே!
கண்ணுக்குத் தோன்றாக் கடுநோய்க் கொடியாயை மண்ணுக்குள் மாய்க்கும் பொருட்டு.
பகை வென்றி அறப்பகை வொன்ற அறிவன் முடிவில் புறப்பகை கொல்லப் பொடிந்தான் திறப்பகை உள்ளத்தின் மாசோ?
உடலின் நலக்குறைவோ?
எள்ளும் பகையோ எது?
மாணவர்க்கு கற்ற பெரும்பட்டம் காதலிக்கும் மாணவர்காள்!
வெற்றி பெறுவீர் வினை செய்வீர் உற்ற பெரியோர் உரைமறவீர் பெற்றநன் னாட்டுக்கு உரியோராய் வாழ்வீர் உயர்ந்து.
வாழ்வுநயம் தாயாங் கொடையாளி சான்ற படிப்பாளி நோயாய் இறந்தான் எனநொடியேல் காயாத மெய்யாற் பயனென்?
விறகுக்கும் ஆகாது பொய்யாய்க் கழிவார் புகைந்து.
உயிர்மணம் சாந்த விறகடுக்கித் தக்க மணம்பூசிப் போந்த உடலைப் புதைத்தாலென்?
வேந்தரை ஈகையான் வென்ற எதிரிலி இவ்வெல்லாம் நாகைப்பின் வந்த நடப்பு.
உலகக் கடன் மாணவர் நன்றி வள்ளலின் மெய்த்தேரை வாழ்த்திப் பிடித்துவந்த எள்ளலில் நன்றி இளைஞர்காள்!
உள்ளுதிர் ஞாலத்தை வாழ்வித்தான் நல்ல குறிக்கோளான் காலத்தை வென்றான் கதை.
கல்விப் பூசனை காசினை விட்டானைக் கல்லூரிக் காதலனைப் பூசனை தொண்டாற் புரிமினோ பேசிலென்?
பிள்ளைகள் கற்கப் பிறந்தநும் ஊர்தொறும் பள்ளிகள் வைத்தல் பயன்.
பெரியபடைப்பு உடைப்பிற் புனல்போல் ஒருங்கு துறந்தான் நடைப்பின் சிறிதும் நடப்போம் தடைப்பென்?
படைப்பிற் பெரியானைப் பாடினேம் பண்பை நடப்பிற் பழக நயந்து.
பின்குறிப்பு .
இவர் மிக்க இளமையில் மறைவு எய்தினார்.
இவர் தம் வாழ்க்கை வரலாற்றை அழகப்பா கல்லூரி வெளியிட்ட முத்துசிவனார் நினைவு மலர் என்னும் நூலிற் காணலாம்.
ஆங்கிலப் பாராட்டை முன்னரே கேட்ட அழகப்ப வள்ளல் எது மூலம் எது மொழிபெயர்ப்பு என அறியேன்என்று ஆ.மு.
வின் தமிழ்நடையைக் கூட்டத்தே புகழ்ந்தனர்.
மக்கள் அழுவதால் அழகப்பா இறந்துவிட்டார் என்ற செய்தியை இனி நம்பத்தான் வேண்டும்.
காரைக்குடி வணிகப் பெருமக்கள் இரண்டுநாள் கடையடைத்தனர்.
அழகப்பாவைப் பாராட்டிய பாரத ரத்தினங்கள் ச.
இராசகோபாலாச்சாரி, பண்டித சவகர்லால் நேரு, ச.
இராதாகிருட்டினன், சி.வி.
இராமன், மோ.
விசுவேசரய்யா தேர் அழகப்பா உடலைத் தாங்கி வந்த ஊர்தி .
செல்லார் செல்லாத காசு உடைய செல்வர் .
இல் மின்சார வேதியல் ஆராய்ச்சி நிலையத்துக்குக் கால்கோள் செய்ய முதலமைச்சர் நேரு காரைக்குடி வந்தார்.
அன்று பல்லாயிரமக்கள் கூடினர்.
அக்கூட்டத்தினும் மிகுதியான மக்கட்கூட்டம் அழகப்பாவின் மெய்த்தேரைக் காணக் குழுமிற்று.
எல்லா மக்களும் அழுதனர் தொழுதனர்.
ஆதலால், நிலம் அழுததையும் வானம் தொழுததையும் காண்பதற்கு யாரும் இல்லை.
இல் பாரத ரத்தினம் ச.
இராசகோபாலாச்சாரியார் அழகபபா கல்லூரிப் பேரவையில் சொற்பொழிவாற்றுங்கால், பணம் சேர்க்கின்ற ஒரு வழியே பலருக்குத் தெரியும்.
சேர்த்த பணத்தை எல்லார்க்கும் பகுத்துக் கொடுக்கின்ற மறுவழி ஒருவர்க்கும் தெரியாது.
இருவழியும் தெரிந்தவர் அழகப்பா என்று போற்றினார்.
காடுகொன்று நாடாக்கிக் குளந்தொட்டு வளம்பெருக்கி பட்டினப்பாலை.
கரிகாலன் வரிப்பொருளால் அன்றித் தானே உழைத்து ஈட்டிய பொருளால் நாட்டு வளர்ச்சி செய்யவில்லை.
அழகப்பன் தன் பொருளால் காட்டையழித்து நாடாக்கினான்.
அழகனோ தான் வாழ்ந்த கோட்டையூர் மாளிகையையும் கல்லூரிக்குக் கொடுத்து விட்டான்.
ஆரில் அரியமனை, மாளிகை இடக்கொடை ஆயிரத்துக்கு மேலான ஏக்கர் கல்லூரிக்கு வழங்கினான்.
ஆதலால் இனி அழகப்பன் என்னோ அழைப்பினும கொடுப்பாரிலை என்று சுந்தரன் பாட்டினை புதுப்பிக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
கடாஅ யானைக் கழற்காற் பேகன் கொடைமடம் படுத லல்லது புறம்.
பரணர். உடாஅ போரா ஆகுதல் அறிந்தும் படாஅம் மஞ்ஞைக்கு ஈந்த எங்கோ புறம்.
அறிஞர் அழகனோ மயங்காது தன்னறிவைக் கல்லாதவர் அறியாமை தொலைக்க வழங்கினான்.
தம்பி இளங்குமணன் நாட்டைப் பறித்துக் கொள்ள, அண்ணன் குமணன் காட்டில் வாழ்ந்தான்.
அங்கும் புலவர் பெருந்தலைச் சாத்தனார் பரிசு பெறச் சென்றார்.
ககூரு .
பழைய வள்ளல்கள் கற்றார்க்குப் பொருள் வழங்கினார்கள்.
வள்ளல் அழகன் கல்லார்க்குக் கல்விப் பொருள் வழங்கினான்.
சங்ககாலத் தமிழ் வள்ளல்கள் செய்த பெருங்கொடைகளைத் தன் கொடையால் நம்பும்படி செய்தவன் என்பது கருத்து.
இக்குறிப்பை ஆம் நாள் கோட்டையூரில் நடந்த பாராட்டுக் கூட்டத்தில் அழகப்பாவே நினைவுகூர்ந்து சொல்லக் கேட்டோம்.
வள்ளல் என்ற தமிழ்ச்சொல் செய்த தவத்தால் பிறந்தவன் அழகப்பா.
தனிக்கொடைகள் முல்லைக்குத் தேர் ஈந்தது, மயிலுக்குப் போர்வையளித்தது, கல்விக்கு மனைவழங்கியது.
இல் அடையாற்றில் பெசண்டு அம்மையார் நூற்றாண்டு விழாவிற்குத் தலைமை தாங்கிய சென்னைப் பல்கலைக் கழக துணைவேந்தர் டாக்டர் ஆ.
இலட்சுமண சாமி முதலியார் புதிய கல்லூரிகள் நிறுபப் பலர் முன்வரவேண்டும் என்று ஆர்வத்தோடு வேண்டுகோள் செய்தார்.
உடனே டாக்டர் அழகப்ப எழுந்திருந்து இராமநாதபுர மாவட்டத்தில் ஒரு கல்லூரி நிறுவுவேன் என்று உரைத்தார்.
ஒரு திங்களுக்குள் காரைக்குடியில் கல்லூரி தோன்றிற்று.
சிலம்பின் வரி சிலப்பதிகாரத்தின் வரிப்பாட்டுகள்.
பல துறையிலும் சிறந்த பெரியவர்களை அழகப்பா காரைக்குடிக்கு அடிக்கடி அழைத்துவருவார்.
இரவிலும் மாலையிலும் விருந்துகள் வைப்பார்.
இவ்விருந்துகள் பவநகர் முற்றத்தும் நேருக்காவிலும் நிகழும்.
புகைவண்டி ஏறிக் காரைக்குடி வழியாகச் செல்லும் மக்கள் அழகப்பா நிறுவிய கல்லூரிக் கட்டிடங்களை அணி அணியாகக் காணலாம்.
அவ்வளவு படிப்பிற்கும் ஏற்ற பள்ளிகள் இங்கு உள்ளன.
இந்நூலில் ஈண்டு எனவரும் இடமெல்லாம் காரைக்குடியைக் குறிக்கும்.
மாண் ஆக்கும் தாயர் கல்வி கற்பிக்கும் ஆசிரியச் செவிலிகள்.
நாள் இழக்கும் கோடியர் கொடுத்துப் புகழ் ஈட்டாது வாழ்நாளைக் கழிக்கும் கோடிப்பெருஞ் செல்வர்.
சென்னை அரசின் தொடக்கக் கல்விச் சீரமைப்புக் குழுவிற்கு டாக்டர் அழகப்பா தலைவரானார்.
நாடெங்கும் சுற்றிப் பல பள்ளிகளின் செயல்களை நேரிற் கண்டார்.
புதிய திட்டங்கள் அமைந்த தம் அறிக்கையைச் சென்னை அரசிடம் கொடுத்தார்.
பட்டம் அடுத்த முதியர் அழகப்பா ஆசிரியப்பயிற்சிக் கல்லூரி மாணவர்களும், உடற்கல்விக் கல்லூரி மேல் நிலை மாணவர்களும்.
ஆராய்ச்சிக் கழகத்தைக் காரைக்குடியில் அமைப்பதற்கு அங்குப் போதிய நீர்வசதியில்லை என்று ஒரு தடை உண்டாயிற்று.
பெருங்கிணறுகள் தோண்டி நீருண்மை காட்டினார் அழகப்பா.
எத்தடையையும் விலக்கிக் காரைக்குடியில் ஆராய்ச்சிக் கழகத்தை நிறுவத் துணிந்தார் அழகப்பா.
அழகப்பா தாமே ஆள்மூலம் சொல்லிவிட்டு ஐந்து இலட்சத்தை நேரடியாகக் கொடுத்தார்.
பொறிவனங்கள் பொறியியல் தொடர்பான நிறுவனங்கள்.
சென்னை தக்கர் பாபா வித்தியாலயத்தில் அழகப்பா மண்டபத்துக்குக் காந்தியடிகள் கல்நாட்டினார்.
அழகப்பா கல்லூரி விடுதி நான்கினுள் இவ்விடுதியும் ஒன்று.
வீரப்ப அம்மான் என்று நாம் சொல்வது போலவே முறைப்பெயர் திகழ இவ்விடுதிக்குப் பெயரிட்டார்.
அதன்படி பெருநிதி சேர்க்கப்பட்டது.
பழவினை எனின் அது நம்வினையே என்து கருத்து.
அருவப் பொருளாகிய நோயை அழிக்க ஒரு வாளில்லையே என்று வருந்தியபடி.
பிறப்பு இறப்பு பிப்ரவரியில் கல்லுரி வட்டத்துக்கு அழகப்பா வந்தார்.
இருசக்கரம் அமைந்த சிறுவண்டியில் சாய்ந்தவண்ணம் எல்லாவற்றையும் பார்வையிட்டார்.
கூட்டங்களில் கலந்துகொண்டு உரையாற்றினார்.
மக்கள் எல்லோரும் அவரை வணங்கி முழுநலம் பெற்று வருக என்று வாழ்த்திச் சென்னை செல்ல விடையளித்தனர்.
கல்லூரி வட்டத்துக்கு இதுவே அவருடைய கடைசி வருகை என்று அன்று யாரும் கருதவில்லை.
லண்டணில் வானூர்தி இயக்கப்பயின்று சான்றிதழ் பெற்றார்.
நேருக்காசவகர் சோலை.
இது அழகப்பா கல்லூரி வட்டத்தில் உள்ளது.
இங்கு மாலை விருந்துகள் நடக்கும்.
கொடை செய்யும் ஒரே நினைவால், மருந்தென வேண்டாவாம் என்பது போன்ற திருக்குறள்களைக் கைக்கொள்ள மறந்துவிட்டான் என்பது கருத்து.
உயர்ந்த கருத்துக்களை எழுதுவதற்கு ஏற்ற தாள் மக்கள் மனங்களே என்று தெளிந்து கல்வி நிலையங்கள் கட்டினான் என்பது கருத்து.
தென்னாலை கண்ணனூர் உமையால் நெசவாலை.
அழகப்பா கோட்டையூரில் பிறந்தவர்.
இறந்தபின் அவ்வூர் இடுகாட்டில் தம்மை அடக்கஞ் செய்வதை அவர் விரும்பவில்லை.
தம் எண்ணத்தை, அறிவை, பொருளை யெல்லாம் பணிகொண்ட கல்லூரி வட்டத்திலேயே தம்மைச் சமாதி செய்ய வேண்டும் என்று விரும்பினார்.
இறந்தபின் அவர் விருப்பப்படி, உடல் அவ்விடத்திலேயே எரியூட்டி அடக்கம் செய்யப்பட்டது.
அழகப்பா கல்லூரியின் அறிவியற் கட்டிடங்கள் இங்ஙனம் கட்டப்பட்டன.
பண்டிதமணி மகாமகோபாத்தியாய மு.
கதிரேசச் செட்டியார் அவர்கள் அண்ணாமலையரசர் கோட்டையூரில் தலைமைவகித்து அழகப்பரைப் பாராட்டிய கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டார்கள்.
அதுமுதல் நட்பு வளர்ந்தது.
பண்டிதமணியவர்களைச் சென்னை வேப்பேரி மாளிகைக்கு அழைத்துத் திருக்குறட் பகுதிகளை ஓரளவு அழகப்பா கற்றுக் கொண்டனர்.
தமிழில் கலைக்களஞ்சியம் தொகுப்பதற்குத் தமிழ்வளர்ச்சிக் கழகத்துக்கு ரூபாய் பதினாயிரம் முதற்கண் கொடுத்தார்.
இராசகோபாலாச்சாரியார் அவர்கள் எழுதிய ஒரு கடிதத்தைக் குறள் போல என்று அழகப்பா குறிப்பிட்டார்.
அமராவதிபுதூர் தமிழ்க்கடல் ராய.
சென்னை பல்கலைக்கழகத்தின் பட்டமளிப்புச் சொற்பொழிவில் உரிமைவேண்டும் என்ற கொள்கையை அழகப்பா விரித்து ரைக்கும்போது நாமார்க்கும் குடியல்லோம்.
என்ற திருநாவுக்கரசர் பாடலை மேற்கோளாகக் காட்டினார்.
காரைக்குடி கம்பன் திருநாளில் பேசுங்கால் தாம் இளமையில் பெற்ற தமிழ்க்கல்வியைப் பற்றிக் குறிப்பிட்டார்.
முதலில் தோன்றிய அழகப்பா கலைக் கல்லூரியின் குறிக்கோள் அன்பு, அறம், பணி என்பது.
இக்குறிக்கோளைத் தமிழில் அமைப்பதற்குப் பெருந் தூண்டுதலாக இருந்தவர் திரு.
கணேசன் அவர்கள் ஆவர்.
திரு ச.
இராசகோபாலாச்சாரியார் வேண்டுகோட்படி தமிழ்ச் சொல்லாக்கக்குழு அழகப்பா கல்லூரியில் இல் நிறுவப்பட்டது.
தாமரையணி இந்திய அரசு வழங்கிய பதும பூசணம் என்னும் பட்டம்.
இல் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் டி.லிட்.
பட்டமும் இல் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் எல்.எல்.டி.
பட்டமும் அழகப்பாவுக்கு வழங்கின.
பிற சிறப்புஅழகப்ப செட்டியார் தொழில் நுணுக்கக் கல்லூரி தோற்றியது.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம் பொறியியற் கல்லூரிக் கட்டிடங்களுக்கு அழகப்பாவின் பெயரைப் பொறித்தது.
அழகப்பருக்கு ஆண் மகவு இல்லை.
உலக வழக்கம்போல ஒரு மகனைத் தமக்குக் கூட்டிக்கொள்ளவும் விரும்பவில்லை.
இல் அழகப்பா கல்லுரி வட்டத்துள்ள பல்துறைக் கல்லூரிகள் பொருட்காட்சி நிகழ்த்தின.
ஐம்பதினாயிரமக்கள் ஆண்களும், பெண்களும் அக்காட்சிகளை வரிசையாகவும் அமைதியாகவும் நின்று பார்த்து அறிவு பெற்றனர்.
சென்னை வேப்பேரி மாளிகைப் பூந்தோட்டத்துக்குப் பரிசு பெற்றார் அழகப்பா.
பம்பாய் விடுதியை வாங்கிய வரலாறு பம்பாய் ரீட்சு விடுதி மேலாள் அழகப்பர் தங்குவதற்கு அறை காலியில்லை என்றார்.
எத்தனை அறைகள் இந்த விடுதியில் உண்டு?
என்றார் அழகப்பர்.
விலைக்கு வாங்குபவர் போலக் கேட்கிறீரே?
என்றார் மேலாள்.
ஆம் என்று விடையிறுத்து உடனே முன்பணம் கொடுத்தார்.
பின்னர் அவ்விடுதியை விலைக்கு வாங்கிக் கல்லூரிக்கு நிதியாக வைத்தார் என்ப.
புராணக் கருத்தையும் இங்ஙனம் அலசிப் பேசுவது அவர் பண்பியல்.
இல் சென்னைப் பல்கலைக் கழகப் பட்டம் அளிப்பு விழாச் சொற்பொழிவு நிகழ்த்தினார் அழகப்பர்.
இல் மின்சார வேதியல் ஆராய்ச்சி நிலையத்துக்கால்கோள் செய்ய முதலமைச்சர் நேரு காரைக்குடி வந்தார்.
அன்று அழகப்பா தம் வரவேற்புரையில் தாம் மேல் நிறுவ எண்ணியிருக்கும் திட்டங்களை வெளியிட்டார்.
மனிதன் உரிமையாக எண்ணவும், உரிமையாகப் பேசவும், சில வரம்புக்கு உட்பட்டு உரிமையாகச் செய்யவும் வேண்டும்.
இவ்வுரிமைக்குத் தக்க செவ்வியை என்றும் காத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
எனையளவு செல்வமும் உரிமை கொடுக்கும் ஒரு சூழ்நிலைக்குச் சமம் ஆகாது என்று அழகப்பா பட்டப்பொழிவில் அறுதியிட்டுரைத்தார்.
எண்ணும் உரிமையை எங்ஙனம் நம் முன்னோர் வளர்த்தார்கள் என்பதை இந்திய வரலாற்றிலிருந்து பலபட எடுத்துக்காட்டினார்.
மனிதன் சொந்த எண்ணத்தை அழிப்பதே பிழை.
இன்றோ அவ்வெண்ணத்தை அழிப்பதோடு நில்லாது.
கல்விப் பெயரால், எண்ணுதற்குரிய மூலநெஞ்சினையே குழந்தை நிலைமுதல் கெடுத்துவிடுகின்றோம் என்று உரிமையழிவு பற்றி வருந்திக் கூறினார்.
காரைக்குடியில் மருத்துவக் கல்லூரி ஒன்று நிறுவ வேண்டும் என்பது அழகப்பாவின் திட்டங்களுள் ஒன்று.
அதனை நிறைவேற்றுவதற்கு வேண்டும் தொடக்கமுயற்சிகளையும் செய்தார்.
இதற்கென அரசியலார் அமைத்த குழுவும் அழகப்பாவின் திட்டத்தை உடன்பட்டது.
இப்பகுதிச் செல்வர்கள் மருத்துவக்கல்லூரியின் நலத்தை அறிந்து பெருநிதி அளித்து அழகப்பாவோடு ஒத்துழைத்திருப்பின், இக்கல்லூரி இதுகாறும் தோன்றியிருக்கும்.
இனியேனும் தோன்ற ஆவன செய்ய வேண்டும்.
சென்னை தமிழ்வளர்ச்சிக் கழகத்தின் சார்பாகப் பேரூர்களில் நடத்தப்படும் தமிழ்விழாவை அழகப்பாகல்லூரி வட்டத்து செப்டம்பரில் நடத்த அழகப்பா முடிவு செய்திருந்தார்.
அவர் அண்ணனின் மறைவாலும், இப்பகுதியில் எழுந்த பெரும்புயலாலும், பின்னர் அழகப்பரின் நோயாலும் இவ்விழா நிகழ்ச்சி கைகூடாது போயிற்று.
அவர்களை ஆராய்ச்சிப் பேராசிரியராக அமர்த்தி சூலையில் ஓர் ஆராய்ச்சித் தமிழ்க்கழகம் அழகப்பா கல்லூரி வட்டத்து நிறுவ எண்ணியிருந்தார்.
அழகப்பாவின் தலையான வேட்கை தாம் நிறுவிய பல கல்லூரிகளையும் ஒள்றுபடுததி அழகப்பா பல்கலைக்கழகம் என ஒரு தலைமைக்கழகம் அமைப்பது.
அவர்தம் இவ் விருப்பத்தை எல்லோரும் அறிவர்.
தாம் வாழ்ந்தகாலத்தே இந்திய அரசோடு கடிதப் போக்குவரத்துச் செய்து அடிப்படை கோலி வைத்திருக்கிறார்.
அவர் முயற்சியை மேலும் தொடர்ந்து அழகப்பா பல்கலைக் கழகத்தைக் காண்பது தமிழர் கடனாகும்.
அழகப்பா கல்லூரி, .
அழகப்பா ஆசிரியப் பயிற்சிக்கல்லூரி, .
அழகப்பா பொறியியற் கல்லூரி, .
அழகப்பா மகளிர் கல்லூரி, .
அழகப்பா பல்தொழிற் கல்லூரி, .
அழகப்பா உடற் கல்விக் கல்லூரி, .
அழகப்பா நகர் பல் தொழிற் கல்லூரி, .
அழகப்பா தொழில் நுணுக்கக் கல்லூரி,சென்னை .
காரைக்குடி மின்சார வேதியல் ஆராய்ச்சிக்கழகம், .
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப் பொறியியற் கல்லூரியும் அழகப்பாவின் பெருங்கொடையால் தோன்றியவை.
நாகைப்பின் வந்த நடப்பு சிறுவயதிலேயே அழகப்பாவுக்குப் பெரும் படிப்புப் படிக்க வேண்டும் என்று ஆசையிருந்தது.
தந்தை சொற்படி, உயர்நிலைப்பள்ளிப் படிப்புக்கூட முடிக்காது இல் மலேயா செல்லப் புறப்பட்டார்.
சென்னைத் துறைமுகத்து மலேயாவுக்குக் கப்பல் ஏறினார்.
கப்பலில் இவருக்கு அம்மை நோய் தோன்றிற்று.
அம்மை என அறிந்த வெள்ளைக்காரக் கப்பல் தலைவன் நாகப்பட்டினத் துறைமுகம் வந்ததும் அழகப்பாவை இறக்கி விட்டுவிட்டான்.
இந்நிகழ்ச்சிக்குப்பின்தான் அழகப்பா டாக்டர் அழகப்பாவாகவும் வள்ளல் அழகப்பாவாகவும் சிறந்து விளங்கினார்.
இருந்த காலத்தே உடலை மறந்த ஒருவனை இறந்தான் என்று எங்ஙனம் சொல்வது?
அழகப்பா படைத்த கல்வி அற நிலையங்கள் இருக்கும்போது அவனை இறந்தான் என்று அறமும் சொல்லாது என்பது கருத்து.
அழகப்பா இப்பிறப்பில் காரைக்குடி மீ.சு.
உயர்நிலைப் பள்ளியிலும் சென்னை மாகாணக் கல்லூரியிலும் படித்தார்.
அழகப்பாக இளவயதில் தொழுநோய்க்கு உள்ளானார்.
இவர் கொடைக் குணத்தைக் கண்டறிந்த காந்தியடிகள் அழகப்பா நோய்நீங்கி வாழ்க என்று ஒருநாள் மாலைத் தொழுகையில் இறைவனை வழுத்தினார்.
அழகப்பாவின் உடலைத் தாங்கிய ஊர்தியை வடந்தொட்டு எல்லாக் கல்லூரி மாணவர்களும் கோட்டையூரிலிருந்து கல்லூரி வட்டத்துக்குக் கொண்டு வந்தனர்.
இந் நிலையத்தின் செயலாளர் பெருந்தகை க.வெ.
வேங்கடாசலஞ் செட்டியார் அவர்கள் ஆவர்.
அழகப்பா இல் பிறந்து இல் இறப்பெய்தினார்.
கணக்காக நாற்பத்தெட்டாண்டுகள் வாழ்ந்தார்.
நோய்வாய்ப்பட்ட துயர் நிலையிலும் மும்முறை கல்லூரி வட்டத்துக்கு வந்து தம் நிறுவனங்களைக் கண்டு மகிழ்ந்தார்.
சடையவர்மன் பராக்கிரமபாண்டியன் கி.பி.
தென்காசிப் பெருங்கோயிலைக் கட்டினான்.
அக்கோயில் திருப்பணி முழுதும் முடிவதற்குமுன் இறந்துபோனான்.
இறப்பை உணர்ந்த பாண்டியன் பாடல் சில பாடி அவற்றைத் தென்காசிக் கோயிலின் கோபுரத்தில் வெட்டச் செய்தான்.
அத்தமிழ்ப் பாடல்களை இன்றும் காணலாம்.
அழகப்பாவின் கொடைவளம் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப் பொறியியற் கல்லூரிக்கு ரூ.
, சென்னைப் பல்கலைக்கழகத் தொழில் நுணுக்கத் கல்லூரிக்கு ரூ.
, திருவிதாங்கூர் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ப் பேராசிரியர் நிலைக்கு ரூ.
, காரைக்குடி மத்திய மின்சார வேதியல் ஆராய்ச்சிக் கழகத்துக்கு ரூ.
,, இத்தொகையோடு முந்நூறு ஏக்கர் இடமும் சென்னை தக்கர் பாபா வித்தியாலயத்துக்கு ரூ.
, சென்னை சேவாசதனத்துக்கு ரூ.
, சென்னை தென்னிந்திய வணிகக் கழகத்துக்குக் கட்டிடம் கட்ட இடம் வழங்கியமை .....................................
மதுரை டோக் மகளிர் கல்லூரிக்கு ரூ.
, புதுதில்லி தென்னிந்தியக் கல்விக் குழுவுக்கு ரூ.
, .
தமிழ்க் கலைக்களஞ்சிய வெளியீட்டுக்கு ரூ.
, .
கொச்சிப் புயலுதவி நிதிக்கு ரூ.
, .
திருவிதாங்கூர் அரசின் நிலவாராய்ச்சி நிதிக்கு ரூ.
, .
கொச்சி மாணவர்களின் வெளிநாட்டுப்படிப்புக்கு ரூ.
, .
எர்ணாகுளம் மகாராசர் கல்லூரியின் நாட்டு மருத்துவ ஆராய்ச்சிக்கு ரூ.
, .
கொச்சி நாட்டு குழந்தைகள் பகலுணவுக்கு ரூ.
,, .
கொச்சி அழகப்பா நகர் பேறுமருத்துவ சாலைக்கு .................................
இவை பெரும்பாலும் வெளிப்படையாகச் சொல்லப் பெறும் கொடைச்செயல்கள்.
ஆயிரம் ஐயாயிரம் பதினாயிர மாக நண்பர்கட்கும் உறவினர்கட்கும் நிலையங்கட்கும் அளித்த கொடைகள் பலவுள என்று அறியவேண்டும்.
அழகப்பா தம்பெயரால் காரைக்குடியிலும் பிறவிடத்தும் நிறுவிய பல்வகைக் கல்லூரிகளும் பள்ளிகளும் பல.
அவற்றிற்கு வழங்கிய இலட்சக்கணக்கான தொகை கணக்குக்கு உட்படுவதன்று.
மாமலர்கள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
முன்னுரை என் முதற் கவிதைநூல் கொடை விளக்கு என்பது ஒரு பொருள் நுதலியது, வெண்பாவால் அமைந்தது.
மாமலர்கள் என்ற இக்கவிதைப் பனுவல் என் இரண்டாவது படைப்பாகும்.
இது பல்வகைச் செய்யுளொடு பல்வகைப் பொருள் சார்ந்தது.
இவை அண்மைப் புதுப் படைப்புக்களாகும்.
அன்னை கொதிக்கிறாள் என்னும் அங்கதக் கவிதை ஓர் இயக்கப் பாட்டாகும்.
இவ்வியக்கம் தமிழை வாழ்வு மொழியாகவும் உயர்ந்த இந்தியப் பொது மொழியாகவும் உலக மொழியாகவும்.
ஆக்கும், தமிழினத்தை உய்விக்கும், தமிழக அரசை வழிப்படுத்திச் செயற்படுத்தும்.
தமிழ் வளர்ச்சியில் நமக்கு வேறென்ன வேண்டும்?
கதிரகம் வ.
உள்ளுரை .
இந்தியப் பாயிரம் .
காந்தி எட்டு .
திருவாசகச் சுவட்டில் .
உரிமைப் பாடல்கள் .
கையுறைப் பாடல்கள் .
வள்ளல் அண்ணாமலையரசர் .
பாராட்டுப் பாடல்கள் .
வாழ்த்துப் பாடல்கள் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
அறப் பாடல்கள் .
பாடற் கலப்பகம் .
அழகப்பர் பத்து .
எண்ணம் இருபது .
ஊர்தி முப்பது .
தமிழாட்டு .
தமிழ்சூடி .
புரட்சி மண்டோதரி .
கொல்லாச் சிலம்பு .
அன்னை கொதிக்கிறாள் .
உலகப் பாயிரம் .
இந்தியப் பாயிரம் வடவிமயம் தென்குமரி ஆயிடைக் குடியரசு நடத்துங் கோடாச் செங்கோல் படிமிசைச் சிறந்த பாரதம் வாழிய .
எய்திய உரிமையை இடித்துக் காக்கும் .
ஏழிசை தாங்கி வாழிய பாரதம்.
தலைவர்கட்கு என்ற நூலிலிருந்து .
நல்லவர் காந்தி பேரைச் சொலகற்பான் முந்த வேண்டாம் சொல்மறைந் தொழுக வேண்டாம்.
உரிமைப் பாடல்கள் .
மனைவியின் உரிமை .
வள்ளுவம் .
மகாமகோபாத்தியாய டாக்டர் உ.வே.
நீர்காத்த தமிழகத்தார் நெஞ்சின் உள்ளான் நிலைகாத்த மலையிமய நெற்றி மேலான்.
பொய்யாத தமிழ்க்குமரி ஈன்ற சாமி!
போகாத புகழ்க்கன்னி மணந்த நாத!
செய்யாத மொழித்தொண்டு செய்த ஐய!
சிறுகாத நெஞ்சத்தேம் வணங்கு செம்மல்!
எய்யாத திருவடியால் எண்பத் தாண்டும் இளையாத உள்ளத்தால் எங்குஞ் சென்று நெய்யாத தொன்னூல்கள் நிலைக்க வைத்த நீங்காத தமிழ்க்குயிரே!
நின்தாள் வாழ்க!
தமிழ்க்காதல் .
முதல்வர் அ.
கொடை விளக்கு .
இரட்டைக் காப்பியங்கள் .
மனைவியின் உரிமை என்ற என் நாடகநூல் அன்பளிப்பு .
வள்ளல் அண்ணாமலையரசர் .
நாண் மங்கல வாழ்த்து .
அங்கை கொடைபயின்ற அண்ணா மலையரசே!
பொங்கு கடல்பிறவாப் பொய்தீர் தமிழ்முத்தே!
உங்கள் கொடையால் உயர்ந்தகுடி எத்தனையோ?
சங்க நடையேபோல் சான்றோர் தரமேபோல் வங்கப் புகழ்கொண்ட மாணவர்தாம் எத்தனையோ?
எங்கள்பால் நீவிர் எதிர்பார்ப்ப தொன்றுமிலை இங்கண் ஒளிபெற்ற எம்போலும் மாணவர்கள் உங்கட்குச் செய்யும் உறுநன்றி ஒன்றுண்டு.
நாண்மங்கல வாழ்த்து .
உனக்கினிய புகழ்கேளாய்!
நாண் மங்கல வாழ்த்து .
பல்கலையாம் கழகத்தைக் கட்டி யாளல் படையாளும் வேந்தர்க்கும் ஆமோ?
இத்தகைய பெருநலங்கள் யாரே பெற்றார்?
கல்வி வளர்தெய்வம் பாராளும் மதிநுட்பம் படைத்தான் என்கோ!
நாண் மங்கல வாழ்த்து .
தந்தை தொடங்கிய தனிப்பேர் அறங்களை முந்தி வளர்க்கும் முத்தைய வேந்தே!
பல்வகைப் பட்டமும் பன்னிலைப் பதவியும் செல்வகை எய்திய செட்டிநாட் டரச!
வங்கித் துறையும் வணிகத் துறையும் அங்கம் சிறந்த அமைச்சுத் துறையும் தங்கம் போலத் தாங்கிய பெரும!
அன்னைத் தமிழிசை ஆய்வொடு பரவச் சென்னை நகரில் சிறப்புடைத் தந்தை மன்னன் பெயரால் மன்றம் கண்டோய்!
எளிமையும் இரக்கமும் இனிமையும் மிக்கோய்!
அளிமையில் அன்பினில் ஆற்றலிற் சிறந்தோய்!
யாதும் ஊரே யாரும் உறவெனப் பேதம் இன்றிப் பிறநலம் செய்வோய்!
மாபெருந்தேவி கையறு நிலை .
அரசி மெய்யம்மை நினைவுமலர் .
எத்தமிழால் யாப்பேன் கையறு நிலை வேண்டு புகழ்பெற்றேம் வேண்டுதும் யாம்வீடென்று ஈண்டகவை நாற்பதில் ஏகினையோ?
தூண்டும் நினைவுமலர் கொள்வான் நினைந்தனையோ?
நாங்கள் இனைவுமலர் பாட எடுத்து.
இளவரசர் முத்தையா நினைவு மலர் .
தமிழிசை மலர்ச்சி மகனே!
மழலை வாயால் ஒண்டமிழ்ப் புலவோ ரொருங்கே பாடிய அண்ணா மலையெனு மப்பெயர் சொல்வீர்!
மகிழ்தரு கண்ணால் யாவரு மெங்கணுங் காண விழையும் அண்ணா மலையி னவ்வுருத் தீட்டிய பண்ணார் படத்தின் பாங்கினைப் பார்ப்பீர்!
தமிழிசையை உயிர்ப்பித்து அதன் வளர்ச்சி கருதி வெண் பொற்காசு பதினாயிரம் அளித்த வள்ளல் அண்ணாலை யரசைப் பாடியது.
பாராட்டுப் பாடல்கள் .
பண்டிதமணி எழுதிய திருவாசகத் திருச்சதகத்தின் கதிர்மணி விளக்கம் என்ற உரையைப் பாராட்டியது .
சிவன் சுவடி காலத் தனிமைக்கோர் கைச்சுவடி கொண்டசிவன் மூலச் சுவடியோ டென்செய்வான்?
முருகன் நூல் .
வகுப்புத் தோழர் சீரானி நந்தகோபாலன் பாடிய செந்தூர் முருகன் செய்யுட்கோவை என்ற நூலுக்குப் பாராட்டு .
வாழ்த்துப் பாடல்கள் .
மாணிக்க வாசகன் மணவாழ்த்து உள்ளம் உவப்ப உயர்வழி நிற்க!
உண்மையும் அதன்கண் நன்மையும் போல இல்லாள் தன்னொடும் இல்லறம் நடாத்துக!
ஆண்மை பெண்மை அணைந்த ஒருமையால் காட்ட இயலாப் பாட்டுக் காதலால் வீரம் ஈண்டிய தீரரைத் தருக!
நீண்டநாள் நிலவுக!
வேண்டுவல் ஒன்றே!
இயற்கையோ டியைந்த யின்பந் தழுவி மயற்கை அயற்கை யின்றிச் செயற்கை போற்றிச் செல்வமொடு வாழிய.
புத்துணர்வு பெற்றோயே!
புதுவுள்ளம் படைத்தோயே!
இன்பத் துயரும் இருபாலீர் அஃதின்றாம் துன்பத் துழலா விடின்.
வகுப்புத் தோழர் சேந்தமங்கலம் மாணிக்க வாசகன் மணவாழ்த்து .
மாணிக்கவாசகனாருக்கு அறிவுறுத்தல் .
முருகப்பர் அறுபதாம் ஆண்டு வாழ்த்து .
வைரவிழாவாழ்த்து சங்கம் மொழிந்த சான்றோன் யாரென எங்கும் வினவும் இளைய தமிழீர்!
இங்கே வம்மின் எம்மொடுங் காண்மின்!
முத்தமிழ்க்காவலர் கி.ஆ.பெ.
விசுவநாதரின் வைர விழா வாழ்த்து .
வெள்ளி விழா மலர் .
குழந்தைப் பாடல்கள் .
பாடு பாடு என்ன பாடு?
பாட்டுப்பாடு என்ன பாட்டு?
தமிழ்ப் பாட்டு என்ன தமிழ்?
சங்கத் தமிழ் என்ன சங்கம்?
அன்னைச் சங்கம் என்ன அன்னை?
அன்பு அன்னை என்ன அன்பு?
உயிர் அன்பு என்ன உயிர்?
மக்களுயிர் என்ன மக்கள்?
நாட்டு மக்கள் என்ன நாடு?
காந்தி நாடு என்ன காந்தி?
உண்மைக் காந்தி என்ன உண்மை?
நேர் உண்மை என்ன நேரு?
தலைமை நேரு என்ன தலைமை?
உலகத் தலைமை என்ன உலகம்?
போருலகம் என்ன போர்?
என்ன களம்?
ஆடுகளம் என்ன ஆடு?
நெல்லிக்கனி யிலிருந்து .
நடித்தாடு நடித்தா டம்மா நடித்தாடு நடனச் சிலையே!
நடித்தாடு குடித்தா டம்மா குடித்தாடு கொம்புத் தேனே!
குடித்தாடு அடித்தா டம்மா அடித்தாடு அள்ளும் சிலம்பே!
அடித்தாடு படித்தா டம்மா படித்தாடு பவளக் குறளே படித்தாடு!
முடித்தா டம்மா முடித்தாடு முல்லைப் பாட்டே!
முடித்தாடு வடித்தா டம்மா வடித்தாடு வளரும் தாயே!
வடித்தாடு துடித்தா டம்மா!
துடித்தாடு துள்ளும் இசையே துடித்தாடு பிடித்தா டம்மா பிடித்தாடு பிறவிக் கொழுந்தே!
நெல்லிக்கனி யிலிருந்து .
குடித்துவிளையாடு குடித்து விளாயடுவோம் பாலைக் குடித்து விளையாடுவோம் இடித்து விளையாடுவோம் பொடியை இடித்து விளையாடுவோம்.
துவையல் அரைத்து விளையாடுவோம்.
நெல்லிக்கனி யிலிருந்து .
நெல்லிக்கனியிலிருந்து .
நெல்லிக்கனி யிலிருந்து .
அறப்பாடல்கள் .
உப்பங்கழி என்ற நாடகநூலிலிருந்து .
நெல்லிக்கனி என்ற நாடக நூலிலிருந்து .
இயற்கை இயற்கையொடு பழகிவாமனிதா எளிமையொடு ஒழுகிவா செயற்கையொடு சிறிது வாமனிதா சிந்தையொடு பெருகி வா நெல்லிக்கனி யிலிருந்து .
உழவப்புலவன் தொழிலும் படிப்புந் துணையாயின் செல்வ எழிலும் நடுவும் இருக்கும் பொழிலுந் தமிழும் படைத்த தமிழ்நிலத்தீர்!
வாழ்க இமிழுங் கடல்சூழ் இவண்.
பிள்ளைத் தூது கள்ளந் தொடாத கனியே!
காதலர்தம் உள்ளந் தொடுக்கும் உவப்பே வா!
பள்ளம் விழுகச் சிரிக்கும் வியப்பே!
அமிழ்தம் இழுகத் திறவாய் இதழ்.
மனைவியின் உரிமை என்ற நாடக நூலிலிருந்து .
காதல் நெறி காட்டுவோம் நல்வழி காதல் உலகத்துக் கூட்டுவோம் இன்பக் குடி.
கூற்றுப்போல் ஓடும் குமர மனங்களை ஆற்றுப்போற் செய்வோம் அணைத்து, எளிதெனக் காதலை எண்ணுக சிக்கல் வெளிதெனத் தானே விடும்.
நெல்லிக்கனி யிலிருந்து .
உப்பங்கழியிலிருந்து .
பாடற் கலப்பகம் .
படைப்பு நிதி வாழிய பாரதம் வளத்தொடு வாழிய எப்பணி தரினும் ஏற்றுப் புகழ்பெறும் ஒப்புமை யில்லாச் சுப்பிர மணிய!
செப்பருங் கீர்த்திச் சீர்சால் அமைச்ச!
ஒருமைப் பாரதம் என்ற காப்பியப் படைப்பிற்கு அரசின் பொருளுதவி வேண்டிப் பாடியது .
பெண் தத்தெடுப்பு வாடிய குடிகள் நாடிய கழகம் கூடி யிருக்கும் குடும்பத் தீரே!
நெல்லிக்கனி யிலிருந்து .
அழவேண்டா நீ ஏன் அழுக வேண்டும்?
அழுவதை நிறுத்தி மகிழ வேண்டும் அழுவதற்கு உலகத்தில் ஆளில்லையா?
அணைப்பதற்கு உலகத்தில் கையில்லையா படுவதற்கு உலகத்தில் நோயில்லையா?
படிப்பதற்கு உலகத்தில் மதிப்பில்லையா?
நீ ஏன் நாட்டுக்குப் பாடுபடும் நல்ல பெண்ணே!
வீட்டுக்கு நீவிளைத்த கெடுதல் என்னே!
பாட்டுக்குப் பொருளாகப் படித்த பெண்ணே கூட்டுக்குள் நீகிடக்க வேண்டுவதென்னே!
தொழில் முதல்வர் அ.மு.மு.
கையறுநிலை .
சிங்கப்பூர் தமிழ்முரசு தமிழவேள் சாரங்கபாணி கையறுநிலை .
துக்கம் ஏனோ துக்கம் ஏனோ?
துக்கம் ஏனோ?
மகிபாலன்பட்டி சி.
கையறுநிலை .
உப்பங்கழி என்ற நாடகநூலிலிருந்து .
நெல்லிக்கனி என்ற நாடக நூலிலிருந்து .
கோட்டையூர்க் கோயில் குடமுழுக்கு விழா .
தொல்காப்பிய வாழ்த்து ஒல்காத் தமிழ்முதல்வன் ஒப்பில் மொழித்தெய்வம் தொல்காப் பியனே துணை.
கொடை விளக்கு என்ற கவிதையிலிருந்து .
திருமணக்காதல் திருமணக் காத லென்று செந்தமிழ் கூறும் இன்ப வருமணப் பேற்றைத் துய்க்க வளர்கின்ற பருவ மக்காள்!
இருமணப் பழத்தின் சேர்க்கை ஈன்றவோர் ஒட்டுப் போல ஒகுமண வாழ்க்கை வேண்டும் உயிர்மலர் மணக்க வேண்டும்.
பொருப்பெலாம் தோள்கள் ஆமோ?
மயலெலாம் காதலாகா வரலாறு மறக்க லாகா.
பிறக்கின்ற செல்வந் தந்தார் பெரியதோர் உலகம் தந்தார்.
காலத் தூது தேடிய செல்வ மன்ன தித்திக்கும் அறத்தின் பாலீர்!
நுகர்ச்சியின்பம் திங்களும் பகலும் ஒன்று திரண்டன்ன ஆற்றல் பெற்றீர்!
சங்கமும் தமிழும் போலத் தண்ணீரும் செய்யும் போலப் பொங்கலும் உழவும் போலப் பொருந்திய கேண்மை கொண்டீர்!
நுங்குவும் வெயிலும் போன்ற நுகர்ச்சியே இன்ப மாகும்.
மணமகட்கு இன்னிலை விளக்கே!
எம்மை ஈன்றதாய்க் குலமே!
மணமகற்கு மணியகக் குடுக்கை தன்னுள் வளைந்துசெல் நெடுமுட் போல்வாய்!
துணியழி விதிமேற் பற்றும் சோதிடப் பசையும் ஏனோ?
பணிவளர் உறுதிக் கோள்கள் பணைக்கின்ற பொருளின் நாட்டம் பிணிநகு முயற்சிச் செல்வம் பெருகிய திட்டம் வேண்டும்.
.ஊர்தி முப்பது எல்லைகள் வரையெல்லை கடந்து போதல் வளர்புகை வண்டிக் காமோ?
உரையெல்லை கடந்து பொய்த்தல் உயர்வுடை மாந்தர்க் காமோ?
தரையெல்லை தாண்டிப் பற்றல் சார்பயல் அரசுக் காமோ?
கரையெல்லை கடந்தாற் கேடு கைகளால் அழைப்ப தாகும்.
ஊழ்வினை என்ப ராயின் ஒருநாட்டிற் கென்றும் உண்டோ?
பாழ்வினை என்ப ராயின் பண்டைநாள் வறுமை யின்றோ?
தாழ்வினை இல்லாச் சான்றோர் தம்பொருள் பகுக்குங் காலை வாழ்வினைக் கண்டார் வறுமை வழியினைக் கண்டார் ஆவர்.
கண்ணுளே விதையாகிக் காதலர்தம் உரமாகிப் பெண்ணுளே கனியாகிப் பிறந்தவனே துயிலாயோ?
உண்டுபசி தீரலையோ ஊறுபால் போதலையோ கண்டுபசி கொண்டனையோ கறவைப்பால் வேண்டினையோ?
மெலிவுடையாள் தாயென்று வெகுளிமுகங் காட்டாமல் பொலிவுடைய குழலிசையே!
புட்டிப்பால் விழைந்தனையோ?
ஊனுடம்பின் ஓவியமே!
உயர்திணையாம் நாயகமே!
மானுடத்தின் காவியமே!
மறைத்துநீ சிரிப்பதெவன்?
சும்மா சிரித்தனையோ சூதாக நகைத்தனையோ அம்மா குரல்கேட்க அகமகிழ்ந்த புன்னகையோ?
எல்லாம் உடையாரும் ஈன்றமக வில்லாரேல் கல்லாம் வாழ்வென்று கண்ணோடிப் பிறந்தவனோ?
கல்லாமுன் கேளாமுன் காணாமுன் அம்மம்மா நில்லாமுன் மெய்விதிர்ப்பால் நினைப்பூட்டும் ஆசானோ?
கால்வீசிக் கண்ணிமைத்துக் கைவீசி மெய்குலுக்கி மால்வீசிப் பேரின்ப வலைவீசும் வேடுவனோ?
உலக மொழியாக ஒண்டமிழை வளர்க்காமல் உலக வெறிபிடித்த ஊமையர்க்கு நாணினையோ?
குறையுடைய தமிழென்று கொடுநாவால் சொல்வாரின் நிறையுடைய மதிகண்டு நெடும்பொழுது சிரித்தனையோ?
அகத்தமிழ் படி .
ஆழ்வார் நெறிநில் .
இந்தியனா யிரு .
ஈட்டுக பொருள் .
உடலை வளை .
ஊழையும் வெல்க .
எழுச்சி பெறுக .
ஏனென்று கேள் .
நன்று .
ஒருமை வழிபடு .
ஓசி கேளேல் .
ஒளவையைப் போற்று .
எஃகுபோல் நில் .
மக்களை மதி .
பொங்கல் அயர்க .
எச்சில் துப்பேல் .
தஞ்சையைக் காக்க .
கட்டுக்குட் படு .
கண்ணகி வழிநட .
முத்தின் எழுது .
இந்தியை விலக்கு .
தப்பினை ஒப்பு .
வம்பை வளர்க்கேல் .
பொய்யை விடு .
வேர்க்க உழை .
கல்லை எறியேல் .
எவ்வம் எதற்கு .
வாழ்வை உயர்த்து .
உள்ளிப் பழகு .
நற்சான்று பெறு .
உன்னைத் திருத்து .
கலகல வென்றிரு .
காந்தி வழிச்செல் .
கிளர்ச்சி எதற்கு .
கீதை நெறிநில் .
குறுந்தொகை படி .
கூட்டுறவு கொள் .
கெடுபிடி வேண்டா .
கேண்மை பெருக்கு .
கையூட்டு மறு .
கொரான் வழிநில் .
கோதுமை யுண் .
கௌவை பரப்பேல் .
சங்கநூல் போற்று .
சாவிலும் மகிழ் .
சிலம்பை நடி .
சீறூர் வாழ் .
சுண்டை வளர் .
சூளைப் போற்று .
செந்தமிழ் பயில் .
சேமிப்புப் பழகு .
சைவம் பிடி .
சொல்லைக் கலவேல் .
சோர்வை விடு .
ஞமலியின் உணர் .
ஞாலம் பார் .
ஞிணம் பெருக்கேல் .
ஞெசிழ்ச்சி வேண்டும் .
ஞேயரை ஆராய் .
ஞொள்குதல் செய்யேல் .
தமிழிசை பரப்பு .
தாய்மொழி முதன்மொழி .
திருக்குறள் வரப்பண் .
தீண்டாமை யொழி .
தும்பையின் இரு .
தூணென நில் .
தெருவை அழகுசெய் .
தேவாரம் பாடு .
தையல் பழகு .
தொல்காப்பியம் படி .
தோட்டம் வளர் .
நகத்தைக் கடியேல் .
நாட்டை நினை .
நிறுத்தம் விடு .
நீளப்பேசேல் .
நுகத்தொழில் சிறப்பு .
நூல்கள் எழுது .
நெஞ்சை உயர்த்து .
நேற்றை மற .
நைநை என்றிரேல் .
நொடியில் முடி .
நோக்கைப் புரி .
நௌவியின் மருளேல் .
படிப்பைத் தொடர் .
பாரியின் இரங்கு .
பிறவியை மதி .
பீடுவினை செய் .
புறத்திணை படி .
பூம்புகார் போற்று .
பெரியார் வழிநில் .
பேகனைப் புகழ் .
பையவும் ஓட்டு .
பொறியியல் வளர் .
போரை யொழி .
பௌவம் செல் .
மதுவை விலக்கு .
மாற்றம் விரும்பு .
மிதியடி குறை .
மீண்டும் நினை .
முத்தமிழ் பரப்பு .
மூடை தூக்கு .
மேநாள் அயர் .
மையம் கடைப்பிடி .
மொழிபல கல் .
மோதுதல் தவிர் .
மௌவல் சூடு .
யமனைப் புறங்காண் .
யாப்புப் பழகு .
யூகி போலிரு .
யோகம் பயில் .
வருவாய் பெருக்கு .
வானொலி கேள் .
விவிலியம் படி .
வீண்மை விடு .
வெட்கப் படு .
வேலையை நிறுத்தேல் .
வைவதை விடு .
வெளவியாய் இரேல் .
அவனைத் திருத்தும் துணிவு கொண்டாள்.
தன் மனையாளைக் கண்ட இராவணன் நடுநடுங்கினான்.
மண்டோதரி அவனுக்கு அரசு நெறியையும் ஒழுக்க நெறியையும் இடித்துச்சொல்லிச் சீதைக்கு உடனே விடுதலையளித்தாள்.
கணவனைத் திருத்திய மண்டோதரியின் கற்புப் புரட்சி இது.
இலங்கைக் கற்பு இலங்கையிலே எங்கேனும் இன்னொருவன் நன்மனைமேல் இச்சை யுண்டோ?
தேவர் கயமை தேவரவர் கயவரெனத் திருக்குறளுஞ் சாற்றலையோ?
பாவருசீர் இராமபிரான் பத்தினியைத் தனியாக்கி ஏவருசீர் இராவணனாம் என்னரசை முனியாக்கிக் கேவலமார் வினைசெய்தார் கீழோராம் மேலோர்கள்.
பாண்டிமாதேவி தன் ஒரு சிலம்பு காணாமற் போயிற்று என்று சொன்ன செய்தி நினைவுக்கு வந்தது.
குடுகுடுப்பைக் காரனுக்குப் பொற்கொல்லன் கொடை செய்த அருமையும் அவள் நினைவுக்கு வந்தது.
உடனே பாண்டியன் தேவியைப் பார்த்தாள்.
இருவரும் அரசவைக்குச் சென்ற சமயம் கள்வனைக்கொன்று சிலம்பினைக் கொண்டு வருக என்று பாண்டியன் ஊர் காவலர்க்குக் கட்டளையிட்டுக் கொண்டிருந்தான்.
அரசனை இடைமறித்துச் செம்மலர் இத்தீர்ப்பு முறையற்றது எனக்கூறித் தான் அன்று எதிர்பாராது ஓரிடத்துக் கண்ட சிலம்பினைக் காட்டினாள்.
அதுதான் காணாமற்போன தேவியின் காற்சிலம்பு.
கொலையைத் தவிர்த்துச் செங்கோலையும் தங்கள் உயிர்களையும் காத்தளித்த செம்மலர் நல்லாளைப் பாண்டியன் அரசவையில் பொதுமக்கள்முன் பாராட்டினான்.
பாண்டியன் அன்புப் பரிசாக வழங்கிய முத்துமணிமாலையைச் செம்மலர் தன்தொண்டின் பரிசாக வாங்க மறுத்துவிட்டனள்.
விற்பனை செய்கென வெளியார் தந்ததோ?
பார்த்தொன்று செய்யப் பரிந்து பெற்றதோ?
ஒருமகள் மணத்துக் கொண்பொருள் வேண்டிப் பெருமகன் துணிந்த பீடில் நெறியோ?
அன்னை கொதிக்கிறாள் கொதிசொல் போய்வரு கின்றேன் போய்வரு கின்றேன் நாய்படும் பாடு தாய்பட லாமா?
உலகமொழி அறிவுப் பிறப்பென ஒருகுலம் உண்டோ?
அறிவியல் மொழியென ஒருமொழி உண்டோ?
கன்னி யாயினும் கற்பொடு வாழ்ந்த மன்னுபுகழ்ப் பெருமை மறுதாய்க் கில்லை.
அன்னை யாரென அறியா தோர்க்கே தாயின் கொதிப்பு போய்வரு வேனா?
போய்வரு வேனா?
எனக்கும் உமர்க்கும் என்ன உறவோ?
ஆங்கில அரசினை அகற்றிப் பயனென்?
இந்திய ரல்லா எவரும் ஆள்வது எங்கள் விருப்பம் என்பதும் உண்டோ?
மக்கள் விருப்பம் மன்னுக என்று தக்கநம் மரசு சாற்றுமோ பறையே?
சிறுமையோ பெருமையோ சிந்திப் பீரே.
ஆண்மையும் துறவும் அரசுக் கில்லை மானமும் தெளிவும் மக்கட் கில்லை.
ஒருமொழிக் கொள்கை ஒருமொழிக் கொள்கையே உறுதிக் கோளாம்.
இருமொழிக் கொள்கை எப்படி வந்ததோ?
கொஞ்சங் கூட நெஞ்சம் இல்லா வஞ்சர் என்பது மறைக்கப் படுங்கொல்!
பன்னாடு சுற்றிய பல்புகழ் மக்காள்!
என்னது மண்ணில் எனக்குநேர் போட்டியா?
இருமொழிக் கொள்கையின் திரிநிலை இதுவாம்.
இப்படி ஓரூழ் இருக்கும் வரையும் எப்படித் தமிழ்மொழி இயல்பில் வளரும்?
செப்படி வித்தையாம் செந்தமிழ்க் கொள்கை செய்யும் சிறுமைகள் சிலவா பலவா?
ஒருமைத்தமிழகம் உய்யும் நெறிகள் உணர்த்தினும் உணரீர்!
மானமில் மக்களை வருந்திப் பெற்ற ஈனமில் பெண்ணுக்கு இதுவும் வேண்டும்.
குறை பரப்பல் என்னை இழிக்கவும் என்னைக் குறைக்கவும் என்னை நீட்டவும் என்னமோ செய்ப.
ஆஆ இவர்தாம் அழகிய அடிமைகள்!
கோப்பெரு வேந்தன் குறுநில மன்போல் பாரத மொழிகளா மாநில மொழிகளா?
இந்திய மன்றில் இந்திய ஆட்சியில் பொதுமொழி என்னும் பொதுப்புகழ் வேண்டும்.
யாங்ஙனம் செய்வீர்?
இப்பெரு நாட்டில் செப்பரும் உரிமையொடு முப்பது ஆண்டுகள் முடிந்தே போயின எல்லாம் தமிழா என்று செய்வீர்?
இனத்துள் எதிர்ப்பை எங்ஙனம் மாய்ப்பீர்?
தீதும் நன்றும் பிறர்தர வாரா யாது செய்து யாங்ஙனம் வெல்வீர்?
விடுதலை முழங்கும் வீர மக்காள்!
மாணிக்கக்குறள் முதற் பதிப்பு இந்நூல் இல் பாரிநிலையம் வெளியிட்ட பதிப்பை மூலமாகக் கொண்டு வெளிவருகின்றன.
தமிழியக்க ஊற்று பேராசிரியர் முனைவர் ச.
மெய்யப்பன் மூதறிஞர் செம்மல் வ.சுப.
மாணிக்கனார் அழகப்பா கல்லூரித் தமிழ்ப் பேராசிரியராய், முதல்வராய், அண்ணா மலைப் பல்கலைக்கழக தமிழ்த்துறை தலைவராய், புலமுதன்மைய ராய் திகழ்ந்தார்.
புலவர் குழுவின் தலைவர்.
பல்கலைக் கழகத் தமிழாசிரியர் மன்றத்தலைவர்.
தமிழ்வழி கல்வி இயக்கம் கண்டவர்.
மதுரைப் பல்கலைக் கழக துணை வேந்தர்.
மணிவாசகர் பதிப்பகத்தின் பெருமை மிகு நூலாசிரியர்.
அவர்களின் அரிய நூல்கள் அனைத்தையும் சிறப்பாக வெளியிட்டு இலக்கியப் பணி, மொழிப்பணி செய்து வருவதில் நாம் பெருமை கொள்கிறோம்.
மூதறிஞரின் தொல்காப்பிய உரையினை தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் மாணிக்க உரை என வெளியிட்டுள்ளது.
அவர்களின் திருக்குறள் உரையினை மாணிக்க உரை என்றும் அவர்கள் இயற்றிய குறள் நூலை மாணிக்கக் குறள் என்றும் வெளியிட்டுள்ளோம்.
மாணிக்கனார் புதிய ஆத்திச்சூடி இயற்றியுள்ளார்கள்.
குறள் யாப்பில் நூல் இயற்றியுள்ளார்கள்.
தமிழ் மக்களுக்கு நற்கருத்துக்களை, புதிய கருத்துக்களை எப்பொழுதும் அழுத்தமாகவும், அழகாகவும் எடுத்துச் சொல்லுவது மாணிக்கனார் இயல்பு.
தமிழ் ஆயிரம், வாழ்க்கை ஆயிரம் எனக் குறள் இயற்றத் திட்டமிட்டிருந்தார்கள்.
தீ ஊழினால் நூல் முற்றுப் பெறவில்லை.
குறள்களே கிடைத்துள்ளன.
பொன்மொழியாய், நன்மொழியாய், புதுமொழியாய் வாழும் வகை சொல்கிறது.
சாரங்கபாணி அவர்கள்.
செம்மலின் சீர்சான்ற கருத்துக்களை நாளும் பரப்பி மொழியும், நாடும் உயர உழைப்போம்.
இப் பருவத்திலே பெற்றோரையிழந்த இவர் தம் பாட்டனாரால் புரக்கப் பெற்றார்.
பண்டிதமணி கதிரேசன் முதலியோர்தம் உதவியால் அண்ணாமலை பல்கலைக் கழகத்தில் புலவர் வகுப்பிற்பயின்று முதன்மையாக தேர்ச்சி யுற்றார்.
இத்திங்கள் அப்பல்கலைக் கழகத்திலேயே ஆய்வு மாணவராகவிருந்தார்.
பின் ஏழாண்டுகள் அங்கேயே விரிவுரையாளராகப் பணியாற்றினார்.
அப்பொழுதே தனிமையாகப் படித்து பீ.ஓ.எல்.
பட்டமும் தமிழில் அகத்திணைக் கொள்கைகள் பற்றி ஆய்ந்து பி.எச்.டி.
பட்டமும் பெற்றார்.
பின்னர் தொடங்கி இருபதாண்டுகள் காரைக்குடி அழகப்பர் கல்லூரியில் தமிழ்ப் பேராசிரியராகவும், முதல்வராகவும் பணிபுரிந்தார்.
மீண்டும் அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் போந்து, தமிழ்த்துறைத் தலைவராகவும் இந்திய மொழிப்புல முதன்மையாராகவும் தொண்டாற்றினார்.
திருவனந்தபுரத்தின் மொழியியற்கழக ஆய்வு முதியராக வேலை பார்த்தபோது, தமிழ் யாப்பு வரலாற்றை ஆங்கிலத்தில் எழுதினார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் பொன் விழாவில் இவர்க்கு டி.லிட்.
பட்டம் நல்கிச் சிறப்புச் செய்தது.
அரசு இவர் மறைவிற்குப் பின் திருவள்ளுவர் விருது வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
தில்லையில் அம்பலத்தின்கண் நின்று திருமுறைகள் ஓதி வழிபடப் பேராசிரியர் வெள்ளை வாரணனார் போன்றோரின் துணையோடு போராடி வாகை சூடினார்.
வள்ளல் அழகப்பரின் கொடைவளம் ஏத்திக் கொடை விளக்கு என்னும் கவிதைநூல் படைத்தார்.
இவர்தம் தனிப்பாடல்களின் தொகுப்பு மாமலர்கள் என்னும் பெயரில் வெளிவந்துள்ளது.
இவர்தம் படைப்புக்களுள் வள்ளுவமும் தமிழ்க் காதலும் இரு கண்களெனப் போற்றத்தக்கவை.
திருக்குறளை யாவரும் எளிதில் புரிந்துகொள்ள உரை நடையில் திருக்குறள் என்னும் நூலை இயற்றியுள்ளார்.
மணிவாசகர் பதிப்பக வெளியீடான கம்பர் என்னும் இவரது நூல் தமிழக அரசின் பரிசு பெற்றது.
மன்பதையின் முன்னேற்றங்கருதி இவர் படைத்த நாடகங்கள் மனவியின் உரிமை.
நெல்லிக்கனி, உப்பங்கழி, ஒரு நொடியில் என்பனவாம்.
மூதறிஞர் வ.சுப.
அறியார் எவர்கொல் அரப்பா நகரும் வளமார் தமிழே வழக்கு.
வழக்காட வேண்டா வடமொழிக்குச் செப்பம் தழக்காடத் தந்த தமிழ்.
தமிழின் அகலமென் சப்பான் மொழியும் மகிழும் தமிழ்ச்சொல் மலிந்து மலிந்த சரக்கன்று மாந்தன் முதல்வாய்ப் பொலிந்த தமிழெனப் போற்று.
போற்றுதல் செய்யோம் புகழறியார் நெஞ்சினை மாற்றுதல் செய்வோம் மதித்து.
மதிப்போம் தமிழை மலைப்பிறப் பென்று குதிப்போம் முருகியற் கூத்து.
கூத்தும் இயலும் குழல்யாழ் இசைமூன்றும் ஏத்தும் மொழியே எமது.
எமதென்பர் வாய்மை இசைத்த குறளைத் தமதென்பர் சான்றோர் தகைத்து.
தகைப்பால் அகத்தமிழ் தானுணரார் காதல் நகைப்பாம் இளமை நடிப்பு.
நடிப்புக்கோர் தெய்வ நடலரசன் ஞாலத் துடிப்புக்கோர் கூத்தன் துடி.
துடியிடைப் பெண்குரல் தொல்லிசை கேட்டுக் கடியிடைத் தூங்குங் களிறு.
களிறு பிடியொடு கையுறிஞ்சிக் காதல் பிளிறும் மலையகத்துப் பீடு.
பீடு நடவாய் தமிழா பெருஞ்சங்க ஏடு நமதுடைமை என்று.
என்றுமுள தென்றமிழ் என்றான் இசைக்கம்பன் இன்றுமுள நூல்செய்தான் ஏன்.
ஏனோ தமிழினம் ஏமாந்தும் பேமாந்தும் தானோ எனக்கிடக்குஞ் சாய்வு.
சாயும் நிலைவேண்டா சாய்க்க வருவோரைப் பாயும் நிலைவேண்டும் பார்த்து.
பார்க்காதே சாதிமதம் பார்வைக் குறிதப்பித் தூர்க்காதே அன்புத் துளை.
துளைதுளையா ஏடுகளைத் தொட்டு வணங்கி உளையுளையா விட்டகதை யொன்று.
ஒன்றாக ஏடுகளை ஊர்கறையான் உண்கவென நன்றாக விட்டகதை நாடு.
நாடாதும் நாணாதும் நாத்தீப் பருகவெனச் சூடாக விட்டகதை சொல்.
சொல்லத் தொலையுமோ சூடுண்ட மாடுபோல் புல்லத் தொலையுமோ புண்.
புண்பெருக்க மன்றிப் பொதுவுடைமை காக்கின்ற எண்பெருக்க முண்டோ இழவு.
இழந்தோம் இழிந்தோம் இழிக்கவும் பட்டோம் உழந்தோம் இருக்கா உணர்வு.
உணர்ச்சிக்கும் பஞ்சமிலை ஓம்பறைபோற் கத்தும் புணர்ச்சிக்கும் பஞ்சமிலை பொய்.
பொய்யோ அடிநல்லார் போற்றிய நூலெல்லாம் அய்யோ எவணோ அவை.
அவைமூன்று கண்ட அருந்தமிழ்கள் எல்லாம் பகைமூன்றாற் போயின பட்டு.
பட்டப் பகலில் பதியீழ நூலகம் சுட்ட பகையைத் தொழு.
தொழுவாய் விழுவாய் சொரணை இழப்பாய் எழுவாய் இரைவிரும்பி ஏன்.
ஏனென்று துள்ளாரே எங்கே தமிழிறலின் தேனென்று கொட்டாரே சேர்ந்து.
சேர்த்துச் சுவடிகளைச் செல்லரிக்க விட்டமடம் பேர்த்துந் தொலையலையே பித்து.
பித்துத் தமிழர் பெருக்கெடுக்கும் இஞ்ஞான்று சொத்துத் தமிழ்க்கார் துணை.
துணையாகிக் காத்தான் துயர்சாமி நாதன் புணையாகி நின்றானைப் போற்று.
போற்றற் குரித்து புகழ்நா வலர்பெருமான் தேற்றப் பதிப்பின் திறம்.
திறமிக்க தாமோதர் செம்மைப் பதிப்பும் அறமிக்க தொண்டென் றறி.
அறியார் உளரோ அகநற் றிணையை நெறியாய் உரைத்தான் நிலை.
நிலைநூல்கள் காத்தான் நெடும்பவா னந்தன் சிலைநடற் குற்ற சிறப்பு.
சிறப்பழிக்க வந்தீரோ மாக்காள் தமிழின் பிறப்பழிக்க லாமோ பிறந்து.
பிறந்தார் உலகப் பெருந்தமிழ்த் தாயை மறந்தார் கெடுக மறைந்து.
மறைக்க முடியுமோ கன்னி மறத்தைக் குறைக்க முடியுமோ கூறு.
கூறுடைக் கோட்டுக் குமரித்தொல் கண்டத்தும் பேறுடைச் செந்தமிழே பேச்சு.
பேச்சு மொழியுள் பெருந்தமிழே இற்றைக்கும் மூச்சோடு வாழும் மொழி.
மொழியயல் கற்க முயலுமுன் உன்தாய் மொழிதமிழ் கற்பாய் முதல்.
முதலாகக் கற்பின் முழுக்கூர்மை பெற்று முதலாவாய் கல்வி முறை.
முறைதமிழ் போற்றி முழுமடங் கொன்று மறைகுறள் கற்க மதி.
மதியிலி தன்மொழியில் வள்ளுவம் கற்கும் விதியிலி மற்றோர் விலங்கு.
விலங்கும் பிறகுரல் விள்ளா இனத்தின் இலங்கு குரலே எழும்.
எழுகென்றான் பாரதி என்செய்தோம் புல்லீர் தொழுகின்றோம் அவ்வுருவைச் சூழ்ந்து.
சூழ்ந்தவன் நூறாண்டு சுற்றிக்கொண் டாடுகின்றோம் வீழ்ந்தவன் கண்விழியான் என்று.
என்றென் வசைதீரும் என்றிருப்பான் என்றான்தனை கொன்றனைய சொல்லைக் குறி.
குறில்கள் நெடில்கள் குரல்வகை மெய்கள் அறுதிசால் முப்ப தரண்.
அரண்சிறந்தும் என்பயன் ஆங்கில மோகம் முரண்வளர்ந்த மூட ரிடத்து.
மூடருள் மூடன் எனப்படுவான் தாய்மொழி வாடக் களிக்கும் மகன்.
மகவென்கோ, மண்ணென்கோ, மக்கென்கோ தான் நகலென்பான் பிண்டத் தசை.
தசைபெருத் தென்பயன் தாய்தமிழ் உண்ணா வசைபெருத்துச் சாயும் வயிறு.
வயிறு கழுவுவான் வாழ்வார்க்குத் தூக்குக் கயிறே நலஞ்சால் கலன்.
கலனும் புலனும் கலையும் நிலையும் வலனும் தமிழால் வரும்.
வருவாய்க் குரிய வளர்தமி ழாக விரிவாய்ப் புதுக்க விரும்பு.
விரும்பு துறையெலாம் வெண்தமிழிற் கற்க அரும்பு தொகுதிகளை ஆக்கு.
ஆக்க அறிவனைத்தும் அன்னை வழிபயிலக் காக்கும் நிறுவனங்கள் காண்.
காண முடியும் கலைமுழுதும் செந்தமிழிற் பேண முடியும் பெரிது.
பெரிய தமிழெனினும் பேணத் தவறின் கரிய இனமாவோம் காய்ந்து.
காய்ந்த மொழியெலாம் கல்வி மொழியாக ஓய்ந்துநீ நிற்றல் ஒழி.
ஒழிகெனக் கத்துதற்கோ இந்தி மொழியும் ஒழியும் தமிழை யுயர்த்து.
உயர்த்துவோம் நந்திமிழை ஊர்ப்பள்ளி தோறும் துரத்துவோம் அல்மொழியைத் தூர்த்து.
தூர்ந்த மொழிகள் துளிர்க்கு நிலைகண்டும் சோர்ந்துநீ நிற்றல் தொலை.
தொலைநோக்கு வேண்டும் சொலல்வல்ல அண்ணா நிலைநோக்கு வேண்டும் நிமிர்ந்து.
நிமிர்ந்து பறப்பாய் குழந்தாய் தமிழைக் கவர்ந்து படிப்பாய் களித்து.
களிமிக்க அப்பா கடமை தமிழின் தெளிமிக்க பள்ளிக்கண் சேர்.
சேர விரும்பும் திருமகவே நாடாளும் வீர அரசினை வேண்டு.
வேண்டுக அன்னாய் விடுதலை பெற்றது யாண்டும் தமிழ்வைக்க என்று.
என்று முதற்பள்ளி எந்தமிழ் இல்லாமோ அன்று பிறக்கும் அறிவு.
அறிவு வளர்ச்சிக் கயல்மொழிகள் வைக்கும் குறியை மறிப்போம் குறி.
குறிக்கோள் அரசெங்கும் கொள்ளுக என்றும் அறிக்கோள் தமிழ்வழியே யாம்.
ஆமெனச் செய்குவோம் அன்றேல் பாவியைப் போவெனக் காண்போம் பொருது.
பொருதுதான் என்பயன் புல்லடிமை மாக்கள் எருதுதான் என்றே இரங்கு.
இரப்பேன் தமிழரை இன்றேனும் தாயைப் புரப்பீர் புரப்பீர் புரிந்து.
புரியவே யில்லை புறநாட்டுப் போக்கு தெரியவே யில்லை திமிர்.
திமிராக வாழலீர் தீந்தமிழைக் கற்று நிமிராக வாழ்வீர் நிலைத்து.
நிலம்வாழ் மொழியே நெறிகல்வி வாயில் பலம்வாழ் அரசுகளைப் பார்.
பாரடா சப்பான் படிமொழி யாதென்று தேரடா உண்மை தெளி.
தெளிமிக்க பாரதி தேசுபுகழ் தாகூர் ஒளிமிக்க காந்திசொல் ஓம்பு.
ஓம்பும் திரு.வி.க.
ஒண்சொல் மறைமலை நாம்புகழ் தாசனை நம்பு.
நம்பற் குரியது நந்தமிழே அல்லவை கொம்பிற் சுழலுங் கொடி.
கொடியார் எவரெனிற் கோல்தமிழைப் பள்ளி படியார் பிறப்பிற் பதர்.
பதரும் படாமற் பரமொழியாற் பள்ளி புதரும் படாமற் புதுக்கு.
புதுக்குதல் யார்கடன் போர்செய் பகையைச் செதுக்குதல் யார்கடன் செப்பு.
செப்புதும் யாமே திராவிடப் பற்றினர் ஒப்புயர் ஆட்சிக்கே உண்டு.
உண்டுமே லுண்டே உயிர்வாழ் நமக்கெலாம் கொண்ட கடனெனக் கொள் கொள்வீர் தமிழென்று கூறும் தமிழர்களை எள்ளல் விடுக இனி.
இனிப்பு விரும்பும் இதழ்மழலாய் மற்றைத் திணிப்பு மறுப்பாய் சினந்து.
சினக்கும் அறிஞர்காள் செல்நாடு தோறும் கனக்கும் மொழிகளே காட்டு.
காட்டாக வேண்டும் கருத்துத் தமிழிதழ்கள் பூட்டாகச் செய்தல் புரை.
புரையில் வணிகீர் பொருட்பாற் குறளை உரையொடு கற்றல் உயர்வு.
உயர்வு தமிழால் உளதெனுங் கொள்கை மயர்வறக் கோடல் மதிப்பு.
மதிப்பிலாச் செல்வம் மலையிமய மேனும் கொதிப்பிலா ஞாயிறெனக் கொள்.
கொள்ளுக செந்தமிழ் கூறுக பள்ளிகள் உள்ளுக தாமே உறைத்து.
உறையுள் உணவுடை யெல்லாம் தமிழால் நிறையக் கிடைக்கும் நினை.
நினைவு தமிழாயின் நீள்நில வாழ்க்கை புனைவிலை பொற்றாலிப் பொன்.
பொன்னிற் சிறந்த பொதுவுடைமை யாதெனின் தன்னிற் சிறந்த தமிழ்.
சிறந்த தமிழன்னை செங்குருதி சோரும் இறந்த பனுவல் எனைத்து.
எனைத்தானும் காக்க இருக்கின்ற நூல்கள் உனைத்தானும் வேண்டுவன் ஒன்று.
ஒன்றோ பலவோ உறுபிறப்பில் சங்கநூல் நன்றாகக் கற்போம் நயந்து.
நயங்கண்ட பண்டித நன்மணிபோல் நாமும் வயங்கண்டு கற்போம் வரிந்து.
வரிவரியாய்க் கற்பின் மனவுடைமை யாகும் தெரிவறியா நூல்கள் சில.
சிலவே முழுநூல்கள் செம்மையுறக் கற்றால் பலவே தமிழின் பயன்.
பயனாக அவ்வைநூல் பன்முறை கற்பின் வியனானும் ஆற்றல் விரிந்து.
விரியும் தமிழ்த்திறம் வெள்ளோட்ட மாகப் புரியுஞ் சிறுநூல்கள் போற்று.
போற்றிப் படிப்பின் புகழ்பெருத்த நூலெல்லாம் காற்றில் மிதக்குங் கலம்.
கலங்குதல் வேண்டா கடிது தமிழென்று அலங்குதல் வேண்டா அறி.
அறியார் நரியார் அயல்மொழியே நாடும் வெறியார் பலரின் விரிப்பு.
விரித்தபாய் போல விளங்குந் தமிழைச் சிரித்தநாய்க் கென்னோ திணிப்பு.
திணிக்கும் மொழியன்று தீந்தமிழ் நெஞ்சைப் பிணிக்கும் மொழிகாண் பெரிது.
பெருஞ்சமயக் காப்பியங்கள் பெற்றவள் என்னும் அருஞ்சிறப்புக் கொண்டாள் அவள்.
அவள்பிறந்த நாளில் அனைத்துலக மண்ணில் எவள்பிறந்தான் சொல்லென் றெழுப்பு.
எழுந்த மொழிகளுள் ஏட்டளவில் நின்று விழுந்தபல என்னோ வினவு.
வினவினால் உண்மை விளங்குமே செம்மை நினைவினாற் செந்தமிழே நேர்.
நேரசை கொண்ட நெடுந்தமிழைப் பள்ளியில் வேரசை வின்றி விதை.
விதைக்க முயலார் விளிவில் தமிழைப் புதைக்க முயல்வார் புரிந்து.
புரிந்தே சுரண்டும் புகழ்ச்சிறு கூட்டம் தெரிந்தே வரைவன் சிரித்து.
சிரிக்கஞ் செயலோ சிவன்போல் ஒருநாள் எரிக்குஞ் செயலாய் விடும்.
விடுக அயன்மை விளையும் முளையில் தொடுக தமிழ்ச்சுவடித் தூக்கு.
தூக்கிய தில்லையான் சொற்றமிழை அம்பலமேல் நீக்கிய சூழ்ச்சி நினை.
நினைவினிய வாசகம் நேரொலியாக் கோயில் கனவினும் தோன்றா கதிர்த்து.
கதிரொடு தோன்றிய கண்மொழி வாழ்க மதிகொடு நூல்கள் மலிந்து.
மலிவு விலைவைத்து மக்களார் வாங்கப் பொலிவுப் பதிப்புக்கள் போடு போடுவோம் சத்தூண் புகட்டுவோம் செந்நமிழ் சாடுவோம் அன்மொழிச் சத்து.
சத்திற் சிறந்த தமிழ்மொழி எட்டோடு பத்திற் பிறந்தபெரும் பாட்டு.
பாவகை எத்தனை பாசுரம் எத்தனை காவியம் அத்தனை கல்.
கல்லாப் பிறப்பே கடிவிரைவில் கல்வியில் எல்லாம் தமிழாம் இரு.
இருமொழிக் கொள்கை எதற்கோ தமிழில் ஒருமொழிக் கொள்கை உறும்.
கொள்கை தமிழாகக் கொண்டபின் பன்மொழி எள்கை இலதே எனக்கு.
என்னவர் பன்மொழிக் கென்றும் இசைகுவர் பின்னல் தமிழுக்குப் பின் பின்னாகச் சின்மொழி பேணுக அஃதின்றேல் முன்னேற மாட்டோம் முயன்று.
முயற்சிக் கெதிரன்று முத்தமிழ் ஞால உயர்ச்சிக்குப் பாரதி உண்டு.
உண்டு தமிழ்த்திறம் ஊர்புகழ் கால்டுவெல் தொண்டு விளைத்த துணிபு.
துணிந்த பெருந்தலைவன் சொற்றமிழ் ஒன்றால் திணிந்த புகழ்பெற்றான் தெம்பு.
தெம்மாங்கு பாடும் சிறுநகையீர் எஞ்செவிநும் கும்மாளம் கேட்கும் குதித்து.
குதிக்கும் குரக்கினம் கூடிப்பின் ஊடிப் புதுக்கும் அகத்திணைப் போர்.
போர்த்தும்பை கண்ட புகழ்மறவர் தாய்மொழியின் தேர்த்தும்பை விட்டார் சிறுத்து.
சிறுமை பலவிழைத்துச் செய்தமிழை விட்டான் மதிமை புரியா மகன்.
மகனாக வாழ்க வளர்தமிழ் கன்னிக்கு எமனாக வாழல் இழிவு.
இழிவை இனியேனுஞ் செய்யற்க செய்யின் அழிவை இனத்தொடும் அட்டு.
அட்டுண்க சுற்றம் அமர்ந்துண்க இல்லவர் இட்டுண்க சங்க வியல்.
இயல்பாக இல்லற இன்பம் விழைவார் பயில்வாராம் சங்கப் படிப்பு.
படிக்க முடிந்தளவு பார்க்க அவற்றுள் படிக்க சிலசங்கப் பாட்டு.
பாட்டைப் புணர்த்துப் படித்தால் கவிஞனின் ஓட்டம் படியும் உளத்து.
உளத்துப் பதிக்கும் உயர்தொடைகள் கொண்டு களத்து வருபொருளைக் காண்.
காணல் அரிதன்று காசற நூல்சில பேணல் திருப்புதல் பெட்பு.
பெட்டகம் காக்கும் பெருவணிகீர் செந்தமிழ் ஒட்டகம் காப்பீர் உருத்து.
உருத்துவந் தூட்டும் உயிர்ச்சிலம்பு கூறும் கருத்துவந்து கொள்வீர் கடிது.
கடியும் மொழியன்று காப்பியக் கம்பன் அடியும் முடியும் அது.
அதுவன்றோ போப்பையர் ஆயுள் அறைமேல் இதுமகன் என்ற எழுத்து.
எழுத்துத் திருத்தம் இயல்போ தமிழைக் கழித்துச் சுழிக்குங் கதை.
கதைநீள வேண்டாகாண் காத்தவை மீண்டும் புதையாழ லாமோ பொறு.
பொறுத்தனம் சிற்றாணை போக்கறியா வன்னை மறுத்தனம் மற்றென் செய.
செயற்குரிமை யாதெனின் செந்தமிழை யாண்டும் கலைக்குரிமை யாக்கல் கடன்.
கடனுரிமை யாதெனின் கல்வி முழுதும் உடனுரிமை எந்தமிழ்க்கே உண்டு.
உண்டென நம்பினால் ஓலையை நம்பற்க குண்டெனக் செய்க கொதித்து.
கொதிப்பற்ற ஆட்சியின் கொள்கை படைகள் பொறுப்பற்றுச் செய்கின்ற போர்.
போராட்டம் இன்றிப் பொருவில் தமிழுக்குத் தேரோட்டம் இல்லை தெளிவு.
தெளிந்த ஒலியனும் சேரடிச் சொல்லும் நெறிந்த தொடரும் நிலை.
நிலைபெற்ற செம்மொழி நீளாள வேண்டின் விலைபெற்ற நூல்கள் விளை.
விளைநெறித் திட்டம் விளக்கப் பகட்டுக் களைநெறி யெல்லாம் களை களைக அயலொலி காண்க தமிழ்ச்சொல் அளைக பொருள்வளம் ஆர்ந்து.
யார்யார் எழுதினும் யாவையும் நம்மொழி பேராரக் கொள்ளுதல் பேறு.
பேறு பெரிதாயின் பிஞ்சுத் தமிழ்க்குழவி வேறு மொழிகற்கை வீண்.
வீணாகக் காலத்தை வேற்று மொழியுணல் பூணோ அறிவோ புகல்.
புகலிடம் செந்தமிழே போயடகு வைத்தால் நகலிடம் வாரா நகை.
நகைமுன் அழுகை நயன்பாடு கூறும் வகைமுதல் நூலை வழுத்து.
வழுத்தும் வகையென்கொல் வாழ்வியல் நூலை முழுத்தும் படித்தல் முறை.
முறையொடு கற்பின் முதற்பழ நூலால் நிறையொடு நேர்படும் நெஞ்சு.
நெஞ்சப் புணர்ச்சி நிலைக்குடி யாக்குமால் வஞ்சப் புணர்ச்சி வடு.
வடுச்சிறிது வேண்டாத வாய்மைபோல் வஞ்சம் கடுச்சிறிது வேண்டாதாம் கற்பு.
கற்புடைமை யாதெனின் காதலர் தம்முள்ளம் நிற்புடைமை நட்புடைமை நேர்.
நேர்மாறா நிற்பினும் நெஞ்சத் தறிவுடையார் பேர்மாறார் இல்லறப் பெட்பு, பெட்பறார் வீம்பிற் பெரும்பிணக்கு மிக்குறினும் நட்பறார் மானம் நயந்து.
மானம் நயந்தார்க்கு மாண்புடை இல்லறம் கானம் பயந்து விடும்.
விடுக குடிமானம் விட்டதன் பின்பே தொடுக திருமணத் துய்ப்பு.
துய்க்கு நெறிகூறும் தொல்முதற் காப்பியம் உய்க்குந் திணையை உணர்.
உணர்வீர் புதுப்பால் உயிர்கலந்து கற்பிற் புணர்வீர் உடல்நலம் பூத்து.
பூத்து மணக்கும் பொழிற்சுனைகள் சென்றாடிக் கூத்துக் களிப்பீர் குடைந்து.
குடையின்பம் பேறன்று கூடுவார் உள்ளத் தொடையின்பம் பேறென்னும் தொல்.
தொல்லொளிக் காப்பியம் தொட்டும் அறியாதார் பல்லொளி ஊமைப் பகட்டு.
பகட்டுக் கயலயற் பாடைகள் கற்கும் உதட்டுக்கு மற்றென் உணவு.
உணவொரு கொள்கையா சிச்சீ உடையின் கணமொரு கொள்கையா காப்பு.
காப்புடைமை யாதெனின் கைக்குழவி யாவர்க்கும் யாப்புடைமை செந்தமிழே யாம்.
யாஞ்சொல் மொழிப்புரட்சி நன்கு செயற்படுத்தல் தீஞ்சொல் தமிழுக்கோர் தேர்வு.
தேர்தற் களத்திற் செழுந்தமிழ்க் கொள்கையால் தோல்வி கிடைப்பினும் தொண்டு.
தொண்டது திண்பட்டுத் தோலாத வாகையாம் பண்டது காட்டும் படிப்பு.
படிக்க துறையனைத்தும் பைந்தமிழ் மூலம் முடிக்க அதுவே முறை.
முறைவைத்துச் சொல்லும் முதுநெறியே இன்றும் நிறைவைத் தரூஉம் நெறி.
நெறியயல் போற்றுக போற்றுங்கால் மூட வெறிமயல் வேண்டா விலக்கு.
விலக்கற்க என்றும் வெளியார் அறிவைச் செலக்கற்க ஆய்வு செறிந்து.
ஆய்வு வளங்கள் அகலநூல் ஒப்பீட்டுத் தோய்வுப் பயில்வால் துறும்.
துறுகல் எனக்கொண்டு துஞ்சும் களிற்றைக் குறுகுமாம் மாணைக் கொடி.
கொடிவருத்தங் கண்டான் கொடித்தேர் நிறுத்தி அடிவருத்தஞ் செய்தான் அவன்.
செய்தா னவனொருவன் சீகாதி மோதிரத்தைப் பெய்தான் பிரிந்ததன் பின்.
பின்னுடைமை வேண்டாப் பெருவள்ளல் பேரழகன் தன்னுடைமை இல்லான் தனி.
தனித்தொரு பல்கலைத் தாய்க்கழகம் கண்டான் மனித்தருள் அண்ணா மலை.
மலைபச்சை நேரில்லை மாயா அறத்தால் நிலைபச்சை யப்பனே நேர்.
நேரினிய சொற்செல்வன் நெல்வேலிச் சேதுவின் ஊரினிய பேரறத்தை ஓது.
ஓதுவார் பாடும் உயர்வார வாசகங்கள் தீதுபார் வண்டுக்குத் தேன்.
தேனின்பம் பாயுமால் செந்தமிழ் நாடென்ற பாவின்பம் பொய்யோ பறை.
பறைமுதல் பல்குடிகள் பண்டு தொழிலின் வரைமுதல் வந்த வழக்கு.
வழக்கு வடக்காகி வன்பால் வருணச் சழக்கு தினப்பட்டோம் சாய்ந்து.
சாய வரணம் தழுவித் தமிழினம் மாயுமே வீம்பில் மடிந்து.
மடிவில்லை என்றிருந்தோம் மாணாத தேர்தல் விடிவில்லை என்றுரைக்கும் வெந்து.
வெந்து வெதும்பி வெறிபடப் பாரதி நொந்து மடிந்தான் நொசிந்து.
நொசியாது சாதி நுழையாது சட்டம் பசியாது தேர்தற் பணம்.
பணவாய் விரியுமேல் பாரதத் தேர்தல் பிணவாய் மணக்கும் பிளந்து.
பிளவின்றி மக்கள் பெரும்பங்கு கொள்ளக் களவின்றித் தேர்முறையைக் காண்.
காணல் அரிதன்று கட்சிகள் இந்தியம் பேணும் பொதுக்கோள் பெறின்.
பெறுக குழந்தை பெருவருவாய்க் கேற்ப உறுக தமிழ்ப்பேர் ஒலி.
ஒலிகூட்ட வேண்டா உயர்தமிழ்க் கல்வி வலியூட்ட வேண்டும் வரிந்து.
வரிவரியாய்ப் பார்த்து வரையின் பிழைகள் கரிகரியாய்ப் போஒய் விடும் விடுபிழை செந்தமிழில் மிக்கில்லை தூய நடுமழை போலும் நடப்பு.
நடக்குஞ் சிறியதோர் நல்லமைச்சுப் போல அடுக்கும் ஒலிகள் அளவு.
அளக்கும் ஒலியதனால் அன்றுமுதல் என்றும் கிளக்கும் குமரியாம் கேள்.
கேட்கும் ஒலியெலாம் கேடுணரார் சேர்ப்பரேல் வாய்க்கு விளங்கா வரம்பு.
வரப்பொலி போற்றி வழிநூல்கள் யாக்க கரப்பொலி வேண்டா களை.
களைகண் தமிழுக்கு யாதெனின் தூய்மை விளைகள் இதழ்கள் விளக்கு.
விளக்கு தமிழேயாம் வேற்று மொழிகள் விளக்கு பொடியாம் விரும்பு.
விரும்புக எம்மொழியும் வேற்றுமை யில்லை விரும்புக தன்மொழிக்குப் பின்.
பின்வாழ்க்கை வேண்டின் பெரும்பொருள் ஈட்டுக என்வாழ்க்கை இல்லா தவர்க்கு.
இல்லா தவராயின் எந்நாய் முகத்துக்கும் பொல்லா தவராவர் பொய்த்து.
பொய்யன்று ஞாலம் பொருளிலார்க் கில்லின்பம் மெய்யன்று வள்ளுவம் மெய்த்து.
மெய்யென்று செய்யற்க மெய்யல் கரும்பணம் தய்யென்று கைப்பூண் தரும்.
தருமென்று வாடித் தகுமுயற்சி குன்றின் வருமன்றோ இன்மை வடு.
வடுவிற் பெரியது வாய்வறுமை ஆண்டும் படியிற் பெரியது பண்பு.
பண்புடையார் துன்பப் படுவர் படுசூழ்ச்சி வன்புடையார் உள்ள வரை.
வரையறுத்த ஊதியம் வந்தால் செலவைக் கரையறுத்துச் செய்தல் கடன்.
கடன்பழக்கம் வேண்டாமே காலிப் பழக்கம் விடும்வழக்கம் ஆகி விடின்.
விடத்துணிக அச்செலவு மேல்வரவு போலாம் மடத்துணிவும் போகும் மறந்து.
மறந்தொழிக வெண்சுருள் வாய்நாற்றம் நோய்தான் பறந்தொழிக நெஞ்சிற் பரிந்து.
பரிந்திரப்பன் சாராயப் பாலைப் பருகி எரிந்திறக்க வேண்டாமே யென்று.
என்றும் மதுவூட்டி ஏழை மடிகறத்தல் கன்றுமுன் காட்டும் கறப்பு.
கறக்கும் மதுவால் கருவூலம் ஈட்டல் சிறக்குமோ காந்தியின் சீர்.
காந்திசீர் போற்றுவோம் கள்ளுக் கடைதிறந்து வாந்திநீர் விற்போம் மகிழ்ந்து மகிழ்ச்சி ஒருபுறம் மாண்குறளைப் போற்றும் புகழ்ச்சி மறுபுறம் பூச்சு.
பூச்சும் குறியும் புகழ்மதமும் வேதமும் பேச்சும் செயலும் பிற.
பிறந்தோம் இறந்தோம் பெரியோரின் சொல்லை மறந்தோம் நினைந்தோமா மற்று.
மற்றவர்க்குத் தீமை வகைவகையாச் செய்தலே கற்றவர்க்கு வந்த கலை.
கலையின்பம் மக்கட்கே காணும் விலங்கிற்கு இலையின்பம் உள்ளத் தியல்பு.
இயல்பை வடிக்கும் எழிற்கலை மாமல் பயில்வுக் கடற்புரம் பார்.
பாரிற் கொழுத்த பசுமுட்டு கன்றினை நேரிற் களிக்கலாம் நின்று.
நின்றுமேற் பார்த்தால் நெடுந்தவச் சிற்பங்கள் என்றுமே இல்லை இணை.
இணைந்த குடிமந்தி ஈர்பேன் எடுக்கும் பிணைந்த உறவோ பெரிது.
பெரிதே உயர்ந்த பெருவுடையார் கோயில் அரிதேகாண் நந்தி அமைப்பு.
அமைவுடை வள்ளுவர் அன்புருக் கோட்டம் தகைவுடைச் சிற்பத் தமிழ்.
சிற்பத் தமிழெங்குஞ் செல்லா இடமில்லை பொற்பமரிக் காவும் பொலிந்து.
பொலிவார் சிலைக்களவு போம்விலை கேட்டால் மலிவார் கலையன்று மற்று.
மற்றைக் கலைமேல் மதிமோகம் போனதனால் பற்று தமிழிசைக்குப் பாழ்.
பாழ்நூல் இசைகண்டு பண்ணாடி ஆனந்தர் யாழ்நூல் வரைந்தார் நமக்கு.
நமக்கோர் இசைத்தமிழை நாடோடிக் காத்தான் அவைக்கொரு அண்ணா மலை.
மலைப்பேரான் ஆற்றிய வண்தமிழ்த் தொண்டு நிலைப்பேரா ஞாயிறு நேர்.
நேர்பகை நந்தமிழ்க்கு யாரெனின் நெஞ்சங்கள் யார்பகை நாமே நமக்கு.
நமனாக நாமே இருக்கப் பிறரை எமனாகக் கூறல் எதற்கு.
எதற்கும் தமிழை இளக்காரம் பேசும் அதற்கு மகிழ்வோம் அசடு.
அசடு முகம்வழிய அன்மொழி நாறும் கசடு தொலையாதோ காடு.
காடுகாண் காதை கடக்க இளங்கோவின் நாடுகாண் பாதை நடந்து.
நடந்தால் உடல்நலம் நன்றாகும் வாய்மை கடந்தால் நிலைபோம் கழிந்து.
கழிக்கதில் பொய்ம்மைக் கவர்ச்சி தலையை மழிக்கதில் பிள்ளை மயிர்.
மயிர்வளராக் கன்னிமை மானும் தமிழின் பயிர்வளராப் பள்ளிப் படிப்பு.
படித்து முழங்கும் பறைஞன்நான் கேளிர் தடுத்து வளருந் தமிழ்.
தமிழா பகையா தகையா நகையா உமிழா பிணமா உணர்.
உணர்ச்சித் தமிழா ஒருமுறை யேனும் கிளர்ச்சிச் சிலம்பினைக் கேள்.
சிலம்பினைக் கற்றால் சிதைமுலைக் கற்பி புலம்பினைக் கேளாய் புகைந்து.
புகைகுடி யில்லாப் புகழ்நூல் மதுரை தொகைமடி பட்ட சுருண்டு.
சுருண்டு விழுந்தான் சுடர்தொடி யோடும் வெருண்டு நெடுஞ்செழிய வேந்து.
வேந்தனும் வெந்தான் விரிகுழல் ஓர்நங்கை ஏந்தும் கனலிக் கெதிர்.
எதிர்த்தாள் ஒருத்தி இழந்தது ஒருகோல் உதித்தது காப்பியம் ஒன்று.
ஒன்றிய சேரன் உயரிமயக் கல்சுமத்தி வென்றதமிழ் நாட்டினான் வீறு.
வீறுடை மாதவி வெண்கற்புக் காதலாள் மாறுடையாள் தாயின் வழிக்கு.
வழிபல காட்டி மணிமே கலையாள் அழிபசி தீர்த்தாள் அறம்.
அறத்திற் பெரியது அழிபசி தீர்த்தல் மறத்திற் பெரியது மாண்பு.
மாணாக வாழ்தல் மனிதம் தமிழுக்குப் பூணாக வாழ்தல் பொருள்.
பொருள்செய்வார் வேண்டின் பொதியத் தமிழை இருள்செய்வார் தம்மை இகழ்.
தம்மை இகழத் தமிழை இகழ்வரேல் அம்மை யுறுக அவர்.
அவரும் இவரும் உவரும் எவரும் கவரும் தமிழினைக் காண்.
காண்போம் முழுக்குறள் கற்போம் வரப்பண்ணிப் பூண்போம் ஒழுக்கப் பொறை.
பொறையின்றி இல்லறப் பூட்டகம் செல்லா உறையின்றி இல்லை ஒளி.
ஒளிவாழ்வு வேண்டின் ஒருகுறளை யேனும் தெளிவாழ்ந்து செய்தல் திறம்.
திறமை அடைவார் திருக்குறளைக் கற்பார் குறைமை குறைவார் கொதித்து.
கொதிப்பு குறையின் குடும்பம் வளரும் மதிப்புக் குறைவை மறந்து.
மறந்தனம் என்னும் மனநினைவும் இல்லார் சிறந்தனர் இல்லச் சிரிப்பு.
சிரித்துக் கலகலெனும் செவ்வாயார் இல்லம் அரித்துக் கரையாத ஆறு.
ஆறும் வறளும் அடுப்பும் அணையுமால் ஏறும் இறங்கும் இயல்பு.
இயல்புக் கெதிர்ப்பும் எதிர்ப்புக் கியல்பும் செயல்நலம் பார்த்துச் செயல்.
செயலென எண்ணிச் சிறியனவும் செய்யேல் கயலென ஆகுமோ கண்.
கண்ட படியெழுதும் கைவணக்கம் கொள்ளற்க மண்டு தமிழ்கெடுக்கும் மை.
மைதொட் டெழுதுமுன் மண்தொட் டெழுதுக பொய்விட் டெழுதுக பொன்.
பொன்னுடையார் எல்லாம் பொருளுடையார் ஆகாரே என்னுடையார் ஈயா தவர்.
ஈயா தவரென் றிருப்பவர் சொல்லுவார் ஈயா தவராயின் என்.
என்னென்ன சொல்லினும் இன்தமிழைக் கல்லாதார் முன்னின்றாற் பொங்கும் முகம்.
முகமுடையார் எல்லாம் மொழியுடையா ரல்லர் அகமுடையார் ஆழ்வார் தமிழ்.
ஆழ்வார் தமிழிலும் ஆண்டாள் தமிழிலும் வீழ்வார்க் குளதோ விதி.
விதியில் மொழியெலாம் மேலாளக் காணும் பொதியில் தமிழைப் புதைத்து.
புதைத்தோம் சிதைத்தோம் புகழ்ந்தோம் தமிழை உதைத்தோம் பிறர்யார்க் குரித்து.
உரிமை யடைந்தும் உயர்நம் மொழிகள் சிறுமைப் படூஉம் சிறப்பு.
சிறந்த வரலாறு செல்தமிழுக் குண்டு குறைந்த வரலாறுங் கூறு.
கூறிய வேங்கடம் கோனொடு போயிற்று மாறிய கேரளம் மற்று.
மற்றுங் குமரி மலையொடு மூழ்கிற்று பற்றும் முதுகோடி பாழ்.
பாழில் பிராகூய் பரவிய எல்லையும் ஊழின் இழந்தோமோ ஓது.
ஓதுவார் ஓர்வார் உறைவட பாரதம் ஆதி தமிழின் அணை.
அணைக்கட்டுச் சோழர் அயல்கிழக்கிற் கண்ட துணைக்கட்டும் போயிற்றே தொக்கு.
தொக்குத் தமிழர் தொகைவாழ் இலங்கையும் கக்குவா னாமோ கருது.
கருதுவார்க் கில்லை கலக்கம் தமிழ்ப்பால் பருகுவார்க் கில்லை பழுது.
பழுக்கா மொழியாளர் பார்பரக் கண்டும் இழுக்காத் தமிழாளர் என்.
என்னை வினவின் எதுபடித் தாயென உன்னை யறைவேன் ஒழுங்கு.
ஒழுங்கு வரலாறு உலகுதமிழ்க் குண்டே விழுங்கும் உமிழில்லை வெந்து.
வெந்த சினத்தொடு வெற்பிமயம் விற்பொறித்து வந்த புகழ்காண் வரவு.
வரவுக்கு மிஞ்சிய வள்ளல்கள் நாட்டின் புரவுக்குத் துஞ்சினர் போர்.
போராடி வென்ற பொருள்கள் இசைஞர்க்குச் சீராடிச் சென்ற செழித்து.
செழியன் எழுவரையும் சின்னப் பருவத்து அழியப் பொருதான் அடர்த்து.
அடர்த்தெழு கண்ணகி அல்லற வேந்தை இடர்ப்படச் செய்தாள் எதிர்த்து.
எதிர்ப்புக் கடங்கா இராமப் பெரியார் கொதிப்புறு தன்மானம் கொள்.
கொள்கைப் பெரியார் குறித்த நெறிகூறத் தள்ளினார் மூடம் தகர்த்து.
தகரக் குழாய்போல் சடங்கு மதங்கள் சிகரம் இழந்த சிதைந்து.
சிதைந்தன நல்ல திரவிடச் சீர்மை புதைந்தன ஆரியம் புக்கு.
புக்கன சாதிகள் போய சமனிலை நக்கன ஆரிய நச்சு.
நச்சு வருணங்கள் நற்றமிழ் ஏறின துச்சப் புராணம் தொடர்ந்து.
தொடர்ந்தன வேள்விகள் தோற்றது பௌத்தம் படர்ந்தன வேதப் படிப்பு.
வேதப் படிப்பில் வெறுப்பில்லை மேலோர்தம் சாதித் தடிப்பே சழக்கு.
சழக்குகள் ஒன்றல் சாதிப் பரதம் உழக்கும் இகலை ஒழி.
ஒழிந்தது சாதி உறுமத மாற்றம் அழிந்தது கேட்பின் அழகு.
அழகுடைமை யாதெனின் யாரொடும் ஒன்றிப் பழகுடைமை பாரதப் பற்று.
புற்றுடையார் தேர்தற் பகட்டுடையார் செந்தமிழை விற்றுடையார் நாட்டின் விதி.
விதியென்று பேசி வினைமடிந்து சாவார் நிதியறியார் ஏழை நிலை.
ஏழை நிலையறிந்தார் எந்தை பெரியாரை ஊழை மறுத்தாரை ஒப்பு.
ஒப்புக்குக் கூடி உயர்சாதி என்பாரின் தப்புக்கு வேதமோ சான்று.
சான்றாகச் சொல்வதெலாம் தான்தழைக்க என்பதலால் ஊன்றாக நில்லார் உணர்.
உணர்ந்தால் எதிர்ப்பரோ உன்தமிழால் கோயில் வணர்ந்து வழிபடும் வாழ்வு.
வாழ்வுக் குகவா வறட்டு மரபுகள் பாழ்வுக் கிணற்றின் படி.
படிக்க வழிசெய்தார் பார்புகழ் காமர் அடிக்கவோ மூடவோ அன்று.
அன்றன்று பாடம் அறிவோடு கற்பித்தால் என்றென்றும் வாழும் இனம்.
இனப்பற் றிலாஅத இந்தியன் நாயார் சினப்பற்று நேர்வான் சிறுத்து.
சிறுமை தமிழெனச் செப்புவார் வீந்து மறுமையை எய்தாரோ மற்று.
மற்ற மொழிகள் மயக்கறக் கற்கதன் கற்ற மொழியைத் தொடர்ந்து.
தொடர்வு வடமொழி தொன்றுதொட் டுண்டால் இடருடன் ஆக்கம் இணைந்து.
ஆக்கஞ் சிலவால் அழிவு பலவாமால் போக்கும் வரவும் புதிர்.
புதிர்களுள் ஒன்று பொருந்தா வருணம் எதிரும் தமிழின் இடத்து.
இடத்தால் திணைகண்ட எந்தமிழர் சாதி மடத்தால் இழந்தார் மதிப்பு.
மதிப்புக் குரிய வடமொழி நம்மால் புதிப்பிக்கப் பட்ட பொருள்.
பொருளென எண்ணும் புலமைத் தமிழர் தெருளெனக் கற்றார் சிறந்து.
சிறந்த வடநூல்கள் தென்தமிழ்ப் பட்ட துறந்த தனிமை தொலைந்து.
தொல்லைச் சகுந்தலை சொற்றமிழ் ஆயினாள் வல்லை மறைமலை வாய்த்து.
வாய்த்த பொருள்நூல் வளர்தமிழ் வந்தநற் கூர்த்த மணியனைக் கொண்டு.
கொண்டபோர்க் கீதை குளிர்தமிழ் ஆயிற்று தொண்டர் பவானந்தர் தொட்டு.
தொட்டுக் கிடந்த தொலைவில் புராணங்கள் மட்டுத் தமிழாம் மலிந்து.
மலிவுப் புராணம் மடமை தரினும் வலிவு மொழிக்கு வளம்.
வளஞ்சால் வடமொழி வாய்வழக் கற்றும் துளங்கா தமிழின் துணை.
துணையென வந்த தொகைமொழிகள் வீட்டுள் மணையென லான மகிழ்ந்து.
மகிழ்வு கொடுத்தனர் மற்றையோ ரல்லர் புகழ்வுத் தமிழர் புரி.
புரியாத் தமிழர் பொதுவாய்த் தமிழர் வெறுவாய்த் தமிழர் விளம்பு.
விளம்பரம் செய்தென்கொல் வெல்தமிழே யாண்டும் களம்பரம் ஆக்கல் கருத்து.
கருத்துடையார் செந்தமிழ்க் கண்ணுடையார் நெஞ்சம் பருத்துஐடயார் ஒல்லார் பணிக்கு.
பணிக தமிழ்முன் பயில்க அவைநூல் துணிக ஒருசட்டத் துப்பு.
துப்பாக வேண்டின் தொடர்தமிழ்ச் சட்டங்கள் உப்பாக வேண்டும் உணர்.
உணர்வார் உடன்படுவர் ஒண்தமிழ்க்கு ஈண்டை இணையாகும் சட்டம் எதற்கு.
எதற்கும் தமிழ்ச்சட்டம் இந்நிலத்து வேண்டின் அதற்கும் எதிர்ப்போ அறிவு.
அறிஞர் கொதிப்பர் அகன்தமிழ் நாடு குறுகிச் சிறுகிய கூன்.
கூனாய்க் குறையாய்க் குறிசுருக்குப் பையளவாய்ப் போனாய் தமிழகமே பொய்த்து.
பொய்யில் புலவோர் புகழ்பொதிந்த பெட்டகமே மெய்யில் தமிழினமே மீள்.
மீட்சியுளதோ மொழிக்கலப்பால் வேங்கடத்தின் ஆட்சி யிழப்பை அறி.
அறிவாய் கலந்த அயலொலியால் சேரல் தனியாய்ப் பிரிந்த தவறு.
தவற்றுக் கலப்பால் தமிழ்நிலம் விட்டோம் கவற்றுப் படையெடுத்தோ காட்டு.
காட்டும் பயனென் கலப்பொலி நீங்காதேல் மீட்டும் நிலக்குறை வெட்டு.
வெட்டி நிலங்கரைய வேண்டேல் மொழித்தூய்மை கட்டித் தலைக்காக்கை கற்பு.
கற்புடைமை யாதெனின் கைந்நிலமும் குன்றாமல் நிற்புடைமை நீண்ட பொறுப்பு.
பொறுப்பின்றிச் சொல்வார் பொதுமை தமிழுக்கு உறுப்பின்றித் தைக்கும் உடை.
உடைய தமிழ்நூல்கள் உள்ளும் புறத்தும் அடைய வழித்திட்டம் அன்பு.
அன்புக் குடல்நிலை அன்னையைக் கற்பது முன்பு வளர்ப்பது மொய்ம்பு.
மொய்யெனக் கற்க முதுதமிழ் பண்தமிழை ஙொய்யென மீட்டல் நொடித்து.
நொடியை அளவாய் நுனித்தறிந்து கொண்டான் துடியை வெறியாகத் தொட்டு.
தொட்டக்கால் தீட்டெனும் தொல்வேத நாகரிகம் பட்டக்கா லன்றோ பழம்.
பழுத்த தமிழிருக்கப் பாங்கு கெடுத்த உழுத்த மொழிக்கலப்பேன் ஒர்.
ஓர்ந்தார் ஒளிக்கார் உயர்தமிழ்க் கேடெல்லாம் சேர்ந்த கலப்பால் தெளி.
தெளிந்தேம் பகர்வேம் செறித்த கலப்பால் விளிந்தோம் இழந்தோம் விழி.
விழித்துப் பயனென் விதியில் தமிழைக் கழித்துப் படிப்பவரைக் கண்டு.
கண்டு சுவைக்கும் கனிதமிழ்க் கல்லாதார் மண்டுகள் வாழும் மடம்.
மடைமைக் களவுண்டோ வன்கண் தமிழர் கடைமைக் களவுண்டோ காட்டு.
காட்டும் திருக்கோயில் கல்லால் கலையழகு பூட்டும் சிலைகள் புடைத்து.
புடையான சிற்பங்கள் பொந்தாய் உதிர்ந்த அடையான ஆட்சிகள் அற்று.
அற்றற் றிழந்தன ஆயிரம் கோபுரம் எற்றுக்குச் சோற்றூண் எமக்கு.
எமக்குத் தெரியும் எனைப்பல் கலைகள் நமக்குள் அழிந்த நடப்பு.
நடப்புக் கணக்கொரு நாடிக் கலையும் அடுப்புக் கலையும் அறிவு.
அறியும் அயலோர் அருவியப்புக் கொள்வர் தெரியும் கடல்மல்லைத் தேர்.
தேர்த்தொழில் கைவந்த தென்னாடு யானையால் போர்த்தொழில் கண்ட புறம்.
புறமதில் காட்டும் பொறிக்கலை வன்மை மறமதிர் சூழ்ச்சி வரைந்து.
வரைபடம் இன்றிப் மனப்படங் கொண்டு திரைகடல் ஓடினான் திக்கு.
திக்குத் தெரியாத தென்கிழக்கில் நாவாய்கள் புக்குக்கல் வெட்டினான் போந்து.
கல்வெட்டிற் காண்க கடுங்குடுமி யான்மலைத் தொல்லெட் டிசையின் தொகை.
தொகையாகக் காணலாம் தொல்காஞ்சி ஓங்கும் வகையான சிற்ப வளம்.
வளத்துப் பழமை மகஞ்சோ தெரிக்கும் உளத்துப் புதுமையும் உண்டு.
உண்டாய வள்ளுவர் ஓங்குநிலைக் கோட்டத்தைக் கொண்டாடிக் கற்க குறள்.
குறளை உணராக் கொடுந்தமிழன் வீதிச் சரளைப் பொடிக்குச் சமம்.
சமமெனல் ஆமோ சரளை தெருவுக்கு அமையுடைத் தாகும் அறி.
அறியாதான் முப்பால் அறிந்தறிந்தும் பொய்ம்மை முறியாதான் வெந்த முளை.
முளையா மொழியெலாம் முன்னேற்றம் காண இளையாத் தமிழ்க்கோ இடர்.
இடருற்ற ஞான்றும் இலக்கணம் காத்துத் தொடருற்ற நூலன்றோ தொல்.
தொல்முதற் காப்பியம் தொட்டுத் தொழாதவன் பல்முதிர்ந்து என்னோ பயன்?
பயனிலை என்பானோர் பாவிக்கு மூளை வயமிலை கீழ்ப்பாக்கம் வா.
வாலியென் சொற்றமிழ் வான்மீகம் எறிற்று பாலியுட் புக்க பல.
பலநாடு சென்றனம் பற்றுத் தமிழா நிலைநாடி நல்லுறவை நேர்ந்து.
நேர்ந்த இலங்கை நெடிதுவாழ் இந்தியா தேய்ந்தனர் நூலகம் தீய்ந்து.
தீச்சுவை கண்டறியாச் செந்தமிழ் அல்லவே பூச்சுவை யன்று பொறு.
பொறுத்துக் கறுத்தார் புலமாள்வர் தம்முள் நிறுத்தும் இனவொருமை நீண்டு.
நீண்ட கொடையால் நிலைநூ லகங்காணத் தூண்டும் தமிழரசுத் தோள்.
தோளும் கொடுப்போம் தொலைவாழ் தமிழர்க்கு நாளும் கொடுப்போம் நலம்.
நலஞ்சால் திருச்சிங்கை நல்லரசு என்றும் வலஞ்சால் தமிழுக்கு வாய்ப்பு.
வாய்க்கினிய சாரங்க பாணியார் வன்தொண்டு தாய்க்கினிய செல்வத் தளிர்.
தளிர்த்த மலேயா தமிழ்க்கலைகள் காக்கும் அளித்த செவிலி யவள்.
அவள்தமிழ் நேசனும் அன்பார் முரசும் இவள்தமிழ் போற்றும் எழுத்து.
எழுதின் எழுதலாம் எல்லாத் திசையும் உழுத தமிழ்க்கலையின் உந்து.
உந்திக் குடிவாழ் உரிமைத் தமிழொன்றே இந்தியப் பன்மொழியுள் ஏறு.
ஏறுபோல் ஓடிய எந்தமிழ்ப்பால் காவிரி ஆறும் வறளும் அடைத்து.
அடைத்து வறண்டால் அணிவயல் தஞ்சை துடைத்தவோர் பாலையாம் தொட்டு.
தொட்டு வணங்கித் தொழுதால் வருமோநீர் பட்டோம் வெறும்பேச்சுட் பட்டு.
பட்டதைச் சொன்னால் பழங்கதை என்பரால் விட்டதைச் சொன்னால் வெறி.
வெறிப்பட் டிருந்தால் விரிதமிழ் நாடு குறிப்பட் டிருக்குமோ கூறு.
கூறுவ தல்லது கூடித் தமிழ்காக்கும் வீறு நமக்கில்லை வீண்.
வீணாரம் செய்வோம் வெறுஞ்செயலைப் போற்றுவோம் பூணாரம் பூட்டுவோம் பொய்த்து.
பொய்சொல அஞ்சோம் புகழ்க்குறள் போற்றுவோம் மெய்யெ மாட்டோம் விதிர்த்து விதிர்த்துப் பிறன்மேல் விடுபழி தூற்றி உதிர்த்து வசைப்போம் உயர்ந்து.
உயர்ந்த குறிக்கோள் உளங்கவர் பேச்சாம் அயர்ந்த செயலாம் அடுத்து.
அடுக்கி மொழிவோம் அடடாஅ என்போம் தடுக்கி விழுவோம் தடித்து.
தடிகொண் டடிப்பினும் தன்மானம் இல்லார் அடிகொண்டு வாழ்வர் அயல்.
அயலே அவாவும் அறிவில் தமிழர் புயலென மாறாரோ போழ்ந்து.
போழ்ந்த பனைபோல் பொருகளிற்றைத் துண்டித்துச் சூழ்ந்த மறக்குலமே சொல்.
சொல்லில் உயர்வு தொழுதமிழ் என்றானே பள்ளியில் அஃதுண்டோ பார்.
பாரெங்கும் வீசும் பசுந்தமிழ் நம்நகர் ஊரெங்கும் இல்லை உணர்.
எங்கும் தமிழென்போம் எல்லாம் தமிழென்போம் கங்குல் பகலாமோ கட்கு.
கட்கினிய செப்புக் கடவுள் திருமேனி மட்கினிய செம்பாம் மறைந்து.
மறைந்தநூல் இவ்வென்று மாணூல் தெரித்தான் சிறந்த மயிலை சினந்து.
சினத்திற் பயனென் திருக்குறள் கண்ட இனத்திற் பிறந்தும் இது.
இதுநெறி என்ற இயல்குறள் கற்றும் மதுவெறி புக்கான் மலிந்து.
மலிவு விலையில் மதுக்கள் திறப்போம் பொலிவு வரியின் பொருட்டு.
பொருளூட்டம் ஆமோ பொதுநல் லரசு மருளூட்டி வாங்கும் வரி.
வரியென்னாள் கள்வருவாய் வாய்நாறு தண்ணீர் சரியென்னாள் பாரதத் தாய்.
தாயின் வறியோர் சமநலம் வேண்டுமேல் பேய்மதுக் கள்ளைப் பிரி.
பிரியத் தெரியாத பேதைகாள் உண்ணற்கு உரிய உணவன் றுணர்.
உணர்ந்தாரைக் கட்கடை உள்ளேவா என்று புணர்ந்து வலிக்குமோ போர்த்து.
போரிற் புரண்டால் புகழுண்டு சாராய நீரிற் புரண்டால் நினை.
நினைமறித்து வேண்டுவன் நின்வாக்கைக் கள்ளின் நனவிலக்குங் கட்சிக்கு நல்கு.
நல்கின் புரியும் நலங்கொல் வருவாயைப் புல்கல் ஒழுக்கத்துப் புற்று.
புற்றுவளர்க்கும் புகைப்பிடிப்பு விட்டக்கால் வற்றுமே நெஞ்சு வலி.
வலியென் றறிந்தறிந்தும் வாயூதிக் கற்கும் எலியர் தமக்கே எமன்.
எமனும் முகம்பாரான் ஈக்கள் சுவைக்கும் கமழ்வாய்ச் சடலத்தைக் கண்டு.
கண்டபடி ஊதிக் கரித்தூள் உறிஞ்சற்க உண்டபடி மாறும் உடல்.
உடலே சிறந்த உடைமை மதுவின் குடமாதல் அன்புக் கொலை.
கொலையிற் கொடியது கூடாப் பழக்கம் விலையிற் பெரியது வீம்பு.
வீம்பு தமிழினத்தின் வேண்டாப் பிடியாகும் நாம்புகல்வ தென்னோ நடப்பு.
நடப்பு மொழியிலும் நல்லதமிழ் இல்லை படிப்பும் தமிழில்லை பார்.
பாராள் துறையெல்லாம் பண்பார் தமிழ்மொழியில் ஊராள் கொணர்வாரோ ஒப்பு.
ஒப்புக்குக் கத்தும் உயர்தமிழா ஒல்காசுச் செப்புக்கு விற்பாய் சிறப்பு.
சிறப்பைப் பழித்தாற் சினங்கொள்வாய் நீயே மறப்பாய் தமிழை மடித்து.
மடித்தநாள் போதும் வளர்தமிழா பிள்ளை படித்தநா ளன்றோ பழம்.
பழம்போலும் சங்கப் பனுவலைக் கற்றால் கிழம்போகும் கீழ்மையும் போம்.
கீழ்க்கணக்கு நூலைக் கிளர்வொடு கற்றக்கால் ஊழ்க்கணக்கு நன்றாம் உயர்ந்து.
உயர்திணை அஃறிணை உட்பால் அனைத்தும் பயில்நிலை கண்ட பகுப்பு.
பகுத்தறி காரணம் அன்றி வருணம் வகுத்தல் தமிழுக்கு மாறு.
மாறுபா டொன்றோ வடமொழி சொல்லுக்குக் கூறுபால் ஒவ்வாக் குறை.
குறைநிறை ஆங்கிலம் கும்மாளம் போடும் நிறைசெந் தமிழின் நிலத்து.
நிலத்தோர் கடமை நிலமொழி போற்றித் தலைமொழி யாக்கல் தலை.
தலையார் பொறுப்பு தமிழ்மொழி வாழப் பலவாம் புதுநூற் படைப்பு.
படைக்க புலத்தொகுதி பாரறி வெல்லாம் கிடைக்கும் கிளர்தமிழில் என்று.
என்றும் தமிழால் எதுவும் பெறலாகும் என்னும் புதுப்பெருமை ஈட்டு.
ஈட்டுக ஆங்கிலத்திற் கீடாய்த் தமிழ்மொழியைத் தீட்டுக நம்குறை தேர்ந்து குறைமை தமிழென்று கூறிலார் கூறும் மடமைகட் கென்னோ மறுப்பு.
மறுக்கும் பொழுதை வளர்ச்சிப் பணியில் நறுக்கெனச் செய்தல் நலம்.
நலங்கூர் தமிழென நம்பிக்கை யூட்டல் வலந்தரும் வாழ்வு தரும்.
வாழ்வு தமிழர் வலிபெறச் செய்யாக்கால் தாழ்வுக்குக் கற்பாரோ தாம்.
தமக்கு வருவாய் தமிழ்தரும் என்றால் எமக்குமக் கென்பார் இடித்து.
இடியப்பம் போலும் இனிமைத் தமிழைப் படியப்பா என்பார் பரிந்து.
பரிந்துரைக்க வேண்டா படிதமிழ் என்று வரிந்தீட்டும் செல்வம் வரின்.
வருவாய் வரவெனின் வன்மொழியும் ஏற்பர் நரிவாயின் ஊனையும் நன்று.
நன்று தமிழ்தான் நடைபள்ளி ஆளாமல் தின்று கொழுத்தல் திமிர்.
திமிராக ஆங்கிலம் தில்லியில் இந்தி நிமிராக வாழும் நிலத்து.
நிலவுரிமை பெற்றென் நிலத்துப் பிறந்த தலமொழிகட் கில்லை சமம்.
சமனிலை இல்லை தமிழ்மொழிக் கென்னின் எமனிலை வேறுண்டோ எண்., எண்ணுத் தமிழ்க்குறிகள் எங்கோ மறைந்தன பண்ணுந் திறங்களும் பாழ்.
பாழ்கண்டு ஞாலம் பரப்பிய எண்தமிழ் சீழ்கொண்ட தென்னோ தெளி.
தெளிந்த மருத்துவச் சித்த முறையும் நலிந்தது காணாய் நசித்து நசிக்கும் தமிழன்று நாடி பிடித்துப் பசிக்கும் வலிவூட்டும் பண்டு.
பண்டைய சித்தர்கள் பச்சிலை கைக்கொண்டு மண்டுநோய் தீர்ப்பர் வடித்து.
வடுவாழ் எலும்பு மடைமுறியும் தைலக் கடுசார நீங்கும் கடுப்பு.
கடிவாய்த்த நஞ்சும் கணவேப் பிலையால் அடிவாய்த்துப் போகும் அற.
அறவிலை வாணிகம் ஆற்றார் மருந்தின் குறுவிலைக்கே செய்வர் குணம்.
குணமாகா தென்பர் கொடுபணத்தால் வித்தை மணமாகா தென்பர் மதித்து.
மதிமகள் அவ்வைக்கு வாழ்நெல்லி ஈந்தான் அதிமகன் தன்மை அறிந்து.
அறிந்த தமிழ்மக்கள் அங்கையுட் போற்றிப் பொதிந்தனர் நெல்லிப் பொருள் நெல்லிக் கனியை நெடுநாள் சுவைத்தக்கால் புல்லு பனையாம் புடைத்து.
புடைகீழா நெல்லியால் போயொடுங்கும் என்ப மடைதாழா மஞ்சட்கா மால்.
மாலுக்கும் என்மிச்சை வாய்மருந்து கைந்நகச் சூறுக்கும் நல்ல துணை.
துணைத்து வளர்த்த துறைவிளக் கெல்லாம் அணைத்துக் குறைத்தோம் அழிந்து அழியும் மருந்தல்ல ஆரா எளிமை இழியும் நிலைபயந்த தின்று.
இற்றைக் கவர்ச்சி எளிமையில் இல்லையே கற்றைக் குதிசெருப்பு காட்டு.
காட்டும் தரமன்று கற்ற மடவார்க்கு மாட்டுவாய் தீவனத்தை வை.
வைத்தாலும் தின்று வருமொழிக்குக் கைகொடுப்பர் எத்தாலும் வாழ்வர் இவர்.
இவர்போல் தமிழர் இருத்தலால் முட்டும் சுவர்போல நின்றோம் சுமந்து.
சுமந்த அயல்மொழிகள் சும்மாட்டில் ஏறும் அமைந்த நிலத்தமிழை அற்று.
அற்ற வருமொழிகள் ஆட்சி அணையேறும் சுற்ற மொழியைத் துடைத்து.
மொழிப்பறிக்கு ஒப்பில்லை மூவாக் கடுப்போல் நிலப்பறியும் உள்ளடங்கும் நீண்டு.
தமிழாயிரமாகக் கிளர இருந்தது மாணிக்கக் குறளாய் இவ்வளவில் அமைந்தது.
கிருட்டிண சாமியையும் திருச்சிராப்பள்ளி பாரதிதாசன் பல்கலைக் கழகத் துணைவேந்தர் ஆ.
ஞானத்தினையும் உயர் பதவிக்காகப் பாராட்டுதல் தலைமை அறிஞர் வ.சுப.
புதிய இரு துணை வேந்தர்களையும் பலர் பாராட்டியபின் என் தலைமையுரை நிகழ்கின்றது.
அச்சிட்டபடி தலைமையுரை முதலில் நிகழவேண்டும் என்று நீங்கள் நினைக்கலாம்.
தலைமை கூட்டமெனில் முழுதுக்கும்தானே தலைமை.
ஆதலின் தலைமை யுரை எந்நேரமும் அமையலாம்.
யாரும் அவர்கள் தன்னலமோ பதவியாசையோயின்றி ஆட்சி செய்ய வல்லதகையாளர்கள் உலகப் புகழ் வாய்ந்த அறிவியலறிஞர்கள்.
நம் தமிழக வரசினரும் மேதகு ஆளுநரும் தக்க பேரறிஞர்களைத் துணை வேந்தர்களாக அமர்த்தி வருவதை நான் பாராட்டுகின்றேன்.
பதவியுர்வு பெற்றவர்களைப் பாராட்டுவது பொருத்தமே.
என்னையும் தலைமை தாங்கச் செய்து பாராட்டுக்கு உட்படுத்தி யுள்ளனர்.
என் பெரு மதிப்புக்குரிய தமிழவேள் பழநிவேல் இராசன் குறள்வேள் மணிமொழியனும் தேசிய அன்பர் இரத்தினமும் இதற்குத் துணையாக நிற்கிறார்கள்.
பதவியுயர் வானவர்கட்குப் பாராட்டுவது தகும்.
எனக்கு ஏனோ?
துணை வேந்தர் பதவியை முன்கூட்டியே துறந்து போனவன் என்பதற் காக பாராட்டு வைத்துள்ளார்கள் என்று கருதுகின்றேன்.
எப்பதவி வந்தாலும் பதவி ஏறும்போதே ஒருநாள் இறங்க வேண்டிவரும் என்ற நடைமுறையை நன்கு உணர்ந்தவன் நான்.
பிறப்பே மனிதனுக்குப் பெரும் பதவி.
ஏனைய பதவியெல்லாம் உட்சிறு பதவிகள் என்று கணக்கிடும் போக்கு எனக்கு உண்டு.
பதவிக் காலத்து என்னுடைய வாழ்முறை பற்றிப்பல அன்பர் சுட்டிக் காட்டினர்.
எப்போதும் எளிமையாக இருப்பது நல்லது.
அதிலும் பதவிக் காலத்துப் பொதுப்பணத்தைத் தன் ஆடம்பரத்துக்காகச் செலவு செய்தலாகாது.
பதவி தொண்டு கட்கு உரியதே யன்றி நம் துய்ப்புக்கு உரியதன்று.
ஆதலின் பதவிக்குப்பின் வாழ்வையும் நினைத்துப் பதவி வாழ்க் கையை அமைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
இதன் கருத்து என்ன?
பதவிக் காலத்து உரியவற்றைக்கூடச் செய்து கொள்ளக் கூடாது என்பதில்லை.
வேண்டியவற்றை அடக்கத்தோடு செய்து கொண்டுதான் ஆகவேண்டும் என்பதனையும் சொல்லுகின்றேன்.
விருந்தில் ஒரு நிகழ்ச்சி.
அந்த அம்மையார் முழுச் சைவம்.
நானும் முழுச் சைவம்.
ஒரு தட்டில் சோறு வைத்துப் பரிமாறினர்.
அந்த அம்மையார் சொன்னார்கள்.
மாணிக்கம் நாமிருவரும் கொஞ்சம் கொஞ்சம் தான் உண்போம்.
ஆளுக்கு ஒருதட்டுச் சோறு வாங்கிக் கொடுக்க வேண்டாம்.
ஒரு தட்டே போதும்.
பகிர்ந்து உண்போம் என்றார்கள்.
அப்படியே செய்து கொண்டோம்.
செருமானிய அரசின் செலவுதானே என்று நாங்கள் நினைக்க வில்லை.
பிறர் கொடுப்பதுதானே என்று கருதவில்லை.
உண் பொருள் எத்துணையும் வீணாகக் கூடாது.
ஒரு சோறாக இருந்தாலும் அது பிறக்க எவ்வளவு காலம் எவ்வளவு முயற்சி வேண்டியுள்ளது.
நெல் விளையக் காவிரியில் நீரில்லை என்று கவலைப்படுவதை எண்ணிப் பாருங்கள்.
விளைப்பது அருமை, வீணாக்கி விடுவது எளிமை.
எங்கள் எளிமை சிறியதாகத் தோன்றலாம்.
உள்ள நோக்கமே பெரியது.
நம் பாரத நாட்டில் வறுமை நீங்க வேண்டும் என்று பறையறைந்து முழங்குகின்றோம்.
கோடி மக்களுள் கோடி மக்கள் வறுமை.
வறுமை நீக்கத்துக்குப் பொதுப்பணத்தை நன்முறையில் அடக்கமாகச் செலவு செய்து சிக்கனப்படுத்தி வளஞ் செய்ய வேண்டும்.
புறம்பாக இருந்தாலும் ஒன்றிரண்டு சொல்வேன்.
தேர்தலில் ஒருவர் ஈரிடங்களில் நிற்கலாம் என்பது நம் விதி.
ஈரிடத்து நின்றும் சிலர் வெற்றிபெறகின்றனர்.
வெற்றி பெற்றபின் ஒன்றினை விட்டு விடுகின்றனர்.
மறுபடியும் அவ் விடத்துக்குத் தேர்தல், இடைத் தேர்தல் நடைபெறுகின்றது.
ஏன் இந்த விதி.
ஓரிடத்தில் மட்டும்தான் நிற்கலாம் என்றால் எவ்வளவு சிக்கனம்.
இல்லை ஈரிடத்தும் நிற்கலாம் என்றால் நின்று வெற்றி பெற்றால், அவருக்கு இருவோலை மதிப்பே கொடுத்துவிடலாமே.
அவைத் தலைவருக்கு இத்தகைய ஒரு கூடுதல் மதிப்பினைக் கொடுத்து வருகின்றோம்.
இடைத்தேர்தல் பலகாரணங்களால் அடிக்கடி நாடு முழுவதும் நடைபெறுன்றது.
தேர்ந்தெடுக்கபட்ட ஒரு கட்சி வேட்பாளர் இடைக்காலத்து இறந்துபட்டார் என்று வைத்துக் கொள்வோம் இடைத் தேர்தல் நடத்த வேண்டுமா?
இந்த மாதிரி இடைத்தேர்தல் ஓரிடத்துக்காக இருந்தாலும் பொதுத் தேர்தல் மாதிரி பெருஞ்செலவோடும் வெறியோடும் நடப்பதைப் பார்க் கின்றோம்.
சமுதாயமே அல்லோலப் படுகின்றது.
எளிய வழியுண்டு.
முன்னரே வெற்றி பெற்ற அந்தக் கட்சியே இடைக் காலத்துக்குத் தன் ஆள் ஒருவரை போட்டுக்கொள்ளலாமே.
இதிலென்ன அறக்கேடு.
பொதுத் தேர்தல்கள் நடந்தபின் இடைத்தேர்தல்கள் இல்லாதவாறு சென்றால்தான் நாடு செழிக்க முடியும்.
வளம் வறியவர்கட்குச் செல்லும் அதிகாரிகள் ஆள்வினை செய்ய முடியும்.
இத்தகைய போக்கில் வறுமைவளம் பெருகுமேயன்றி வறுமை வறுமைப்படாது.
சிக்கன நாள் என்று ஒரு நாள் கொண்டாடு கின்றனர்.
அன்று செய்தித்தாளில் விளம் பரங்கட்கு என்று நம் அரசுகள் எவ்வளவு செய்கின்றன.
இவ்வளவு செலவழிப்பில் கல்விக்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் உருப்படி யான நிதி எங்ஙனம் செய்யமுடியும்.
நிதி வறுமையால் பல்கலைக் கழகங்கள் இடுக்கப்படுகின்றன.
தமிழகத்தில் சில காலமாகப் பல்கலைக்கழகங்கள் பெருகி வருகின்றன.
மகிழ்வான செய்தி.
ஆனால் இவற்றுக்கு அளவான நிதி கூடக் கிடைப்பதில்லை.
அதனால் வரவர என்ன நிலை ஏற்பட்டு விட்டதை வெளிப்படை யாகவே நாணமின்றிச் சொல்லி விடுகின்றேன்.
மதுரை அண்ணாமலை, சென்னைப் பல்கலைக் கழகங்கள் ஒவ்வொரு வகையில் போட்டிபோட வேகப்பட்டுவிட்டன.
இதனால் தரக்குறைவும் இரட்டிப்பும் பெருகுவதைக் கண்கூடாகக் காண்கின்றோம்.
துணைவேந்தர் களின் கவனம் ஆய்வுத் திட்டங்களிற் செல்லவில்லை.
நிதியை எப்படியாவது சரிக்கட்டும் வணிக மனப்பான்மையை வளர்த்துக் கொண்டிருக்கின்றனர்.
பல்கலைக் கழகங்களின் மெய்யான மேம்பணி தடைப்பட்டு விட்டது என்றே தெளிய லாம்.
அஞ்சல் வழிக் கல்வித்துறை கல்விப் பரப்புக்கு இன்றி யமையாத ஒரு வாயிலாகும்.
அதனை நன்முறையிற் போற்ற வேண்டும்.
மேனாட்டு பல்கலைக்கழகங்கள் அஞ்சல் வழியை இணைத்துக் கொள்ளவில்லை.
அங்கு அஞ்சல்வழிப் பல்கலைக் கழகம் என ஒன்று தனியாகவே நிறுவப் பெற்றுள்ளது.
அவ் வாறே அண்மையில் நம் பாரத நாட்டில் இந்திராகாந்தி அஞ்சல் வழிப் பல்கலைக் கழகம் தோன்றி யுள்ளதை அறிவோம்.
இந்த முறையில் தமிழகத்திலும் அஞ்சல் வழிப் பல்கலைக் கழகம் என்ற ஒன்று தனியாக நிறுவவேண்டும்.
மெய்யான பல்கலைக் கழகங்களை அஞ்சலினின்று விடுதலை செய்யவேண்டும்.
மெய்யான ஆய்வுத் தடத்தில் வேண்டும் நிதி வழங்கி உய்க்க வேண்டும்.
யாதானும் நாடாமல் ஊராமல் என் னொருவன் சாந்துணையும் கல்லாத வாறு.
சாகும்வரை கற்கவேண்டும் என்று தொடர் கல்விக் கொள்கையை வலியுறுத்திய முதல்வர் நம் திருவள்ளுவர்.
என் எண்ணப்படி, தமிழகம் தொடங்கும் என எண்ணுகின்றேன்.
புதிய கல்விக் கொள்கை பற்றிய கருத்துக்களை நடுவணரசு வெளியிட்டுள்ளது.
பற்பலர் தம் எண்ணங்களை வெளியிட்டுக் கலந்துரையாடலைப் பார்க்கின்றோம்.
மிகப் பெருந்திரளாக இங்கு கூடியிருக்கும் கல்விப் பெருமக்கள் முன் என் கருத்துக் களைச் செய்வது இடப் பொருத்தமே.
இரண்டொரு கருத்துக் களைக் காண்போம்.
நடுவணரசின் வெளியீட்டில் இதுகாறும் உள்ள கல்வித் திட்டங்களைப் பல குறையுடையனவாக வருணித்திருப்பதைக் காண்கின்றோம்.
பாடத் திட்டங்கள் குறைவு.
படிப்படியாக மாற்றம் வந்துதான் இருக்கிறது, வரவும் தான் போகிறது.
இது தடுப்பதற்கில்லை, தடுக்க வேண்டியதுமில்லை.
இதுவரை கற்பிக்கப்பட்ட கல்வியெல்லாம் உதவாக்கரை எனவும் முழுமாற்றம் செய்தாக வேண்டும் எனவும் கூறுவது தான் ஏற்புடைத்தாக இல்லை.
வழி வழி வந்த நல்லவற்றையும் கெடுத்துவிடக் கூடாது என்று அஞ்சுகின்றேன்.
பாரத விடுதலைக்குப் போராடி உரிமை வாங்கித் தந்த நம் தலைவர்கள் இந்தக் கல்வியைப் படித்தவர்கள் அல்லவா?
ஆங்கில வாட்சி தந்த கல்வி சிறு எழுத்தர்களைத்தான் அலுவல வேலை செய்ய உருவாக்கியது என்ற பழி பொருத்த மில்லை.
இது வீண்பழி சுமத்தலாகும்.
அண்மைக்காலத்து நம் பாரதப் பெரியவர்கள் பலரின் நூற்றாண்டு விழாக்களைக் கொண்டாடியிருக்கின் றோம்.
இத்துணைப் பேரும் அடிமைக் காலம் தந்த கல்வியால் உரிமையும் புலமையும் தொண்டுணர்வும் பெற்ற பெருந்தகை யாளர்கள்.
சீர்தூக்கிப் பார்ப்பின் இன்றி ருக்கும் நெடுங்காலக் கல்விமுறை பெருங் குறையுடையதன்று.
வள்ளுவர் கூறியது போல தன்னலம் வேட்டைகொண்ட பல்குழுக்கள் குடியரசின் பெயரில் நாட்டை உள்ளடிமையாக்கி வருகின்றன.
வாக்கோலை வாங்கும் ஒரே நோக்கில் ஆட்சியாளர் களும் ஏனோ தானோ என்று விட்டுக் கொடுத்து வருவது மரபாகி விட்டது.
மேலும் அரசியற் கட்சியாளர்கள் மிகத் தரங்குறைந்து விட்டனர்.
நாடு எங்கணும் ஆசிரியர் களிடத்தும் மாணவர் களிடத்தும் சமுதாயத்திடத்தும் ஒழுங்கீனம் வளர்ந்து விட்டதே இன்றைய பல இன்னல்களுக்குக் காரணம்.
எந்தப் புதிய கல்விக் கொள்கை வந்தாலும் இன்று பெருகிவரும் ஒழுங்குகெட்ட சூழ்நிலையில் உருப்படாது.
மேலும் தள்ளாட வே செய்யும்.
எனவே வருமாண்டு புதிய கல்விக் கொள்கையை நடைமுறைப்படுத்தும் எண்ணத்தைச் சிலவாண்டு தள்ளிப் போடவேண்டும்.
இன்று நாட்டின் எந்த முன்னேற்றத்துக்கும் அடிப்படையான தேவைக் கட்டுப்பாடு, ஒழுங்கு, வேலையில் ஊற்றம், கடமையழுத்தம்.
புதிய கல்விக் கொள்கை வெளியீட்டில் எந்த மொழி கல்வி மொழியாகும் என்ற பேச்சேயில்லை.
இல்லாமையினால் இந்தி யே வலுப்படுத்தப்படும் என்பது மறை பொருளாகின்றது.
உண் மைப் போக்கும் அதுதான்.
நடுவணரசின் கொள்கை மும் மொழித் திட்டம் என்று சொல்லப்படுகின்றது.
இது மாயை யான ஒரு தொடர்.
கல்வித் திட்டத்தில் பன்மொழி படிப்பது என்பது வேறு, பலதுறைகளைப் படிப்பது போன்றது அது.
வயிற்றுக்கு ஒரு வாய் போலக் கல்வி மொழி ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் ஒருமொழியாகத்தான் இருக்க முடியும்.
பாலர் பள்ளி முதல் பல்கலைக்கழகம் வரை கல்விவாயில் மொழி ஒன்றுதான் இருக்கவேண்டும்.
பன்மொழிப் படிப்பை இதனோடு சேர்த்து எண்ணக்கூடாது.
மாநிலந்தோறும் எம்மொழி வாயில் என்று ஊற்றமான கொள்கை.
தமிழகத்தின் இருமொழிக் கொள்கை என்பதும் மும்மொழிக்கொள்கை போலப் போலிக் கொள்கையாகும்.
நடைமுறையில் நாடு முழுதும் ஆங்கிலம் என்றும் எம்மொழி வாயிற் கொள்கைதான் இருக்கின்றது.
நம் அரசியலமைப்பில் பதினான்கு மொழிகள் பெரு மொழிகளாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுள.
எந்த மொழியையும் ஆங்கிலத்துக்கு நிகராக நாம் வளர்க்கவில்லை.
அறிவியலில், மொழியிலில், வணிகவியலில், படையியலில் இன்னபலவற்றில் நம் பாரதம் முன்னேறியுள்ளது.
நாடும் மொழியும் இருகண்கள் மொழிக்கண்ணை இன்னும் நாம் மங்கலாகவே வைத்திருக் கின்றோம்.
இவ்வளவு மொழிச் செல்வமிருந்தும் கல்விக்கும் அறிவுக்கும் பார்வைக்கும் ஆங்கிலக் கண்ணையே போட்டுக் கொண்டிருக்கின்றோம்.
மாட்டிய ஆங்கிலக் கண்ணாடியை எடுக்க மறுக்கின்றோம்.
நம் சின்னஞ்சிறு குழந்தைகட்கும் ஆங்கிலக் கண்ணாடியை மாட்டி அழகு பார்க்கும் பேதையான மேதையர்களாகிவிட்டார்.
உலக மாயை என்பது அத்துவிதம்.
நமக்கு மாயை ஆங்கிலமே.
உரிமைப் படலத்தில் ஆங்கிலமில்லாமல் வாழ முடியாது.
அறிவுபெற முடியாது உலகத் தொடர்பு இராது என்ற உண்மையைக் கண்டு பிடித்திருக்கின்றோம்.
நோபல் பரிசு பெறவேண்டிய கண்டு பிடிப்பு இது.
எவ்வளவு அறிவீனம்.
நம் குழந்தைகள் அறிவு வறியவர்களாகி வருகின்றார்கள்.
சிறிது சிந்தித்தால் தெரிந்துவிடும்.
சோறு என்ற ஒரு பொரு ளுக்கு நாலைந்து மொழிகளில் சொற்கள் தெரியும்.
தண்ணீர் என்ற ஒரு பொருளுக்கு நான்கு மொழிச் சொற்கள் தெரியும்.
யாத்திரைத் தலங்களில் வழிகாட்டுபவர்கட்கும் வணிகர்கட்கும், கூலியாட்களுக்கும் வண்டிக்காரர்கட்கும் பல சொற்கள் தெரியுமல்லவா!
அதுபோல் நம் பள்ளிக் குழந்தை கட்கு ஒரு பொருட்டுப் பிறமொழிச் சொற்கள் தெரியும்.
சொற் பயிற்சியே இன்று நம் கல்விப் பயன்.
சிந்தனை யோட்டமோ பொருளறிவோ இன்மையாகின்றது.
ஐந்து பொருட்களுக்கு ஐந்து பிறமொழிச் சொற்களை தெரிவிக்கும் கல்வியில் அறிவும் சிந்தனையும் பெருகுமா?
ஒரு பொருட்குப் பத்து பிறமொழிச் சொற்களைக் கற்பிப்பதால் பொருளறிவு வளருமா?
நம் பாரதம் இன்று வரை நம்மொழிகட்கு வளரும் உரிமையும் வாழும் உரிமையும் கல்வி வாயிலாகும் உரிமையும் வழங்கவில்லை.
இன்னும் நாம் அயல்மொழி அடிமைகளாகத் தான் இருக்கின்றோம்.
நம் குழந்தைகளைக் கிரேக்க அடிமைகள் போலக் கண்ணுங்கருத்து மாக வாட்டி வதக்குகின்றோம்.
மனித வளமேம்பாடு என்ற அமைச்சுத்துறை நடுவணரசில் புதிதாக உண்டாகியது.
கோடி மக்களே ஒரு நல்வளம் போன்ற பேருண்மையைக் கண்டார் நம் இளையதலைமை யமைச்சர் இராசீவ் காந்தியார்.
கீழ்வகுப்புக்களில் ஆங்கிலம் வேண்டுவதில்லை.
இக் கருத் தெல்லாம் நம்முன்னைப் பெரியவர்கள் வலியுறுத்தியனவே.
ஆதலின் உரிமை பெற்ற தன் மொழிகளுக்கு ஆங்கில வடிமை யிலிருந்து விடுதலை வழங்கவேண்டும்.
ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் அந்நில மொழி யொன்றே கல்வி வாயிலாக இருக்க வேண்டும்.
இந்த அடிப்படை ஒரு மொழிக் கொள்கையை எந்தக் கல்வி முறையும் ஏற்றால்லது, நம் நாட்டுக்குத் திறமான உய்தியில்லை.
மொழியடிமையாக இருக்கும்வரை நாட்டுரிமையை நம்பமுடியாது.
எனவே முதல் மாற்றம் ஆங்கில விறக்கமும் நம் மொழிகளின் ஏற்றமும் ஆம்.
நான் தமிழ் மொழி ஒன்றுக்கு மட்டும் பரிந்துரைக்கவில்லை.
நம் பாரத மொழிகள் அனைத்துக்கும் அடிமைத்தளையறுக்க வேண்டுகின்றேன்.
நம் மொழிக்கு முதற் கால்கோள் செய்வோம்.
பாரத நாட்டின் முதல் நிதி மந்திரியாக இருந்த ரா.கி.
சண்முகஞ் செட்டி யார் ஆட்சித் திறனும் அறிவுத் திறனும் மிக்க சர்.
இராசையர் அய்யர், பல்துறை வல்லுநர் ஆ.
இராமசாமி முதலியார், தலைமை நீதிபதிகள், உயர்மன்ற நீதிபதிகள், ஆளுநர்கள் இத்தகையோரெல்லாம் முன்னைப் பதவிகட்குப்பின் துணை வேந்தர்களாக இருந்தனர்.
எனவே துணைவேந்தர் பதவி பலவுயர்பதவிகட்கு நிகரானவை என்பது போதரும்.
ஆதலின் பெருமிதந் தரும் நிலை இதுவாகும்.
இந்தியாவிலும் தமிழகத்திலும் துணைவேந்தருக்கு உரிய அதிகாரம் மிகவும் குறைக்கப்பட்டுவிட்டது.
இங்கு பாராட்டிய பலரும் துணைவேந்தர்கள்.
ஏராளமான நலங்களைச் செய்ய முடியும் என்பதுபோல எதிர்பார்த்துப் பேசியிருக்கின்றார்கள்.
அவர்கள் ஏமாறக்கூடாது என்பதற்காகச் சொல்லி வைக்கின் றேன்.
பேர் பெரிது.
அதிகார வேர் சிறிது.
பல்கலைக்கழகம் அதுவரை கண்டிராத பெரிய போராட்டங்கள் என் காலத்துச் சொத்துத் தாக்கின.
மிக்க அவமதிப்பினை பொறுத்தும் துணிந்தும் திருக்குறள்களை நினைந்தும் பணியாற்றினேன்.
சிலகோடி வருவாய் பெருக்கி ஆக்கங்கள் செய்து சிலகோடி சேமிப்பும் செய்ய முடிந்தது.
சிக்கனம் வேறு, கருமித்தனம் வேறு.
செய்ய வேண்டிய பல செலவும் செய்து ஊழியர்கட்குப் பல நலங்கள் ஆற்ற முடிந்தது.
ஓர் உண்மை கூறவேண்டும்.
ஆட்சியினால் எனக்கு இடையூறில்லை.
தமிழக முதல்வர் புரட்சித் தலைவர் என்னிடம் ஒரு பரிந்துரை கூடச் செய்ததில்லை.
பல்கலைக்கழகத்தினர் நீண்ட நெடிய வேலைநிறுத்தம் மேற்கொண்டபோது நான் அவரைப் பார்த்தேன்.
என் ஆட்சி நலத்தை பாராட்டிப் பேராதரவு அளித்தார்.
இவ்வாறு என் துணை வேந்தர் பதவிக் காலத்துத் தமிழக வரசின் துணை பெற்றேன்.
வரும் துன்பங்களை அதுவும் இயல்பு என்று கருதி விட்டால், மனவேகம் தோன்றது.
செய்ய வேண்டிய அறிவு புலப் படும்.
உயர்பதவிகட்கு ஏற்பவும் கடமையுணர்வுக்கு ஏற்பவும் செயல் வேகத்திற்கு ஏற்பவும் நல்லவற்றுக்குத் தான் இடை யூறுகள் தொத்திக் கொண்டு வரும்.
அறிவுடைத் துணிவுக்கு முன் துன்பம் இன்பமாகிவிடும்.
இன்று பாராட்டப் பெறும் இரு துணைவேந்தர்களும் எவ்வளவு இடையூறுவரினும் திட்டங்கள் நிறைவேற்ற வல்லவர் கள்.
நான் என் பதவிக் காலத்துப்பட்ட துன்பம் இவர் கட்கு வரக்கூடாது என்பது என் வாழ்த்துக்கள்.
எய்தற் கரிய தியைந்தக்கால் அந்நிலையே செய்தற் கரிய செயல்.
என்றார் பொய்யில் புலவர்.
உரிய அரிய செயல்களைச் செய்விக்கும் புதிய வழக்கத்தை இப்பாராட்டு விழா அவர்கட்கு வழங்கியுள்ளது.
மதுரை நகருக்கும் தமிழுக்கும் புகழ் சேர்த்த கல்வித் தகைகளைப் பாராட்டுவதற்குப் பெருவிழா எடுத்த நல்லன்பர் கட்கெல்லாம் என் நன்றி.
மாணிக்கம், தலைவர் விவேகானந்தர் அமைப்பு காரைக்குடி விவேகானந்தர் மையம் பெருமக்களே காரைக்குடியில் விவேகானந்தர் மையம் அண்மையில் நிறுவப் பெற்றது.
பல்வேறு சங்கங்கள் உள்ள காரைக்குடியில் இருந்த குறையை இப்புது மையம் நிறைவு செய்துள்ளது.
விவேகானந்தர் பிறந்த இவ்வாண்டினை இளைஞர் ஆண்டாகக் கொண்டாடப் பாரத வரசு முடிவு செய்துள்ளது.
சுவாமிகளின் அறவுரைகள் குழந்தை முதல் பெரியவர் ஈறாக எல்லாப் பருவத்தினர்க்கும் ஏற்றவை.
இளைஞர்கட்கு மட்டும் ஏற்றது என்று சொல்ல முடியாது.
பல பெரியவர்களின் நினைவு விழாக்களை அவர்கள் பிறந்த நாட்களில் கொண்டாடி வருகின்றோம்.
ஏனை நாட் களில் எல்லாம் அப் பெரியவர்களின் எண்ணங்களை நினைத்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று நினைவூட்டும் நாளே இந்நன்னாளாகும்.
முன்பெல்லாம் பெரியவர்களின் வாழ்க்கை வரலாறுகளைப் படிப்பது பெரும் பழக்கமாக இருந்தது.
அதனால் உள்ளங்கள் செழிப்படைந்தன.
புகழுடம்பும் தொண்டுள்ளமும் கொண்ட சான்றோர்களோடு நெஞ்சத் தொடர்பு எண்ண முறையில் ஏற்பட்டது.
இக்கால வழியினரிடை அத்தகைய பண்புப் பழக்கம் இல்லை.
இதனை வளர்ப்பது பெற்றோர்களின் கடமை.
வாழ்க்கை வரலாறு களைப் படிப்பது போல் பேருரம் தரும் ஆற்றல் வேறு எந்த நூற்கும் இல்லை.
சுவாமிகள் பண்டைப் பெரியோர்கள் சொல்லிய சிந்தனை களையும் விளக்கிச் சொன்னார் சிலவற்றைப் பிரித்தெடுத்து அழுத்தமாகச் சொன்னார்.
சமயத்தோடு நாட்டுணர் வைக் கலந்தவர் சுவாமிகள் இல்லறத்தோடு வீரத்தைக் கலந்தவர் சுவாமிகள்.
தெய்வ வுணர்வோடு உடல் வன்மையைக் கலந்தவர் சுவாமிகள்.
இந்து மதத்தோடு வலுவுடன் பிறப்பைக் கலந்தவர் சுவாமிகள்.
தெய்வ உணர்வோடு உடல் வன்மையைக் கலந்தவர் சுவாமிகள்.
இந்து மதத்தோடு உலகவுடன் பிறப்பைக் கலந்தவர் சுவாமிகள்.
வலிமையுடையதே மதம் என்றார்.
நாட்டு விடுதலைக்கு உடல் வன்மை வேண்டும்.
அதற்காகப் புலாலுண்ணல் வேண்டும் என்று பற்றோடு கூறினார்.
வீரத்தையும் உடலாற்றலையும் அரசியலுணர்வையும் பாரத விடுதலை வேட்கையையும் தெய்வவுணர்வோடு ஊட்டியவர் விவேகானந்தர்.
பட்டினத்தார் பாடல்களைப் படிக்கும் போது துறவுள்ளம் எழுவதுபோல விவேகானந்தரின் எழுத்துக்களைப் படிக்கும் போது எழுச்சியும் விழிப்பும் பிறக்கின்றன.
சில வார்த்தைகளே போதும் இவற்றைப் பெறுவதற்கு.
எதற்கும் பயிற்சிவேண்டும்.
அறிவுக்குப் பயிற்சி இல்லா விட்டால் பயன் விளையாது.
கெட்டவற்றிற்குப் பயிற்சியை ஆசையோடு செய்கின்றோம்.
கெட்டவை நம்மைப் பயிற்சி செய்யும்படி கவர்ந்திழுக்கின்றது.
நல்லவற்றைப் பயில மனம் முந்துவதில்லை.
தீமைகட்கு கவரும் ஆற்றல் மிகுதி.
ஆதலின் நாமே வலிந்து குறிக்கோளொடு நல்லவற்றில் நம்மைத் தள்ளிக் கொள்ளவேண்டும்.
குழந்தைப்பருவத்திலும் காளைப் பருவத் திலும் முதுமைப்பருவத்திலும் எல்லாம் குறிக்கோள் வேண்டும்.
அப்பர் பெருமான் அறிவுறுத்துகின்றார்.
குறிக்கோளில்லா விடில் கெடுதல் நிச்சயம் என்று எச்சரிக்கின்றார்.
விவேகானந்தர் இளமை முதலே குறிக்கோள் கொண்டவர் ஏதாவது ஒரு குறிக்கோளைக் கடைப்பிடி.
அதனை விடாது தொடர்ந்து கடைப்பிடி நெஞ்சுரம் பெருகும் என்று சுவாமிகள் வழிகாட்டியிருப்பதை நாம் என்றும் நினைவு கொள்வோம்.
பள்ளிச் சிறுமிகளும் சிறுவர்களும் குறள் ஒப்பித்தற் போட்டியிற் கலந்து பரிசுகள் பெற வந்துள்ளனர்.
பரிசுத் தொகை முழுவதையும் வழங்க முன்வந்திருக்கும் சுழற் குழுத் தலைவர் திரு இராம.
அருணாசலத்தை நாம் நன்றியொடு போற்றுகின்றோம்.
பரிசுகளை வழங்க அவரே நேரில் வந்திருப் பது மேலும் பெருமையாகும்.
திருக்குறள் சொல்லியபடி ஈத்துவக்கும் இன்பத்தை அவர் பெறுகின்றார்.
ஆண்டுதோறும் இப்பரிசுத் தொகையை வழங்கும் கடமையை அவர் ஏற்றுக் கொண்டிருப்பது மிக்க பெரிய பண்பாகும்.
திருக்குறட் கழகத் தார்க்கு மேலும் பணியூக்கம் தருவதாகும்.
இளையராயினும் இத்தகைய மொழிப் பணியிலும் குழுமப் பணியிலும் திரு.
அருணாசலம் ஈடுபடுவது செல்வாக்கு வழிகாட்டுவ தகாவும் அமைந்துள்ளது.
திருக்குறள் உலகிற் சிறந்த நூலாயினும் அதனைத் திருவள்ளுவர் எழுதிய தமிழ்மொழியிலேயே படிக்கும் பிறப்பினைத் தமிழர்களாகிய நாம் பெற்றிருக்கின்றோம்.
இது சிறந்த மானிடப்பிறப்பினுள்ளும் சிறந்த பிறப்பாகும்.
சமயங்கள் சின்னங்கள் இருப்பது போலத் தமிழனுக்கும் ஒரு சின்னம் உண்டு.
திருக்குறள் இருப்பது தமிழ் வீட்டுக்கு அடையாளம்.
அதனால் நல்ல பண்புகள் இயல்பாக வளரும்.
குழந்தைகளைப் பண்பாளனாக வளர்ப்பதில் முன்னை விட இக்காலத்துப் பெற்றோர்கட்குப் பெரும் பொறுப்புண்டு.
பள்ளிகள் முன்போல் நடக்கவில்லை.
ஆசிரியர்களும் ஊதிய நோக்கஉடையோராகி விட்டனர்.
மாணவர்களை உருவாக்கும் நாட்டமும் தகுதியும் பெறவில்லை.
ஆதலின் பெற்றோர்கள் இந்நிலையை உணர்ந்து உடையுணவு பிறவசதிகள் செய்வதோடு நில்லாமல், குழந்தைகளின் நடைமுறை பழக்கவழக்கங்களைப் பக்குவப்படுத்த வேண்டும்.
காலையில் விழித்தெழும் போதும், உறங்கச் செல்லும்போதும் திருக்குறளையும் அருள்நூற் பாடல்களையும் சொல்லுமாறு வழக்கப்படுத்த வேண்டும்.
மெல்ல மெல்ல நல்லுணர்வுகள் குழந்தைகளின் உள்ளத்திற் பாயும்.
பின்னர்ப் பெரிதாக நற் பயன் தரும்.
நம் தமிழகவரசு திருக்குறளைப் பரப்புவதில் சிறந்த ஈடுபாடுகாட்டிவருகின்றது.
இந்திய மொழிகளில் திருக்குற ளைப் படிப்போர்க்குப் பரிசு வழங்கும் திட்டத்தை அறிவித் துள்ளது.
திருவள்ளுவர் விருது நம் குன்றக்குடி அடிகளார்க்கு முதன் முதல் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றது.
அவர்கட்கு வழங்கிய இவ்விருது நம்மை ஊக்கப்படுத்துகின்றது.
நம் அடிகளார் மக்களோடு மக்களாகப் பழகுபவர்.
மக்களின் இன்பதுன்பங்களைப் பகிர்ந்து கொள்பவர் ஏழை மக்களின் வறுமையொழிய ஊரகத்திட்டங்கள் கண்டு பாரத அரசு போற்ற நடத்தி வருபவர்.
மந்திர தந்திர அற்புதங்கள் காட்டி வியப்படையச் செய்யாது மக்களோடு கலந்து உறவாடும் சமுதாயத் துறவியாக வாழ்பவர்.
திருக்குறட்களைச் செயலாக்கிக் கொண்டிருப்பவர்.
துறவி எப்படித் தொண்டனாக விளங்க வேண்டும் என்பதற்கு இன்று எடுத்துக்காட்டாக வாழ்பவர்.
நமக்கெல்லாம் வழிகாட்டியாகவும் உறுதுணையாகவும் விளங்கும் பெருமகன்.
வாழ்த்துகின்றோம், பாராட்டுகின்றோம் என்று சொல்வதைக் காட்டிலும் துறவிப் பெருமகனாரை வணங்குகின்றோம் என்று கூறுவதே நமக்குப் பண்பாகும்.
கிருட்டிணசாமிக்கு பாராட்டுவிழா தலைமை பேரருட்டிரு ஐ.
அண்மையில் தமிழகம் வந்து உலகப் பெருமுனிவரான போப் பாண்டவர் தமிழிற் பேசிய நெறியைக் கண்டோம்.
செந்தமிழியற்கை சிவணிய நிலத்துப்பிறந்து வளர்ந்த வர்களாகிய நாமோ நம் மொழியிற் பேசப்பின் வாங்குகின்றோம்.
பெரியவர்கள் முன்னோடியாகச் செய்து காட்டினாலும், நாம் எப்படியோ பின்பற்றத் தவறி விடுகின்றோம்.
இப்பெருமக்கள் சிறுதொகையல்ல, ஐந்தி லட்சம் பெருந்தொகை திரட்டி இன்று வழங்குகின்றார்கள்.
இதில் எனக்கு மகிழ்ச்சியாக இருந்தாலும் ஆசையான ஒரு வருத்தமும் உண்டு.
நான் தொடங்கிய முயற்சியின் இப் பெருந்தொகை என் காலத்து என்னிடம் கிடைக்கவில்லை.
என் நண்பர் துணைவேந்தர் கிருட்டிணசாமி அவர்கள் அல்லவா தட்டிக் கொண்டு செல்லுகிறார்கள்.
இதுவும் நல்ல உலகியற்கை தான்.
துணைவேந்தர் கிருட்டிணசாமி எதனையும் போற்றி வளர்த்து மேன்மேலும் பெருக்கும் தகுதி வாய்ந்தவர்.
இப்புதிய துறைக்கு மேலும் வருவாயும் வளமும் பெருக்கி ஆக்கஞ் செய்வாரிடம் இந்நன்கொடை சென்றிருப்பது எனக்கும் நம் எல்லாருக்கும் மகிழ்ச்சியே.
உலக மொழிகளில் தமிழ் ஒன்றுதான் எல்லாச் சமயங் கட்கும் பெருங்காப்பியங்கள் கொண்டதாக விளங்குகின்றது.
சிலப்பதிகாரம் போலும் பொதுமைக் காப்பியங் களும் உள.
ஆதலின் தமிழ் மொழியில் உலகளாவிய ஆய்வுக்கு வளங்கள் உண்டு.
தமிழுக்குத் தொண்டு செய்த கிறித்தவப் பெருமகனார் பலர் தத்துவபோதகர்.
சீகன்பால்கு, கால்டுவெல், போப்பு, வீரமாமுனிவர் என்ற தமிழ்த் தொண்டர்களை நினைக் கின்றோம்.
அப்பரம்பரையில் இன்னும் பலர் உள்ளனர்.
தனிநாயக வடிகள் மிகச் சிறந்த தொண்டர் முன்னோடி.
உலகத் தமிழ் மாநாடு என்ற எண்ணத்தை உருவாக்கியவர் அவரே.
கோலாலம்பூரில் இம்மாநாட்டினைக் கூட்டி நல்ல வித்திட்டார்.
ஐந்தாவது உலகத் தமிழ் மாநாடு இதுவரை கொண்டாடி யிருக்கின்றோம்.
இவ்வெண்ணம் இந்திய நாடு முழுவதும் பரவி விட்டது.
மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி, வடமொழி எனப் பலமொழி கட்கும் உலகமாநாடு காணும் எழுச்சி பெருகி வருகின்றது.
இதற்கெல்லாம் மூலர் தமிழ் மாணவராகிய தனி நாயக வடிகள்.
கிறித்தவ ஆய்வுத் துறை தொடங்கப்படுதலின் ஆய்வு நெறி பற்றி ஒரு சில சொல்லல் இவ் விழாவிற்குப் பொருந்தும்.
எச் சமயமும் உண்மை முழுவதையும் கூறிவிடவில்லை.
ஒவ்வோர் கூறு ஒவ்வொரு மதத்தில் மீதூர்ந்து கிடக்கின்றது.
இவற்றைப் பிணக்கின்றி எவ்வளவு இணக்காகக் காண முடியுமோ அவ்வாறு காண்பதே ஆய்வுத் துறைகளின் போக்காக இருத்தல் வேண்டும்.
இறைவன் இன்மை என்றும் சூனியத்திலிருந்து உலகைப் படைத்தான் என்று கிறித்துவப் பழைய மறை கூறுகின்றது.
சைவம் போன்ற மதங்கள் இதனை ஒத்துக் கொள்ளா.
இதற்கு ஓரளவு உடன்பட்டாற் போல, விச்சதின்றியே வினவு செய்குவாய் என்று திருவாசகம் கூறுகின்றது.
கல் நார் உரித்தன்ன எனவும் ஊனாகி உயிராகி உண்மையுமாய் இன்மையுமாய் எனவும் திருவாசகம் பாடு கின்றது.
இதனால் நாம் அறிவது என்ன?
ஒரு மதத்தில் விரிவாக நிற்கும் கொள்கை இன்னொரு மதத்தில் குறிப்பாகச் சுட்டப்படும்.
இவ்வகைகளில் பல்வேறு மதங்களின் பிறவுக் கொள்கை, வினாக் கொள்கைகளைப் பல துறைகளும் சேர்ந்து ஒப்பீட்டு முறையில் விளக்கம் செய்யலாம்.
இல்லறத் திருந்தும் முறையாக கருவுறாது ஏசு பெருமகனைப் பெற்றாள் கன்னிமரியாள் என்பது கவலைதரும் ஐயத்திற்கிடமான கதை யாகும்.
ஐயந் தோற்றுபடலம், ஐயம் நீங்குப்படலம் என விரிவாக நாகரிகமாக இக்களங்களைப் பாடியுள்ளார்.
இறைவன் ஆற்றலை உரைத்த பின்னும் மரியம்மை உடனே இசைவளிக்கவில்லை இரவெல்லாம் கவலையில் ஆழ்ந்தாள்.
தேவர்களும் கன்னி என்ன சொல் வாளோ என்று கலங்கினாள்.
மாணிக்கம் தொடக்கவுரைச் சுருக்கம் நன்மதிப்புக்குரிய துணைவேந்தர் அவர்களே, பெருமக்களே.
துணைவேந்தர் இராதா தியாகராசன் அவர்கள் நான்கு துறையில் தமிழைப் பயில் மொழியாகக் கொண்டு வருகின் றார்கள்.
அவர்கள் நிரம்பத் தமிழாய்வு செய்தவர்கள்.
கலைத் தந்தை தியாகராச செட்டியாரின் தமிழக குடும்பத்தைச் சார்ந்த வர்கள்.
தியாகராசரே பல கல்லூரிகள் கண்ட கொடை யாளர்.
ஆதலின் அக் குடும்பத்தவரான துணைவேந்தர் தமிழை வளர்க்கத் திட்டங்கள் கொண்டு வருவது இயல்பினும் இயல்பே.
தமிழகத்தில் அண்மையில் பல பல்கலைக் கழகங்கள் தோன்றி யிருக்கின்றன, வரவேற்போம்.
இவையெல்லாம் தமிழ் வளர்ச்சிக் கும் பயில் தமிழ்மொழிக்கும் முதன்மைத் திட்டங்கள் வகுக்க வேண்டும்.
தமிழ் நினைவும் தமிழ் வலுவும் தமிழ் வளமும் இல்லாத தமிழகப் பல்கலைக் கழகங்கள் மாற்றுக் குறைந்தனவே.
இவை தம் மொழிக் கடமையை உணர வேண்டும்.
இந்திய மொழிகளிலே முதற்கண் கலைக் களஞ்சியம் கண்ட மொழி தமிழ்மொழி.
அத்திட்டத்துக்குப் பதினாயிரம் உரூபா முந்துற்று வழங்கியவர் வள்ளல் அழகப்பர்.
அன்பு, அறம், பணி என்ற குறிக்கோளைக் கலைக் கல்லூரிக்கு நல்ல தமிழாற் கண்டவர் அழகப்பர்.
ஆதலின் இப்புதிய தமிழ்த் திட்டங்கள் வள்ளலின் உயர்வுக்கு இனியவாம்.
பாரத நாட்டின் புதிய கல்விக்கொள்கை இன்று எங்கும் பேசப்படுகின்றது.
இதுபற்றி ஓரிடு அடிப்படை தளங்களை நாம் புரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
நாட்டின் ஒருமைப்பாடு கல்வித் திட்டத்தில் எல்லா நிலையிலும் இடம் பெற வேண்டும் என்ற ஒரு கோட்பாடு வலியுறுத்தப் படுகின்றது.
ஒருமைப்பாடு வேண்டும் என்பதனை நாம் வரவேற்கின்றோம்.
அது கல்விக் கொள்கையா என்பது வினா.
பொதுமக்கள் இயல்பான நிலை யில் ஒருமைப்பாட்டு வழியினரே.
வேறெண்ணம் அவர்கட்கு இல்லவே இல்லை.
இல்லாததை ஏன் கிளப்ப வேண்டும்?
யாருக்கு இதனைச் சொல்ல வேண்டும் தெரியுமா?
இவற்றைச் சொல்லுங்கள், செய்யுங் கள், பரப்புங்கள்.
இவற்றைச் சொல்லாதீர்கள், செய்யாதீர்கள், பரப்பாதீர்கள் என்று அறிவுறுத்த வேண்டும்.
இடமறிந்து ஒருமைப்பாடு செய்வதை விட்டுக் கல்வித் திட்டத்தில் புகுத்து வது தேவையற்றதாகும்.
கடலில் நீர் பாய்ச்சுவதாகும்.
கோடைக் கானலில் விசிறி வீசுவதாகும்.
இயல்பானவர்களைக் கெடுக்க வேண்டாம்.
கல்வியின் பெயரால் என்பது என் எச்சரிக்கை.
பட்டங்களைத் தொழிற் பதவிகளினின்று பிரித்துவிட வேண்டும் என்ற கல்விக் கொள்கை பாராட்டப்படுகின்றது.
அதுவும் கூட இளைஞர்களின் வளர்ச்சிக்கு நல்லதன்று.
இந்திய மக்களின் எழுபதுகோடி தொகையைப் பார்க்கும்போது ஒரு விழுக்காடுகூடப் பட்டம் பெற்றோர் இருக்க மாட்டார்கள்.
கிராம மக்களும் அட்டவணைக் குலத்தாரும் இப்போதுதான் கல்லூரிகளைக் காண்கின்றனர்.
மேலும் சிறிய வேலைக்குக் கூடக் கூடுதலாகப் படித்தவர்கள் அமர்ந்தால் பின்னர் உயர்வுக்கு வழியுண்டு.
வேலை கொடுப்போர் பொறுப்பில் தகுதிகாண விட்டு விடுவது ஊழலுக்கும் தன்னாதிக்கத்துக்கும் பாத்தியாகிவிடும்.
ஆதலின் தரங்காப்பது முதற்கண் உயர் கல்வி நிறுவனங்களின் கடன்.
புதிய கல்விக் கொள்கையின் அடிப்படைக் கேட்டினை அனைவரும் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
கல்விக் கொள்கை யேட்டில் கல்வி மொழி அல்லது பயில்மொழி பற்றிய குறிப்பு இல்லை.
பாலர் பள்ளி முதல் பல்கலைக்கழகம் வரை எந்த மொழிகள் பாட வாயில் மொழியாக இருக்குமென்று வெளிப்படையாகச் சொல்லப்படவில்லை.
வேண்டுமென்றே மூடி மறைத்திருப்பதாக நாம் கருத வேண்டியுள்ளது.
உண்மைத் திரை அண்மையில் வெளிப்பட்டு விட்டது.
அறியாதவர்களா எதிர்காலம் தெரியாத பேதையர்களா?
இதனால் விளையும் விளைவுகள் பலப்பல.
ஆறாவது முதல் பன்னிரண்டுவரை இந்தி அல்லது ஆங்கிலம் என்றால் என்ன உட்கிடை?
கல்லூரி பல்கலைக் கழகக் கல்வி மொழி யெல்லாம் இவ்விரண்டில் ஒன்று என்பது தானே வெளிப்படை.
இன்னும் உள்நோக்கம் சொன்னால் ஆங்கிலத்தைச் சேர்த்திருப்பது கூட ஒப்புக்குத்தான்.
காலா வட்டத்தில் இந்தி ஒன்றே இந்தியா முழுதும் கல்வி மொழி யாகும்.
புதுக் கல்விக் கொள்கை நாடெங்கும் மேடைகளில் அலசி ஆராய்ந்து பேசப்படுகின்றது குடியரசு முறையில் என்று பறை சாற்றுகின்றார்கள்.
கல்வி மொழி பற்றி யாராவது வாயெடுக் கின்றார்களா?
துணை வேந்தர்களோ கல்லூரி முதல்வர்களோ அரசியற் கட்சியாளர்களோ அறிவியல் மேதைகளோ தாங்களே வாய்ப்பூட்டு பூட்டிக் கொள்கின்றார்கள்.
இன்று தான் கல்வி யறிஞர்களின் அடிமைப்பற்றினை, பதவியடிமையை பார்க்கின் றோம்.
பாரத முதலமைச்சர் முதல் எல்லாரும் இந்தியா வொரு மைப்பாடு பற்றிக் கணந்தோறும் பேசுகின்றார்கள்.
ஐம்பது கோடி மக்கட்கு மொழியுரிமை வழங்காத கல்விக் கொள்கை எவ்வளவு தீமைதரும்.
இந்திய வொருமைப்பாட்டினை இந்தி தரும் என்பது பொய்க் கொள்கை.
வடநாடு இன்று எவ்வளவு குழப்பமாக இருக்கின்றது?
இந்தி ஒற்றுமை செய்திருக்கின்றதா?
இந்தியிலே தான் கராபுரா என்று பேசி அடித்துக் கொள்கின் றார்கள்.
எல்லார்க்கும் எல்லாமதத்துக்கும் பெண்கட்கும் நலிந் தோர்க்கும் சமவுரிமை சம வாய்ப்பு என்பது நம் அரசியல மைப்பு.
எட்டாவது அட்டவணையிற் கண்ட பதினான்கு மொழிகளுள் பதின்மூன்று மொழிகட்குக் கல்வியுலகில் ஒரு சிறு வாய்ப்பும் அளிக்கப்படவில்லை.
எல்லாம் இந்திக்கே.
மொழிகட்குச் சமவாய்ப்பு இல்லாத போது இந்தியல்லாத ஏனை மொழியாளர்கட்கு என்ன வளமும் வாய்ப்பும் இருக்கும்.
இந்தி படித்தால்தான் வடநாட்டில் வேலை வாய்ப்பு என்று இப்போதே பலர் கூக்குரலிடத் தொடங்கி விட்டார்கள்.
நான் தமிழுக்கு மட்டும் வாதாடவில்லை.
இந்தியொப்ப எல்லா இந்திய மொழிகட்கும் சிறிதிலும் பெரிதிலும் சமவாய்ப்பு வேண்டும் என்பதே என் துணிவு.
இதனை நான் சொல்வதை மறைவாக வைத்துக் கொள்ளுங்கள்.
ஒருமையும் சமன்மையும் அறையும் நம் இந்தியவரசின் காதுக்கு எட்டினால் நாணயத் தாளில் இந்தி ஆங்கிலம் இரண்டாகக் குறைத்து வருவார்கள்.
இந்நிலையில் தமிழ்ச் சொல்லாக்கம் பற்றி ஒரு சில கருத்துக்களைக் காணலாம்.
உலகில் பலதுறைகளிலும் கருத்து வளர்ச்சி பெருகி யுள்ளது.
நாம் கருத்துப் பொருள் தேடிச் செல்ல வேண்டிய தில்லை.
நாம் தமிழில் செய்ய வேண்டியன வெல்லாம் உரிய வேண்டிய சொல்லாக்கங்களே.
புதிய பொருள் வரவர உடனுக் குடன் ஆங்கிலம் சொல்லாக்கிக் கொண்டு விடுகின்றது.
பதின் மூன்றாம் நூற்றாண்டிற் கிளைத்த ஆங்கிலமொழி கிரேக்க இலத்தீன் துத்தானிய மொழியினங்களின் சேர்க்கையால் சொல் வளர்ச்சி பெற்றது.
இதனை விளக்க இது இடனில்லை.
முன்னொட்டுக்கள் பின்னொட்டுக்களின் பலவகைச் சேர்க்கை களே ஒரு மொழியிற் புதிய சொற்களை உருவாக்கப் பெருந் துணை செய்வன.
அடிப்படைச் சொற்கள் சில.
இத்தகைய ஒட்டுக்களால் வேறு வேறு பொருட்குறிப்புச் சொற்கள் பல்கிக் கொண்டிருக்கின்றன.
தமிழ் ஒட்டு நிலை மொழியாகும்.
நால்வகைச் சொற்களுள் இடைச்சொல் என்ற வகை இச் சொல்லாக்கத்திற்கே உரிய தாகும்.
இடைச்சொல்லின் ஆக்கவாற்றலை நம்மனோர் இன்னும் உணரவில்லை.
உணர மறுக்கின்றோம் எனறு கூடச் சொல்லலாம்.
அல் என்ற முன்னொட்டு உண்டு.
இக்கல்விக்கும் ஒரு நன்முறையுண்டு.
தொகைச் சொற்களின் படைப்பும் தமிழில் எளிதாகும்.
சொல்லும் திறமை தமிழ் மொழிக்கு மிகுதியுண்டு.
தமிழின் தொல்லாற்றலையும் தனியாற்றலையும் உள்ளாற்றலையும் வளராற்றலையும் நாம் உணராத பேதையர் களாகி விட்டோம்.
அயற் சொற்களை வைத்துக் கொண்டே காலந் தள்ளும் பழக்கராகிவிட்டோம்.
தமிழுரிமையையும் தன்கடமையையும் வழிவழி யுணரும் அறிவர்களாக நாம் வளர வேண்டும் வளர்க்க வேண்டும்.
பொழிவு நாள் .
ஞாயிறு பங்குனி இடம் மதுரை நிகழ்ச்சி உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் தொடக்கம், கருத்தரங்கம் கருத்தரங்கு அகம் வ.சுப.
இன்று அச்சங்கம் முறையான தொடக்கம் பெறுகின்றது.
இந்திய மொழிகளுள் தமிழ் ஒன்றுதான் உலகம் பரவிய இந்திய மொழி.
பன்னாடுகளில் தமிழ் மக்கள் குடிகளாகப் பல்லாயிரக்கணக்கில் வாழ்கின்றனர்.
இலங்கை மற்றொரு தமிழகம்.
தமிழ்மொழி உலகத் தமிழ் மாநாடு கொண்டாடியது.
இது காறும் ஐந்து உலகத் தமிழ் மாநாடு நிகழ்த்தியிருக்கின்றோம்.
நம்மைப் பின்பற்றிப் பிற இந்திய மொழிகளும் உலக மாநாடு கொண்டாடி வருகின்றன.
தமிழ்க் குடியேற்றம் கொண்ட தமிழ் ஒன்றுதான் இந்திய மொழிகளில் வரலாறுடைய உலக மொழியாகும்.
தம் குழந்தைகளும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்ற புதிய துடிப்பு எங்கு வாழ் தமிழர்க்கும் தோன்றியுள்ளது.
இப் புத்துணர்வினை உலகத் தமிழ்ச்சங்கம் நல்லுருவாக்க வேண்டும்.
அது முகமதியர் தமிழ் குடும்பம்.
அக் குடும்பத்துச் சிறு குழந்தைகள் நல்ல தமிழில் தாராளமாகப் பேசின.
அத் தங்கை சொல்லிய நெறி இது.
வீட்டிற்குள் வந்துவிட்டால் கணவனும் குழந்தைகளும் வந்த தமிழர்களும் தமிழில்தான் பேசவேண்டும் என்ற கட்டாயச் சூழ்நிலையை நான் போற்றிவருகின்றேன்.
என் குழந்தைகட்கு வீட்டில் தமிழ் எழுதப் படிக்கச் சொல்லிக் கொடுக்கின்றேன்.
வீட்டுக்குள் எல்லாரும் வரும் தமிழரும் தமிழே பேசுவதால் குழந்தைகள் இயல்பாகத் தமிழிற் பேசுகின்றன.
இந்த ஒரு முறையைத் தழுவினால், வீட்டுள் தமிழ் நடமாடினால் தமிழ் எங்கும் வளரும்.
நிலைபெறும் என்பது நாம் அறிய வேண்டிய கருத்தாகும்.
ஆதலின் உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் வீட்டுள் தமிழே பேசுதல் என்ற இயக்கத்தைப் பரப்பவேண்டும்.
இன்றோ தமிழகத்திற்கூட வீட்டில் தமிழ் பேசாத ஒரு தீயபோக்கைக் காண்கின்றோம்.
தமிழ் பேசாமை நாகரிகச் சின்னம் என்று ஒரு சாரார் குழந்தைகளை ஆங்கில மொழியில் பழக்கும் மொழிக் கொடுமையைக் காண்கின்றோம்.
ஆதலின் உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் பணி தமிழகத்திற்கும் வேண்டியதாகும்.
உலகம் என்பது தமிழகத்தையும் உட்படுத்துமன்றோ.
இது உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் முதற் குறிக்கோளாதல் வேண்டும்.
தமிழ் என்னும் போது மொழியையும் இலக்கியத்தையும் எங்கும் நாம் குறிக்கவில்லை.
தமிழ் பரவவேண்டும் என்று சொல்லும் போது தமிழினங்கண்ட பண்பு நாகரிகமும் மக்கள் நாகரிகமும் பரவுதலையும் காண்கின்றோம்.
இவ்வுலகத்தின் நல்வாழ்வையும் ஒழுக்கநெறியும் ஒழுங்குமுறையையும் கண்டது தமிழினம்.
தமிழினங் கண்ட உலக வாழ்வு நாகரிகங்களில் தலை யாயது இனிய எளிய ஒற்றுமையான குடும்ப வாழ்வாகும்.
ஆண் பெண் பாலார் மணமாகி இல்லறமாக இன்பமாக வாழ வேண்டும்.
தனித்தனிக் குடும்ப நலமே அரசு நலம்.
உலக நலம்.
உலக மாந்தர்க்குத் தமிழினம் வழங்கத் தக்க ஒரு நற்செய்தி இல்லறம் பற்றியதாகும்.
குடும்பப் பூசல்களே வேறு வேறு உருவில் அரசியற் பூசலாகப் போர் பூசலாக வளர்ந்த வரலாறு களை நாம் கற்றிருக்கின்றோம்.
குடும்பவமைதி நாட்டமைதி உலக வமைதிக்குத் தளமாகும்.
இன்பம் குறித்த தமிழினத்தின் கொள்கை உயிரினம் முழுதும் தழுவியதாகும்.
எல்லா வுயிர்க்கும் இன்பம் என்பது தானமர்ந்து வரூஉம் மேவற் றாகும் என்பது தமிழ் முதல்வன் தொல்காப்பியனார் கண்ட மெய்ப்பொருள்.
எவ்வுயிரின் செயலும் இன்பத்தை நாடியே செல்வது துன்பத்தை வரவொட்டாமல் தடுப்பது என்பது எளிய உயிரறமாகும்.
போர் முடித்து மாலையில் இல்லம் திரும்பும் தலைவன் சோலை வழியே தேரேறி வருகின்றான்.
வரும்வழியில் சோலைப் பூக்களில் வண்டுகள் இணைந்து கலவி செய்வதைக் காண்கின் றோம்.
தேரின் மணியோசையால் வண்டுக்கூட்டம் கலைந்து விடக்கூடாதே.
தன்னின்பத்திற்காக ஏனையுயிரினங்களின் இன்பத் தன்மையைக் கெடுக்கக் கூடாதே என்று உள்ளிருக்கும் தலைவன் என்ன செய்கிறான் தெரியுமா?
ஓசைப்படாதபடி மணிகளின் நாவைக் கட்டி ஓசையை யடக்குகின்றான்.
இந்த உலகப் பார்வையும் உயிரினப் பார்வையும் தமிழ் என்னும்போது உலக மக்கள் தெரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
அப்போதுதான் தமிழரல்லார்க்கும் தமிழ் நாகரிகத்தின் வாழ்வியல் விளங்கி நம்மேல் மதிப்பு ஏற்படும்.
பெரிய கருப்பன் இரங்கற் கூட்டம்.
தலைமை வ.சுப.
மாணிக்கம் தலைமையுரைச் சுருக்கம் பெருமக்களே, இப்படி ஒரு இரங்கற் கூட்டம் இப்படி ஒருவர்க்கு நடக்கும் என்று நாம் எதிர்பார்த்ததில்லை.
எப்படியோ நாம் இதற் கூடவேண்டிய காலநிலை ஏற்பட்டிருக்கின்றது.
இயற்கை என்பார்கள் ஒரு சாரார்.
பூத்துக் காய்த்து கனியாகி மூத்து விடுவதுதான் இயற்கை.
பெரிய கருப்பன் சிங்கப்பூர் செல்வதற்கு முன் யாவரும் அவரைப் பார்ப்பதற்கு ஒரு வாய்ப்பு இருந்தது.
அழகப்பர் பல்கலைக் கழகம் நடத்திய தமிழ்ப் பணிமனை விழாவிற்கு வந்திருந்தார் இங்குள்ள பலரும் அன்று அவரொடு பேசி அளவளாவினோம்.
பெரியகருப்பன் சிறந்த தமிழ்ப்புலவர்.
கட்சியைப் புரக்கின்றவர்களும் சமயத்தைப் புரக்கின்றவர்களும் கல்வியைப் புரக்கின்றவர்களும் பலர் உளர்.
எங்கோ சிலர் காணப்படுகின்றனர்.
பெரிய கருப்பன் இயல்பான, பகட்டில்லாத தமிழ்ப்புரவலர்.
என்று தம் இல்லத் துக்குப் பெயரிட்டவர்.
நல்ல செந்தமிழ்ப் பற்றாளர், தமிழினத் திலும் தமிழ் நாகரித்திலும் ஈடுபாட்டினர் தக்க தமிழறிவுடையர்.
அவரில்லம் தமிழ்ப் புலவர்கள் கூசாது நாளும் நுழையத் தக்க தமிழில்லம்.
என்னவகையான அறஞ் செய்யலாம் என்று என்னிடம் கேட்டார்.
மருத்துவமனை, கல்விச்சாலை, ஏழையர் விடுதியெல்லாம் வைப்பதற்கு ஆட்கள் இருக்கின்றனர்.
கோயில் தொடர்பான அறங்கள் செய்யத் தக்கவர்கள் இருக்கின்றார்கள்.
நான் குறிப்பிட இருக்கும் ஓர் அறத்தைச் செய்வதற்கு யாரும் முன்வரக்காணோம்.
தமிழ் நலிவுறுகின்றது.
தமிழ்த்தாய் மெலி கின்றாள்.
தமிழ் வளர்ச்சி தளருகின்றது.
வள்ளல் அழகப்பர் பல கல்லூரிகள் வைத்துள்ளார்.
அவர் நிறுவாத கல்லூரி தமிழ்க் கல்லூரி.
முன்னரே தமிழ்ப் பயிர் வளர்ந்த நெஞ்சமாதலின் பெரிய கருப்பன் உள்ளம் என் வேண்டுகோட்கு உடனே இசைந்தது.
இன்னொரு தனிச் சிறப்பும் பெரியகருப்பனுக்கு உண்டு.
பல கொடையாளர்களைப் பார்த்திருக்கின்றோம்.
எவ்வளவு பெருங்கொடை செய்தவர்களும் தங்கள் நிறுவனங்கட்குத் தங்கள் பெயரையே வைப்பதுண்டு.
இதுவும் ஒரு முறையே யாகும்.
குறை கூறுதற்கில்லை.
இயல்பினும் இயல்பே.
ஆனால் பெரியகருப்பன் தமிழ்க் கல்லூரிக்குத் தன் பெயர் வைக்க வில்லை.
தன்னை வளரக்கூட்டிய தந்தையார் பெயரால் இராமசாமி தமிழ்க் கல்லூரி என்று அமைத்தார்.
தந்தையார் இயற்கைக் கொடைஞர், இடையறாது அறஞ்செய்பவர்.
அறத்திற் கென்று பெருநிதி யொதுக்கிக் காப்பவர்.
பெரியகருப்பனுக்குத் தோன்றிய இளமையறவுணர்ச்சி தந்தையால் வந்தது என்றுங் கருதலாம்.
இவ்வகையில் தன் பெயர் வையாத, தன்னலங்கடந்த கொடை முறையைப் பெரியகருப்பனிடம் காண்கின்றோம்.
பெரியகருப்பன் தமிழுக்கும் தமிழ்ப் புலவர்கட்கும் கல்வியாளர்க்கும் நல்லுதவி செய்தவர்.
அழகப்பா கல்லூரியில் நான் முதல்வராக இருந்த போது ஒரு சமயம் அதனைத் துறக்க வேண்டி இருந்தது.
அப்போது பெரியகருப்பன் என் இல்லம் வந்து, என்னிடம் நீங்கள் பொருள் பற்றிக் கவலைப்பட வேண் டாம்.
நான் இருக்கின்றேன் என்று ஆதரவு மொழி கூறினார்.
நான் மீண்டும் அப்பதவியில் திரும்பச் சேர்ந்து கொண்டேன்.
ஆதலின், அவரிடம் உதவி பெறும் நிலையில் இல்லை.
எனினும் அவர் சொற்கள் என்றும் மதிப்புக்குரியவை.
மேலைச்சிவபுரி சன்மார்க்க சபை தமிழ்க் கல்லூரியை நிலைநிறுத்துவதற்கு நன்கொடை பெறச் சிங்கப்பூர், மலேசியா சென்றோம்.
பெரியகருப்பன் அங்கிருந்து எங்களை வரவேற்றுப் பெருநிதி பெறத் துணைசெய்தார்.
இது இவருக்கு இவ்வாறு வரக்கூடாத சாவு.
எங்கேனும் பெரிய கருப்பன் என்ற ஒரு பெயரைக் கேட்டால் நமக்குத் தமிழ்க் கல்லூரிப் பெரியகருப்பன் எண்ணம் தான் எழும்.
அவர்தான் இன்னும் உயிருடன் உள்ளாரோ என்ற ஆவல்தான் எழும்.
அத்தகைய பாசம் அவரிடத்து நமக்கு உண்டு.
இதுவே இன்று நம் தொழுகை.
பேராசிரியர்கள், முதல்வர்கள், எழுத்தாளர் கள், பல்துறையறிஞர்கள்.
திருச்சிராப்பள்ளித் தமிழ்ச் சங்கத்தார் பலரும் இக்கிளை திறப்பு விழாவிற் கலந்து கொள்கின்றனர்.
எவ்வளவு பெரிய மதிப்பு நிலையாக இருந்தாலும் வேறு வணிகம் போல, இதில் பெரும் பொருள் குவிந்துவிட முடியாது.
மொழிக் தொண்டும் கல்வித் தொண்டும் அறிவுத் தொண்டும் பதிப்பக வணிகத்தினின்றும் பிரிக்க முடியாதவை.
பெரும் பாலும் நூல் வெளியீடுகள் இன்றும் தனியார் நிறுவனங்களின் பணிகளாகவேயுள்ளன.
முன்பெல்லாம் பாடநூல்கள் வெளி யிட்டு வருவாய் பெருக்கும் வாய்ப்பு பல பதிப்பகங்கட்கு இருந்தது.
சில ஆண்டுகளாகப் பாடநூல் வெளியிடும் முழுவுரிமையையும் இதற்கென அமைந்த தமிழ்ப் பாடநூல் நிறுவனம் ஏற்றுக் கொண்டுவிட்டது.
அதனால் எந்தத் தனியார் பதிப்பகமும் மிக முந்துற்று நல்ல நூல் களை அடக்க விலையில் வெளியிட வியலவில்லை.
பாரிநிலைய சங்கவிலக்கிய முழுதையும் பன்னிரண்டு உரூபாவுக்கு வெளியிட்டுத் தமிழ்த் தொண்டு செய்தது.
மணிவாசகர் நூலகம் பல துறைகளில் உயர்நூல் களைப் பதிப்பித்துப் பல பரிசுகளை வென்றுள்ளது.
மக்கள் பொதுவாகத் தமிழ் நூல்களை வாங்குவதில்லை என்ற ஒரு குறை சொல்லப்படுகின்றது.
வாரவிதழ்களையும் கதையிதழ்களையும் சில மெல்லிலக்கியங்களையும் படிக்கவே மக்கட்கு ஆர்வம் பெருகியுள்ளது.
இதற்குக் காரணம் மக்கள் குறையன்று.
தமிழ்க் கல்வித் தரம் மிகக் குறைவு.
புதிய சொற் பயிற்சிகள் இல்லை.
அதனால் உயர்நூல்களை விரைந்து படிக்கும் தகுதியில்லை.
தெரிந்த சில சொற்களுக்குள்ளேயே உயர்நூல்கள் எழுதிவிட முடியுமா?
சிந்தனைகளைச் சொல்லி விட முடியுமா?
இன்று என்றுமில்லாத அளவுக்குத் தமிழறிவுத் தரம் குறைந்து வருகின்றது.
ஒரு முழு நூலாவது பலர் படித்திருப் பார்களா?
ஒரு நூலிற் கூட ஒதுக்கிவிட்டு மனம் போல சில வற்றைப் படிக்கும் குறுக்குப் போக்கே பெருகி வருகின்றது.
மேலும் வேண்டாத தீய ஒரு போக்குத் தமிழுக்கு ஏற்பட்டிருப் பது கண்டு வருந்துகின்றேன்.
தமிழ் மொழியில் ஒலிகள் கூடுதல், எழுத்துக்கள் கூடுதல் சீர்திருத்தம் வேண்டும்.
பிறமொழிகளைக் கலந்தால்தான் தமிழுக்கு சொல்லுந்திறமையாகும் என்று என்னென்னமோ தமிழுக்குக் குறையறைய வலுவான சிலர் புறப்பட்டிருக்கின்றார் கள்.
நாமறிந்தவரை தமிழ் மொழிதான் ஒலி சிலவாகவுடைய மொழி, எழுத்து வடிவு பொருத்தமாக அமைந்த மொழி.
இந்திய பிற மொழிகளில் தமிழை விட உயிரிலும் மெய்யிலும் இருபது ஒலிகள் கூடுதல்.
அதற்கு தக்கபடி வரி வடிவங்களும் கூடுதல்.
இப்படிக்கு மேலாக இன்னும் சில பல மொழிகளில் எகர ஏகரங் கள் கூட இல்லை.
தமிழ் தொல்காப்பியம் காலந்தொட்டு ஒலி முப்பது என்ற வரம்புடையது.
கையகல ஓர் எழுத்தட்டைக்குள் தமிழின் அவ்வளவு எழுத்துக்களையும் அடக்கிவிடலாம்.
உயிர், மெய், உயிர்மெய் என்ற முவ்வகையும் கையகலத் தாளில் அடங்கி விடும்.
இயல்பான குழந்தை ஐந்தேநாட்களில் இவற்றைச் சொல்லவும் எழுதவும் செம்மையாகப் பழக்கிவிடலாம்.
இந்தச் சிறுதாளைக் கற்றுவிட்டால் தொல்காப்பிய முதலான எந்தத் தமிழ் நூலையும் குழந்தை ஓட்டமாகப் படிக்கமுடியும்.
எழுத்துக் கூட்டிப் படிப்பது தமிழ் முறையாதலின் படிப்போட்டத்திற்குத் தடையிராது.
நூல்களின் பொருள் புரிவது நூற் பயிற்சியைப் பொறுத்தது.
ஆனால் நூலின் சொற்களைப் படித்துவிடுவதற்கு எந்தத் தடையுமில்லை.
இப்படி அருமையான ஒரு மொழி தமிழ்.
நாம் மிகவும் போற்றிப்படிக்கின்ற ஆங்கிலத்தை எண்ணி ஒரு கனம் பாருங்கள்.
எழுத்துக்களைப் படிக்குமுறை சொல்லைப் சொல்லப் பயன்படாது.
ஒவ்வொரு சொல்லையும் சொல்லு தற்கு ஒரு பயிற்சி வேண்டும்.
எழுத்தொலிக்கும் சொல்லொ லிக்கும் ஆங்கில முதலான ஐரோப்பிய மொழிகளில் உறவில்லை.
பிரெஞ்சு மொழியில் எழுத்து பலவிருக்கும்.
சொல் லாகச் சொல்லும்போது சொல்லொலி சிறிதாக இருக்கும்.
மேலும் ஆங்கிலத்தில் ஒரு வினைச் சொல்பின்வரும் முன் னொட்டுக்கேற்ப முழுப் பொருளும் மாறுபட்டுவிடும்.
இவ்வாறு தமிழில் இல்லை.
தமிழ் தன் தாய்மொழி என்பதற்காக அவர் புகழவில்லை.
இனிதாவது மட்டுமன்று எளிதாவதும் எங்கும் காணோம்.
மாற்றமே புரட்சி என்று மயங்கு கின்றோம்.
மாற்றத்தின் நல்ல தீய பயன்களைத் தொடர்ந்து கவனிக்கத் தவறுகின்றோம்.
இந்நிலையில் பதிப்பாளர்கட்குப் பெருந்தமிழ்த் தொண்டுக்கு இடம் பெருகுகின்றது.
மணிவாசகவுரிமையாளர் திரு.
மெய்யப்பன் நன்கு தமிழகற்ற பேராசிரியர் செய்யுந்திறம் படைத்தவர், ஆள் வினைமிக்கவர் வீண் பொழுதுபோக்காத கடின உழைப்பாளி.
தமிழுக்கு எந்தெந்தத் துறையில் ஆக்கஞ் செய்யவேண்டுமென்று திட்டஞ் செய்து கொண்டேயிருக் கின்றார்.
தக்கவர்களிடம் இதுபற்றிக் கருத்துக்களையும் கேட்டுக் கலந்து தெரிந்து கொள்கின்றார்.
மணிவாசக நூலகம் ஓர் ஆலமரம்.
அதன்வேர் வலு வானது.
இம்மரத்தின் நான்காவது விழுது திருச்சிராப் பள்ளிக் கிளை.
இவ்விழுது விடுவதற்கு இன்னும் பல நகரங்களும் உண்டு.
உரிமையாளர் மெய்யப்பனின் தந்தையார் சண்முகனார் தூயதுறவி.
வள்ள லாரின் பெருந்தொண்டர்.
நல்லுள்ளம் மிக்கவர்.
உயிர்மாசுபோக்கி உயிரைத் தூய்மைப்படுத்தும் உயிர் நூல் திருவாசகம்.
அப்பணி இந் நூலகத்தின் தலையான கடமையாகும்.
மாணிக்கம் தொடக்கவுரை கல்வியமைச்சர் செ.
அதற்குக் காரணம் மன்றத்தின் நல்லமைப் பாகும்.
ஆய்வையும் புலமையையும் தமிழையும் வளர்ப்பது ஒன்றே இம்மன்றத்தின் நோக்கம்.
எவ்வகையான தீர்மானமும் போடுவதில்லை.
தேர்தல் என்பதில்லை.
அச்சுக்கோ பிறருக்கோ வேண்டுகை செய்வதும் கிளர்ச்சி பூசல் செய்வதுமில்லை.
பெரும் பொருள் கட்டணமாகச் சேர்ப்பதுமில்லை.
வளர்ச்சிக் கூறுகளை நம் மன்றம் நன்கு பற்றிநிற்கின்றது.
ஆய்வு வளர்ச்சியைச் சிறப்பாக இளைஞர்களிடை வளர்ப்பது மன்றத்தின் எண்ணம்.
யார் எப்பொருளில் கட்டுரை எழுதி னாலும் ஏற்கின்றோம்.
ஆறு பக்க வளவில் மிகாமல் இருக்க வேண்டும் என்பதுதான் பெரிய வரம்பு.
இவ் வரம்பினைப் பின்பற்றி நடப்பதால் பலர்க்கு எழுத்து வாய்ப்புக் கிடைப்ப தோடு கட்டுரைகளும் செறிவாக அமைந்து விடுகின்றது.
பதினெட்டு ஆண்டுகளாக இந்தியா முழுதும் இம் மன்றத்தின் கருத்தரங்கு பல மாநிலங்களில் நடைபெற்று வருகின்றது.
இம் மன்றத்தின் தொண்டினால் ஆய்வு வளம் சிறந்து நிற்கின்றது.
இன்னொரு தனிச்சிறப்பும் இம்மன்றத்துக்கு உண்டு.
கருத்தரங்கு நடைபெறும் நாளன்றே கட்டுரைகள் ஆய்வுக் கோவைகளாக அச்சிட்டு வழங்கப்பெறுகின்றன.
இதுகாறும் தொகுதிகள் வெளிவந்துள்ளன.
சில ஆண்டுகளாக ஆய்வுத் துறையை வலுப்படுத்த வேண்டி, ஒரு நூல் பற்றி ஒரு தொகுதிக் கட்டுரையும் வெளியிட்டு வருகின்றோம்.
இது காறும் பல கட்டுரைகள் பல பக்கங்கள் தொகுதிகளில் வெளிவந்துள.
முதலிரண்டாண்டுக் கட்டுரைகள் அச்சாகவில்லை.
மூன்றாவ தாண்டுக் கருத்தரங்கு முதல் ஆய்வுக் கோவை என்ற பெயரால் தொகுதிகள் வந்திருக்கின்றன.
இத் தமிழாய்வு மன்றத்தினை நிறுவி நின்றியங்குமாறு நல்லடிப் படைகளைத் தொடக்கத்திலேயே வகுத்துக் கொடுத்த பெருமகன் பன்மொழிப் புலவர் தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆவர்.
அவர் தொண்டினை இன்று நாம் நன்றியொடு நினைக் கின்றோம்.
இக்கருத்தரங்கிற்கு மாண்புமிகு கல்வியமைச்சர் அரங்கநாயகம் அவர்களும் தமிழுணர்வும் தமிழ்ப் புலமையும் மிக்க துணைவேந்தர் குழந்தை சாமி அவர்களும்.
வருங் காலத்தில் உள்ளது சிறக்கவும் புதியன கலக்கவும் திட்டங்கள் கொண்டு வருவோம்.
நம் மன்றத்தின் கருத்தரங்கிற்கு எம் மாநிலத்தில் நடந்தாலும்தவறாது வந்து கலந்து சிறப்பு நல்குவர் நம் கல்வியமைச்சர்.
அதற்கு அவர்கட்கு இம்மன்றத்தில் பேராளராகும் தகுதி யிருந்தாலல்லவோ வந்திருக்க முடியும்.
அமைச்சர் கருத்தினைத் தொடர்ந்து புதிய கல்விக் கொள்கை பற்றி ஒரு சில சொல்லுவேன்.
நான் சொல்வது தமிழ் மொழிக்கு மட்டுமன்று, தமிழ்க் குழந்தைகட்கு மட்டுமன்று.
இந்தியாவின் பன்மொழிகட்கும் பன்மொழி மக்கட்கும் பொருந்தும்.
நமக்கு நெருங்கிய நிலைபற்றித் தமிழ்மேல் வைத்துப் புலப்படுத்துகின்றேன்.
தமிழே நம்மொழிக் கொள்கை.
தமிழக வரசின் நல்ல கல்விக் கொள்கைக்குத் துணையறிவிப்புச் செய்யாமலும் இருக்கின்றார்கள்.
நமக்கென்ன வம்பு என்று இருக்கின்றார்களா?
இன்று அரசியற் சாராதது எதுவுமில்லை.
ஆதலின் கல்விக் கொள்கைகளும் அரசியற் சார்புடையதாகத் தான் இருக்கும்.
எனினும் கல்வியறிஞர்கள் தத்தம் கருத்தைச் சொல்லும் உரிமை இல்லாமல் இல்லை.
கல்வியில் ஒரு மொழி வாயில் தொடர்ச்சியாக இருந்தாற்றான், குழந்தைகளின் மொழித் திறனும் சிந்தனைத் திறனும் செய்தி நிறைவும் ஏற்படும்.
ஐந்தாவது வரை ஒரு பாடமொழி, ஆறாவது ஒன்பதாவது முதல் வேறுபாட மொழி என்பது குழந்தைகளின் சிந்தனையில் திருவிளையாடல் செய்வதாகும்.
மொழியைப் பறிப்பது அம் மக்களின்உரிமையைப் பறிப்பதாம்.
மொழி வளரும் வாய்ப் பினைப் பறித்துவிட்டுப் பேச்சுரிமையுண்டு என்று குடியரசு பேசுவது ஏய்ப்புசையாகும்.
இப் போக்கு என்ன செய்யும்?
கீழ்ச் சிறு வகுப் பிலும் தாய்மொழிப் படிப்பை அறுத்துவிடும்.
இராசீவ் காந்தியார் தாய்மொழியைப் புறக்கணித்துச் செய்து விடலாம் எனத் திட்டமிடுவது பேதைமையாகும்.
பன்மொழிச் செல்வம் பாரத நாட்டிற்குப் பெருஞ் செல்வம்.
தாய்மொழி வாயிலாகவே விடுதலையுணர்வு பெற்று உரிமை யடைந்தோம், விடுதலை யுணர்வுக் கென்று இந்தியிலும் ஆங்கிலத்திலும் மாதிரிப் பள்ளிகளா அமைத்தார்கள்?
இன்ன நெறிகள், இன்ன நோக்கங்கள் என்பன பொதுவாக இருக்கலாம்.
இன்ன மொழியிற்றான் என்று தாய்மொழியை நில மொழி யைப் புறக்கணிப்பது பேதைமையுள் எல்லாம் ஒரு பேதைமை யாகும்.
ஒருமைப்பாடு இந்தி என்ற ஒரு மொழியினாற் முன் வரும் என்ற பறையறைவு பொய்யானது, தீங்கானது, பகையானது.
இன்று இந்தியாவில் வட மாநிலங்களிற்றான் குழப்பமும் பூசல் களும் கிளர்ச்சிகளும் மிகுதி.
பஞ்சாபு மக்களுக்கும் அரியானா மக்களுக்கும் காசுமீர மக்களுக்கும் பீகார் உத்தரப்பிரதேச மக்கட்கும் இந்தி தெரியுமே என்ன அமைதியைக் கண்டோம்.
ஒருமைப்பாடு உணர்வைப் பொறுத்தது, மொழியைப் பொறுத்ததன்று.
ஓரளவேனும் மொழியைச் சார்ந்தது எனின் அது தாய்மொழியைச் சார்ந்ததாகத்தான் இருக்கும்.
கல்விக் கொள்கையில் எல்லா வகுப்பிலும் எல்லாத் துறையிலும் தாய்மொழிக்குத்தான் முதன்மை.
இந்தக் காலத்துச் சிலமொழியறிவு மிக மிக இன்றி யமையாதது.
பிற மொழிகள் கற்கப் பள்ளிகள் வாய்ப்பு கட்டாயம் வழங்கவேண்டும்.
இதுவும் இக்காலக் கல்விநெறியில் பிணைப் பான ஒரு கூறு.
தாய்மொழி பாட மொழி பிற மொழிகள் துணையாடங்கள்.
இது இந்திய மொழிகள் எல்லா வற்றிற்கும் ஒத்த பொதுக்கோட்பாடு.
மாணிக்கம் உரைச் சுருக்கம் பேரன்புக்குரிய குறளாயப் பெருமக்களே, திருக்குறட் பெருமகன் வேலா பல்லாண்டுகளாகக் குறட் பணி செய்வதை நாடறியும்.
தன் பொருட்செலவில் குறள் பரப்பு நெறிகளைச் சோர்வின்றி நடத்தி வருகின்றார்.
திருக்குறட்கு ஓர் செயல் மன்றமாக ஓரியக்க மன்றமாக திரு.
வேலா இதனை வளர்த்து வருகின்றார்.
வழக்கறிஞர் ஆனந்தனார்.
பேராசிரியர் பாலசுப்பிரமணியம் புலவர் தங்கவேலனார் வேலா இராச மாணிக்கனார்க்கு உற்ற தோழர்களாக நிற்பதைக் கண்டு மகிழ் கின்றேன்.
திருக்குறளை அகவியக்கம், புறவியக்கம் என்ற இரு வழியிற் செயற்படுத்தலாம்.
அக வியக்கந்தான் திருக்குறளுக்கு நேரான செவ்வியது.
மனமாசின்மையே அகவியக்கமே.
தனி மனிதன் உள்ளத் தூய்மையே திருக்குறளின் குறிக்கோள்.
குழுமம் என்பது தனிமனிதன் கூட்டுறவு.
ஒருவன் தன்னை நெறிப் படுத்திச் செம்மைப் படுத்தி வாழவேண்டும்.
தன்னைப் பற்றிய தற்சிந்தனை வேண்டும்.
ஒரு சில குறளின் தொடர்களை வைத்து அடிக்கடி தன் வாழ்வோடு பொருத்திப் பார்த்துப் பயிற்சி பெறுவது நல்லது.
நாம் திருக்குறளைப் பரப்புவது, படிக்கச் செய்வது, புறவியக்கம் நடத்துவதெல்லாம் கூட முடிவாக அகவியக்கமாக வலுப்பட வேண்டும்.
இன்றைய சூழலில் திருக்குறட்கும் ஒரு படையணி இருப்பதை வரவேற்கின்றேன்.
கால விளம்பரத்துக்கு ஒட்டிக் கவர்ச்சி வனப்பில், சில புறக்கோலங்களை மேற்கொள்வதில் தவறில்லை.
படைத் தகை யாற் பாடு பெறும் என்று ஆரவாரத் தையும் ஓரளவு உடன்பட்டார் திருவள்ளுவர்.
ஆதலின் திருக்குறட் படைக்கு ஏற்ற சின்னமும் கொடியும் இருக்கலாம்.
மகளிர் அணி, இளைஞரணி, மழலையர் அணி என்றெல்லாங் கூட திருக்குறட் படையில் பிரிவணிகள் இருக்கலாம்.
திருக்குறளில் காமத்துப்பாவென ஒன்று இருப்பதைப் பலர் மறந்துவிட்டனர், மறக்கடிக்கின்றனர்.
தகாத ஒரு பகுதி இறுதியில் இருப்பதாகத் துணிவொடு நினைக்கின்றனர்.
அக வியக்கம் என்ற உள்ளத் தூய்மைக்கு இன்றியமையாத மருந்துப் பகுதி காமத்துப் பாலாகும்.
காமத்துப் பால் என்பதற்கு ஒவ்வொருவரும் விரும்பிக் கற்க வேண்டிய பகுதி என்றுகூடச் சொல்லலாம்.
கற்க கசடறக் கற்பவை என்பதனுள் காமத்துப் பாலும் ஒன்றாகும்.
இன்று உலககெங்கும் மனநோய் மருத்துவத்துறை வளர்ந்து வருகின்றது.
குடும்ப வாழ்விலும் தனிமனித வாழ்விலும் பல மனச்சிக்கல்கள் காமக்கோளாறுகளால் பிறந்து அலைக் கின்றன.
ஆதலின் புறவியக்கத்தில் காமத்துப் பாலுக்கும் ஒரு நல்லிடம் காண வேண்டும்.
வீரப்பன் வெளியீட்டுரை அறிஞர் வ.சுப.
ஏனையோருக்கும் பாட வுரிமையுண்டு, பாடும் வன்மையுண்டு என்று முகிலன் புலப் படுத்தியுள்ளார் என்று ஒரு கருத்தினை வெளியிட்டார்.
அப்படி யொரு தடிப்பெண்ணம் புலவர்கட்கு என்றும் இருந்ததில்லை.
சங்கச் சான்றோர்களில் பலர் மருத்துவராகவும் உழவராகவும் வணிகராகவும் குறவராகவும் அரசராகவும் இருந்த வரலாற்றை நாம் அறிவோம்.
அண்மைக் காலத்தும் பேராசிரியர் சுந்தரனார், நீதிபதி வேதாசலனார், வெள்ளக் கால் சுப்பிரமணியனார், வ.உ.
சிதம்பரனார், நாவலர் பாரதியார், இப்போது துணைவேந்தர் வா.செ.
குழந்தைசாமி இன்ன பெருமக்கள் பிறதுறையின ரல்லவா?
ஆதலின் கவிதைப் படைப்புரிமை எல்லா மாந்தர்க்கும் பொது.
யார் பாடினாலும் பாராட்டுகுரியோர் புலவர் என்ற முதன்மை இன்றும் நிலவுகின்றது.
ஊரகக்காடு வளர்ச்சி என்ற இயற்கையியக்கத்தை நம்மரசு பரப்பி வருகின்றது.
ஊர்கள், மனைகள் சுற்றுச் சூழலெல்லாம் சோலையாக இருக்க வேண்டும் என்பது கருத்து.
தமிழினம் இயற்கையைக் காதலித்த இனம்.
சங்கப் பாடல்கள் இயற்கை சான்ற பாடல்கள் என்பதனை ஓரிரு பாடல்களைப் படித்தாலும் பளிச்செனத் தெரியும்.
தெய்வம் உணாவே மாமரம் புட்பறை என்ற தொல்காப்பியத் தொடர் இதனை உறுதிப்படுத்தும்.
சிலப்பதிகாரம் காடு காண் காதை, கானல்வரி முதலிய பகுதி களிலும் காப்பியங்களின் நாட்டுப் படலங்களிலும் இயற்கைச் சூழலைக் காணலாம்.
உயரத் திற்கேற்ப மரங்களின் இனங்களை வளர்த்திருக்கும் வனப்பையும் வெளிப்படுத்துகின்றார்.
முகிலனார் கானகக் கவிதையைப் பாடியிருப்பது சங்க மரபை நமக்கு நினைவூட்டுகின்றது.
கா, கான், கானகம், கானல் என்றெல்லாம் சோலைகட்குப் பெயருண்டு.
பூங்கா, கானாடு, கோடைக் கானல் என்று வழங்குகின்றோம்.
வனம் என்பதும் வனப்பு என்ற பொருளைத் தரும் தமிழ்ச் சொல்லேயாகும்.
சங்கவுணர்வோ சங்கவறிவோ சங்கமரபோ அறியாதவன் கவிதை தமிழூற்றம் உடையது ஆகாது.
அத்தகைய குறைபாடு முகிலனாரிடம் இல்லை.
கற்பனைகளும் உவமைகளும் முகிலனாரின் சங்கவுணர்வைச் சாற்றுகின்றன.
காட்டு முல்லை நிலத்தில் பல்வகை மரங்கள் வேறு வேறு உயரங்களாக இருக் கின்றன.
முதல் வரை பல்வேறு தரத்தில் பத்துப் பாட்டின் நீட்சியமைந்தோடுகின்றது.
பல்வேறு உயரத்தில் வளமாகச் செறிவாக ஓங்கிய மரங்கட்குத் தமிழ் பத்துப் பாட்டை உவமித்த சிறப்பு முகிலனார்க்கே உரியது.
இவ்வாறே திருக்குறள் நாலடியார் சிறுபஞ்சமூலம் திரிகடுகம் முதலிய தொன்னூல் களையும் உவமைகளாக மாற்றும் தனியியல்பினை முகிலனாரிடம் காண்கின்றோம்.
உலகில் பொருள்கள் அளவின, அவற்றின் வடிவங்களே பயன்படும்.
ஒவ்வொரு பொருளும் மக்களின் கவர்ச்சிக்கு ஏற்பக் கோலம் பல பெறுகின்றன.
மக்களின் சுவைக்கேற்பக் கவர்ச்சிப் பன்மை உருவாகின்றன.
இலக்கியத் திலும் புதிய வடிவங்கள் வளர்ந்திருப்பதை இலக்கிய வரலாற் றால் அறியலாம்.
புதிய வடிவப்படைப்பு நல்ல கவிஞனுக்கு ஓர் அடை யாளம்.
முகிலனார் இளங்கவியாக இருந்தாலும் சில புதிய வடிவங்களை இம் முதல் நூலிற் காட்டியுள்ளார்.
வனவிலங்கு கள் மாநாடு என்ற தலைப்பு காலந்தோற்றிய வடிவாம்.
சந்தனமரம், வெள்ளாடு, அரிமா, யாளி, மனித மதிப்பும் மரத்தின் மதிப்பும் இத்தலைப்புக்களில் நயமான கவிதைகள் வந்துள.
ஆதலின் முகிலன் கவிதைத் தேர்வில் வெற்றி பெற்றுள்ளார் என்று வாழ்த்துகின்றேன்.
மாணிக்கம் பொழிவுச் சுருக்கம் .. திருக்குறட் பெருமக்களே, திருக்குறட் பாக்களளவு இக்கூட்டத்திற்குக் கூட்டம் வரும் என்று எதிர்பார்க்கமுடியாது.
திருக்குறள் அதிகார எண்ணிக்கை யளவு வந்தாலே சிறப்பாகும்.
இக் கூட்டத் திற்கு வந்துள்ளார் சிலரே யாயினும் ஒவ்வொருவரும் முன்னரே பல்துறையில் குறளைப் பரப்பி வருபவர்கள்.
அத்தகைய ஆக்கச் சிறப்பினரே திருக்குறட்குத் தூணாவார்கள்.
குறள் பரப்புவதையே வாழ்க்கை நெறியாகக் கொண்டவர்.
சில நாட்களுக்கு முன் ஈரோடு சென்றிருந்தபோது அவர் தம் ஆக்கப் பணிகளை நேரிற் கண் டேன்.
இது ஒரு நல்ல முறையே.
எனினும் நான் கூடுதலான ஒரு விளக்கம் தர விரும்புகின்றேன்.
ஓர் எடுத்துக்காட்டு.
வகுப்பறை யில் வரவுப் பதிவேடு எடுப்பதில் எளிய முறை ஒன்றுண்டு.
அதனால் வராதவர்கள் யார் என்று மட்டும் பார்த்தும் கேட்கும் வாராக் குறி போடுவதுண்டு.
இந்த முறையைக் குறளாயமும் கொள்ளலாம்.
தமிழகத்தில் திருக்குறள் நம்மறை என்று எண்ணாதார் யாருமிருக்க மாட்டார்கள்.
உடன்படுவார் யார் என்ற உடன்பாட்டு முகத்தால் கேட்கப் புறப்பட்டால் எண்ணிக்கை எண்ணமுடியாது.
ஆதலின் எதிர் மறை முகத்தாற் கேட்கலாம்.
திருக்குறள் நம் மறை என்று உடன்படாதார் யார் என்று கேட்டுப் பார்க்கலாமே.
இம்முறையைப் பின்பற்றினால் எல்லாரும் நம் மறை திருக்குறள் என்று இசைபவராக இருப்பக் காணலாம்.
எல்லாரும் குறளிய வுறுப்பினராகும் தகுதியுடை யவர்களாகவே காணலாம்.
திருக்குறள் வாழ்வுச் செயலுக்குரிய இயக்கநூல் என்பது குறளாயத்தின் கோட்பாடு.
என் வள்ளுவநூலில் திருக்குறள் செயல்நூல் என முழுக்க முழுக்க முப்பதாண்டுகட்கு முன்பே உறுதிப்படுத்தியிருக்கின்றேன்.
ஆதலின் குறளாயத்தின் கோட் பாடு என்னை மகிழ்விக்கும் கொள்கையே.
திருக்குறட் பார்வைபற்றி ஒருவகைத்திறன் செய்ய விரும்பு கின்றேன்.
வழிவிலகிப் பார்த்துப் பயின்றுவிட்டோம்.
புதிய புதிய உரை காணும் பார்வையே அன்று முதல் வழக்காயிற்று.
உரைகாணும் கருவூலமாகவும் புதிய வுரைகட்கு இடம் தரும் சுரங்கமாகவும் திருக்குறளைப் பரப்பி விட்டோம்.
உரை வளங்களும் உரை வேற்றுமைகளும் பல்கலாயின.
இன்றுவரை அந்த ஒரு போக்கே வளரவும் காண்கின்றோம்.
இந்நூற்றாண்டிற் கூட எவ்வளவு உரைகள் வந்திருக்கின்றன.
பிறமொழிகளில் மொழி பெயர்ப்பிகள் கூடப் புத்துரை காண முயன்றனர்.
எந்தத் தமிழ் நூலுக்கும் திருக் குறட்குப் போல உரையாசிரியர்களும் உரைகளும் பெருகிய தில்லை.
திருக்குறள் உரைவளமே பெருகிவரும் உரை வளம்.
தன் தோட்டத்தில் பழங்கள் இருப்பவும் இன்னொருவன் தோட்டத்தில் காயைப் பறிப்பது போல என்று விளக்கம் தருகின்றார்.
நான்கு நாட்கு முன் என்னிடம் வந்த ஓர் எளிய மனிதர், ஓரளவு தமிழ் மனம் உடையவர்.
குடம்பை தனித் தொழியப் புட்பறந்தற்றே என்ற குறட்குப் புதிய பொருள் கண்டிருப்பதாக விளக்கினார்.
மெய்யாக கூறினால் உரைகாணும் முழுப்போக்கு திருக்குறளின் அடிப்படையன்று.
உரைபெருகி யிருப்பதைத் திருக்குறட்குப் பெருமையாகக் கூறுவதைப் போலவே, பன்மொழிகளில் திருக்குறள் பெயர்க்கப்படுவதை யும் சிறப்பாகச் சொல்லி வருகின்றோம்.
பொதுமறை என்று சொல்லியும் திருக்குறளின் நடைமறையை மறைத்து வருகின்றோம்.
திருவள்ளுவர் ஒவ்வோர் குறளையும் செயல் என்ற கட்டளைக்கல்லில் உரைத்து எழுதியவர்.
திருக்குறளில் மிகுதியாகப் பேசப்படும் செய்தி அரசிய லாகும்.
பொருட்பால் எழுபது அதிகாரம் உடையது.
இதனை விடுத்து அறத்துப்பாலையே பரப்பும் வழக்காறு பெருகி விட்டது.
வேந்தர்கள் திருக்குறளைக் கூறினார்களா என்பதும் ஐயமே.
திருக்குறள் புலமை நூலாக மதிக்கப்பட்டுப் புலவர்கட்கு ஒதுக்கப்பட்டு விட்டது.
கருத்து வழங்கும் நூலாகவும் மேற்கோ ளாகப் புலவர்கள் போற்றும் வைப்பாகவுமே போய்விட்டது.
அண்மைக்காலத்து ஒரு மாறுபாடு.
கலைஞர் கருணாநிதியார் திருக்குறளை நடைமுறை நூலாகத் தம் குறளோவியத்தில் புலப்படுத்தியுள்ளார்.
அரசியற்குறள்கட்கு இக்கால வரலாறு களைச் சிலவிடங்களிற் காட்டியுள்ளார்.
நடைமுறை காணும் செயற்போக்குத்தான் திருக்குறட் பயன்பெறும் மெய்யான நெறி.
இருநெறியே பெருக வேண்டும்.
வேலா இராச மாணிக்கனார் கண்ட குறளாயம் நடைமுறைக் காட்சி கொண்டிருப்பது போற்றத்தகும்.
குறளாயம் செயற் குறிக்கோளைக் கொண்டியங்குவது என நன்றிக்குரியதாகும்.
என் கருத்தில் ஒரு தெளிவு.
உரைகளையோ உரை யாசிரியன்மார்களையோ உரைவளங்களையோ கீழ்மைப் படச் சுட்டியதாக எண்ணிவிட வேண்டாம்.
புலவர்கள் காவியர்கள் இலக்கணர்கள் கைப்பட்டுக் காக்கப் பெற்ற மையாற்றான் திருக்குறள் மறையாமல் சிதையாமல் மறைக்கப்படாமல் நிலைபெற்று வந்திருக்கின்றது.
காத்துக் கொடுத்த இலக்கியக் காவலர்கள் புலவர்களே.
அவர்கள் காவா தொழிந்திருந்தால், அழிந்து போன பெயர் பட்டியலில் திருக்குறள் சேர்ந்திருக்கும்.
அடியார்க்கு நல்லார் எண்ணும் மறைவுப் பட்டியலில் ஒன்றாகி யிருக்கும்.
ஆதலின் உரைகள் திருக்குறள் நிலை பேற்றுக்கும் வழிவழி வரவுக்கும் காப்பாயின.
உரையாசிரியர்கள் தோன்றித் தோன்றிக் காப்போர் ஆயினர்.
இக்காத்தற் பணியும் தமிழின் வளர்ச்சிக்கு மிக இன்றியமையாதது.
இக் காப்புத் தொண்டினைச் சங்கப் பின்னோர் நன்கு பேனாமையால் பன்னூறு தமிழ்த் துறை நூல்கள்.
அழிந்தொழிந்தன மொழி மாறி உரு மாறின.
இன்றுங்கூட கவலையோடு கூறுகின்றேன்.
உள்ளத் தமிழ் நூல்களைக் காக்கும் பொறுப்பும் மீண்டும் பதிக்கும் பணியும் குறைந்து வருகின்றன.
ஆதலின் காப்புப் பணி எவ்வகையானும் குறைய விடலாகாது.
உரை காண்பது எல்லா நூற்கும் போலத் திருக்குறட்டுப் பொதுநெறி.
அது வளரும் முறைப்படி வளர்க.
திருக்குறட்குச் சிறப்புப் பார்வை செயற் பார்வையாகும் வாழ்வுப் பார்வை யாகும்.
செயற்பார்வை என்பதனைப் புரிந்து கொண்டோமானால் எல்லாத் திருக் குறளும் அணுப்போல் ஆற்றலுடையனவாக விளங்கக் காண்போம்.
நம்மை ஆற்றல் மிக்கவராக்குவதே திருக்குறளின் இயக்கம்.
இச் செயல்நெறியில் இன்று பெரிதும் பேசிப் பரப்பப் படும் புதிய கல்விக் கொள்கை பற்றித் திருக்குறளோடு வைத்துப் பார்ப்போம்.
திருக்குறள் கல்வி கல்லாமை கேள்வி அறிவு டைமை என்ற பல அதிகாரங்களில் படிப்புக் குறித்த அடிப் படைகளை நுதலுகின்றது.
நான் அடிக்கடி அழுத்தமாகச் சொல்லும் ஒரு பண்புரையுண்டு.
ஓரளவு ஆட்சுட்டுத் தவிர்க்க முடியாதெனினும் அது பற்றிய சொல்லும் நடையும் பண்பாக இருக்க வேண்டும்.
அதுபோல கொள்கைகளை உடன்பட்டோ மறுத்தோ திறனும் போது கெட்ட நோக்கம் கற்பிப்பதும் கொள்கைக்கு வலுக் காரணமாகாது.
எவ்வாறு பண்பாக நடந்தாலும் கருத்துத் தாக்குதல் சிலவுணர்வுகளைத் தூண்டவே செய்யும்.
இது பொழிவின் இயல்பு.
இவற்றின் முதன்மையான சில கூறுகளைக் காண்போம்.
புதிய கல்விக் கொள்கையில் சிறிதும் ஒத்துக் கொள்ள மனமும் அறிவும் இடங்கொடாத பல கூறுகள் உள்ளன.
அவற்றுள்ளும் இரு கூறுகள் பெருங்கேடு பயப்பவை.
நவோதய வித்தியாலயம் என்ற புது மாதிரிப் பள்ளிகள் அமைக்கப்படும்.
இதற்காக எல்லா மாநிலத்திலும் ஒரு மாவட்டத்துக்கு மாதிரிப் பள்ளி ஒன்று நிறுவப்படும்.
இது ஏழாவது ஐந்தாண்டுத் திட்டகாலத்துக் கொண்டுவரப்படும்.
இப் பள்ளியில் ஆறு முதல் பன்னிரண்டு வகுப்பு வரை ஏஐ ஓஐஐ இருக்கும்.
ஒரு வகுப்பு இருபிரிவுடையதாகும்.
மாணவ மாணவியர் இருப்பர்.
இதில் விழுக்காடு பேர் வேறு மொழி பேசும் பிற மாநிலத்துக் குழந்தைகளாக இருப்பர்.
ஏழு வகுப்பும் சேர்த்துப் பார்க்கும்போது மாதிரிப் பள்ளியில் எண்ணிக்கையிருக்கும்.
இதில் வேற்றுமொழி வேறு மாநில எண்ணிக்கையாக இருக்கும்.
இங்ஙனம் ஒவ்வொரு பள்ளியிலும் தேசிய வொருமைபாட்டுக்கு மாணவர் கலப்பு உறுதுணை செய்யும்.
கிராமப்பகுதிகளுக்கு இப்பள்ளிகளில் சேர்க்கை முதன்மை கொடுக்கப்படும்.
இருபாலாரும் கற்கும் இணைப் பள்ளிகளாக இருக்கும்.
வரையறைச் சாதிகட்கும் பழங் குடிகட்கும் உரிய ஒதுக்கீடும் இருக்கும்.
இப்பள்ளி உறையுட் பள்ளியாகும்.
உணவு, உடை, பாடநூல் போக்கு வரவு எல்லாம் எல்லாப் பிள்ளைக்கும் இலவசம்.
இம் மாதிரிப் பள்ளியில் கல்விக்குரிய இன்றைய புதுக் கருவிகள் இருக்கும்.
வானொலி, தொலைக்காட்சி, சிறு கணிப் பான்கள் அகலாயவறை முதலிய எல்லா வாய்ப்புக்களும் அமை யும்.
கலையியல் அறிவியல் வணிகவியல் தொழிலியற் பாடங் களும் இருக்கும்.
உடலியற்கல்வி, கவின்கலைகள், மெய்வேலை, விளையாட்டுக்கள், கலை நிகழ்ச்சிகள், மற் பயிற்சி பிறவும் சேரும்.
வகுப்புத் தூய்மை, சூழல் தூய்மை மாணவர்கள் பொறுப்பாகும்.
தாய்மொழியிலோ மாநில மொழியிலோ ஐந்தாம் வகுப்பு வரை பயின்ற மாணவர்கட்கு நுழைவுத் தேர்வு வைக்கப்படும்.
தகுதியடிப்படையில் ஆறாம் வகுப்பிற் சேர்த்துக் கொள்ளப் படுவர்.
ஓராண்டுவரை, முன்படித்த தாய்மொழியோ மாநில மொழியோ தொடர்ந்து கல்விமொழியாக இருந்துவரும்.
அதனொடு இந்தியும் ஆங்கிலமும் பாடங்களாக அழுத்தமாக கற்பிக்கப்படும்.
அதாவது எட்டாவது வகுப்பிலிருந்து மாதிரிப் பள்ளிகளில் இந்தியும் ஆங்கிலமுமோ, இந்தி அல்லது ஆங்கிலமோ கல்வி மொழியாகும்.
அப்போது தாய்மொழிமாநில மொழிகளின் நிலை என்ன?
மூன்றாவது மொழியாக ஒரு பாட மொழியாக இருக்கும்.
எட்டாவது வகுப்பு முதல் பன்னிரண்டாவது வகுப்பு வரை மேனிலைப்பள்ளிவரை இந்தியும் ஆங்கிலமுமே கல்வி மொழியாக இருக்கும்.
இது திட்டத்தின் மொழிநிலை.
இரண்டு பெருங்குறைபாடுகளைத் திருக்குறட் கூட்டத் திற்கு வந்திருக்கும் அறிஞர்கட்குச் சுட்டிக் காட்ட விரும்பு கின்றேன்.
இவை முன்னும் இல்லா தவையல்ல.
இப்போது இவை புதிய கல்விக் கொள்கை என்றே வைத்துக் கொள்வோம்.
இவை மாதிரிப் பள்ளிகளுக்கு மட்டும் கொள்கைகளா?
மாதிரிப் பள்ளி மாணவர்கள் மட்டும் பெறவேண்டிய கல்வி களா?
இந்திய நாட்டில் உள்ள எல்லாப் பள்ளி கட்கும் பள்ளி மாணவர்கள் பொதுவல்லவா?
இங்கு ஒரு பெரும் பிளவு படைக்கப்படுகின்றது.
வளர்ச்சி யுதவிகட்குப் பதவிகட்கும் இன்னபிறவற்றிற்கும் விண்ணப்பஞ் செய்யுங்கால் இம் மாணவர் களே எடுக்கப்படுவர்.
மேலும் நடுவணரசு ஒவ்வொரு மாநிலத்திலும் தனக்கென ஒரு சார் இளைஞர்களைக் கைப்படுத்திக் கொள்வதாகவும் இனஞ் சேர்ப்பதாகவும் ஆகிவிடும்.
இது நான் கருதும் முக்கியமான தீமையாகும்.
இன்னும் பல தீய விளைவுகளைக் கூறலாமாயினும் இன்றும் ஒன்றினையும் இன்று சுட்டுவேன்.
மாதிரிப் பள்ளியில் மொழிகள் பற்றிய நிலையாகும்.
இம்மொழி மாற்றங்கள் தேவையா?
தாய்மொழி மாநில மொழி என எல்லா வகுப்புக்கும் தொடர்ந்து பயிற்று மொழியாக இருக்கக் கூடாது.
பயிலும் நோக்கமும் என்ன?
ஒருமைப்பாடுக்கு இந்தி தான் வேண்டும் என்பது நோக்கமா?
தாய்மொழியிலோ மாநில மொழியிலோ படித்தால் மாநிலவுணர்வோடுதான் இருக்கும் என்ற எண்ணமா?
அது கருத்தாயின் இந்தியைத் தாய்மொழி மாநில மொழியாகக் கொண்ட இந்திப் பிள்ளை கட்குத் தேசிய வொருமையுணர்வு எப்படி வரும்?
நினைத்துப் பார்த்தால் தமிழ் தெலுங்கு முதலியன மாநில மொழிகளாயின் இந்தியும் ஒரு மாநில மொழியே.
முக்கியமான ஒரு வினா, பள்ளியில் ஆறாவது வகுப்பு முதல் ஏன் மொழிமாற்றம் செய்ய வேண்டும்.
இந்திக்கும் ஆங்கிலத்துக்கும் ஏனை மொழிகளை ஏன் பலியாக்க வேண்டும்.
ஆறாம் வகுப்பிலும் ஏழாம் வகுப்பிலும் தாய்மொழியுண்டே யென்றால், ஏன் உண்டு தெரியுமா?
இந்தி ஆங்கில மொழி மாற்றத்துக்குத் துணையாகத் தகுதி செய்யும் வரை தாய்மொழி இருக்கும்.
ஒரு பகுதிக் குழந்தைகட்கு ஒன்று முதல் பன்னிரண்டு வரை இந்தி என்னும் ஒரே மொழி.
ஏனைக் குழந்தைகட்கு மொழி மாற்றம் ஏன்?
நோக்கம் என்ன?
தரம் என்ன?
ஏன் எல்லாக் குழந்தைகட்கும் தாய்மொழியாகிய அதுவே தொடர்ந்து ஒரு பயிற்று மொழியாக இருக்கக் கூடாது?
இதன் விளைவு என்னாகும்?
அச்சமாகவும் சினமாகவும் சொல்கின்றேன்.
எனவே இந்தியல்லாத பிற மொழிகளின் நிலை என்ன?
ஒரு கால் ஐந்தாவது வகுப்பு வரை தாய்மொழி இருப்பது கூடப் பெற்றோர்களின் விருப்பத்தைப் பொறுத்தது என்றாகிவிடும்.
புதிய கல்விக் கொள்கையில் எல்லா இந்திய மொழிக்கும் இடமிருப்பதாகப் பறைசாற்றப்படுகின்றது.
பிற மாநிலங்களில் இந்திக்கு வாரத்துக்கு மணி, ஏனை ஏனை இந்திய மொழிக்கு இரண்டு அல்லது மூன்று மணி.
இந்தியோ எல்லாத் துறையிலும் பிற மாநிலங்களில் பயிற்றுமொழி.
ஏனை இந்திய மொழியோ தன் நிலத்தும் ஒரு பாடமொழி.
இதுவா சமனிலை.
கட்சித் தலைவர்கள் உள்ள நிலைகளை மறைக்கின்றார்கள்.
தெரியாத வர்கள் என்று சொல்வது மதிப்பில்லை.
இன்றும் என்னாகும் தெரியுமா?
இன்று இந்தியோடு ஆங்கிலம் என்று ஒப்புக்கு இணைத்துச் சொல்கிறார்கள்.
இந்தி மட்டுந்தான் என்பது இறுதி நோக்கம்.
புதிய கல்விக் கொள்கை கள் செயற்பட வேண்டுமென்பதற்காக, உண்டி உறையுள் பாடநூல் விடுதி.
வழிச் செலவு துணிமணி எல்லாம் இனாம் என்று அறிவித்துள்ளார்கள்.
இனாம் என்பதற்கு ஆசைப்பட்டுச் சேர்வார்கள் என்ற எண்ணம்.
பலவகையில் ஆசைப்பட்டுப் பெற்றோர்கள் பிள்ளைகளைச் சேர்ப்பிப் பார்கள்.
இன்றும் காலப் போக்கில் இந்திக்கு மிகவும் கூடுதலான அளிப்புக்கள் வழங்கிய பிறமொழிப் பெற்றோர்க்கும் இளைஞர்க்கும் பொருளாசையைப் பெருக்குவார்கள்.
நமக்கு ஆங்கிலம் நிலையாக இன்றுள்ளது போல் இருக்க வேண்டும் என்ற கருத்தில்லை.
இந்திய மொழிகள் எல்லாம் வளர்ச்சியில் ஒத்த சம வாய்ப்புப் பெற வேண்டும் என்பதே நோக்கம்.
முடிவாகச் சொல்வேன்.
புதிய கல்விக் கொள்கை இந்திய நாட்டிற்குப் பொதுவான சில கல்விக கூறுகளை வகுக்கலாம்.
அது முறையே.
அந்த வரம்புச் சட்டகத்துள் மாநிலங்கட்கு மிக வுரிமை வழங்கவேண்டும்.
ஒவ்வொரு மாநிலத்தும் பிற மொழிகள் கற்கும் வாய்ப்பும் கருவிகளும் வழங்கவேண்டும்.
ஒவ்வொரு இந்தியனுக்கும் எந்த மாநிலத்தவனாயினும் பன்மொழிப்படிப்பு ஓரளவாவது இக் காலத்து இன்றியமை யாதது.
ஆனால் இவையெல்லாம் தன் மொழிக்குப் பின் என்ற தெளிவு வேண்டும்.
பயிற்று மொழியாகப் பாலர் பள்ளி முதல் பல்கலைக் கழகம் வரை ஒரு மொழித் தொடர்ச்சியே பொருந்தும்.
இடையில் மொழி மாற்றம் பெருங்குறைபாடு.
எனவே இன்று பறைசாற்றப்படும் மாதிரிப் பள்ளி மாணவர்களை இரு வருக்கப்படுத்தும் பேருளம் உடையது.
இவை நாட்டின் ஒருமைப்பாட்டுக்குக் கேடு செய்யும் என்று பெற்றோர்கள் உணர்வார்களாக.
மாணிக்கம் கலந்து இரா.
இராமநாதனார், கானாடுகாத்தான், கொண்டோர் மதுரை இலெ.
நாராயணனார், பள்ளத்தூர் அருணாசலனார் இன்னும் சிலர் பொழிவுச் சுருக்கம் பேரன்புடைய பெருமக்களே, தலைமை தாங்கும் பெரியவர் இரா.
இராமநாதன் செட்டி யார் அவர்கள், அண்ணாமலைப்பல்கலைக் கழகம் தோன்றிய வள்ளல் குடும்பத்தவர்.
பண்டிதமணியிடம் மிக்க ஈடுபாடு கொண்டவர்.
இரு மொழிப் புலவர் பண்டிதமணி மறைவு கேட்டதும் சென்னையிலிருந்து வான்வழி வந்து அன்றே ஈமச்சடங்கிற் கலந்து கொண்டவர்.
நாட்டுக்கோட்டை நகரத் தார் வரலாற்றைப் பண்டிதமணியைக் கொண்டு திருத்தஞ் செய்து தம் நன்கொடையால் வெளியிட்ட செல்வர்.
இந்நூல் இல் வெளியாயிற்று.
கற்பார்க்கும் ஆய்வார்க்கும் கிடைக்க வில்லை.
ஆண்டுகள் கடந்துவிட்டன.
பெரியவர் இராம அவர்கள் தம் நன்கொடையால் இவ்வரலாற்று நூலை மறுபதிப்புச் செய்யும்படி இன்றும் கேட்டுக் கொள்கின்றேன்.
முன்பும் நினைவூட்டியுள்ளேன்.
தொடக்கவுரை நிகழ்த்திய தொழிலதிபர் இலெ.
நாராயணன் செட்டியார் அவர்கள் இப்போது பொதுத் தொண்டில் கூடுதலாக ஈடுபட்டு வருகின்றனர்.
நல்ல தமிழறிவும் முன்னேற்ற நோக்கும் உடையவர்.
மதுரையில் இவர்கள் நிறுவிய சரசுவதி நாராயணன் கல்லூரி பொருள் முட்டுப்பாடின்றிப் பல்துறை முதுகலை வகுப்புக்களோடு சிறப்பாக நடைபெறு கின்றது.
அவர்கள் தம் அறுபதாம் ஆண்டு மணிவிழாவில் நகரத் தரினத்து ஒரு பெண்ணுக்குப் பொருள் வழங்கித் திருமணஞ் செய்வித் தார்கள்.
இச்சிறப்பு ஏனையோர்க்கு எடுத்துக் காட்டாகும்.
நம்மினத் துக்கும் தொண்டாகும்.
நம் திருமணச் சீர்திருத்தங்கள் பற்றி மிகுதியாகப் பேசு கின்றனர்.
நான் இவற்றை அதிகமாகப் பேச விழைவதில்லை.
சீர்திருத்தம் பேசப் பேசச் சீர்கள் தான் கூடிக் கொண்டு போ கின்றன.
பெண் பாரம் பெரிதாகி விட்டது.
வயது மிக்க கன்னி யர்கள் நம் சமூகத்தில் இருப்பது போலப் பிற சமூகங்களில் இருக்கக் காணோம்.
நம்மவர்கள் சிறிய தொகையினராயினும் தமிழகமும் பாரதமும் உலகமும் அறியப் பெருங் கொடைகளும் அறங்களும் திருப்பணிகளும் செய்திருக்கிறார்கள்.
எனினும் ஒரு நிலையைப் பார்க்கின்றோம்.
வேற்றினத்தாரெல்லாம் தம்மின நலத்துக்குச் செய்த நலங்களும் உதவிகளும் பலப்பல.
அவர்கள் இனந்தாண்டிச் செய்தவை மிகக் குறைவு.
நம்மினத்தவரோ தம்மினத்துக்குச் செய்த உதவிகள் மிகமிகக் குறைவு.
ஏதிலார் ஆரத் தமர் பசிப்பர் என்ற திருக்குறட்கு நம்மிசை செல்வர்கள் சான்றாவார்கள்.
நான் பிறருக்கும் பிறவற்றிற்கும் செய்கின்ற கொடைகளைப் பாராட்டுபவனே.
அதோடு கண்ணாரக் காணும் நம்மினத்து ஏழையர்கட்கும் செய்யுங்கள்.
ஒரு பகுதி செய்யுங்கள் என்பதுவே என் வேண்டுகோள்.
இருவகைக் கொடையும் அறமும் வேண்டும்.
அவற்றை எழுதுவதற்கு பார்வைக் குறிப்புக்களைத் தொகுத்துமுள்ளார்.
எனவே நம் முன்னோர் பெருமை நமக்குக் கிடைத்த புகழ்ச் சொத்து.
பெண்களின் திருமணங்களைப் பற்றி நம்மினத்தவர் வரவர மிகக் கவலைப்படுவதைக் காண்கின்றேன்.
சீதனம் நகை முதலியன கூடிவருகின்றன.
இவற்றைச் சட்டத்தாலோ பிறவற்றாலோ கட்டுப்படுத்த முடியாது.
இன்று இந்நிலை நம்மினத்தை மட்டும் வாட்டுவதன்று.
பலவினங்களையும் வருத்தி நாடு முழுவதும் தலையெடுத்து வருகின்றது.
இசுலாம் கிறித்தவ மதங்களிற் கூட வரதட்சிணைக் கொடுமை அலைக் கின்றது.
எதிர்காலம் திருமணத்தில் பெண்ணினத்துக்கு நற்காலமாக இருக்குமென்று நம்புவோமாக.
ஒன்றின நாம் உணர வேண்டும்.
திருமணக் கொடுமைக்கு மூத்த பெண்களே காரணமாவார்கள்.
எனினும் நல்லமாறுதலை எதிர்பார்ப்போம்.
நம்மினத்தவர்க்கு இன்று நான் துணிந்து செல்லக்கூடிய தீர்வு இதுதான்.
பெண்களுக்குத் திருமணஞ் செய்வதை இரண் டாவது கடமையாக மாற்றிக் கொள்ளுங்கள்.
இது பெற்றோர்கள் பெண் மக்கட்கு நிறைவேற்ற வேண்டிய தலைமுதற் கடமை.
பெண் மக்கள் உயர் படிப்புப் படித்து விட்டால், தன்னம்பிக்கை பெறுவர்.
பெற்றோரின துயரினையும் புரிந்து கொள்வர்.
பெற்றோரையும் காப்பர்.
பொருளாதார வாழ்வில் உரிமை பெறுவர்.
நம் குடும்பப் பெண்கள் குறிப்பாக ஏழைக் குடும்பத் தார் தம் மக்களை நன்கு படிக்கவைத்துக் கொண்டிருப்பதைக் காண்கின்றேன்.
எவ்வளவோ தொல்லைக் குட்பட்டும் அயலூர்கள் சென்று இருந்து கொண்டு படிக்க வைப்பதையும் காண்கின்றேன்.
இப்பெண் குழந்தைகள் போட்டிபோட்டு நன்கு முன்னேறுவதையும் முதன்மைகள் பெறுவதையும் பலர் அறிவர்.
ஆதலின் பட்டப் பேறே முதற் கடமை திருமணப்பேறு பிற்கடமை என்று கொள்வோம்.
அண்மைக் காலத்து இரண்டொரு விரும்பத் தகாத மனப் பான்மை ஏற்பட்டிருக்கின்றது.
இது சரியான மனப்பான்மையன்று.
சிக்கலைத் தீர்ப்பதுமன்று.
கேட்கின்ற மாப்பிள்ளை வீட்டார் எப்படியும் பறிக்கவே எண்ணுவார்கள்.
பட்டப் படிப்புப் படித்திருந்தால் இவ்வளவு கேட்கமாட்டோம் என்று தோசை திருப்பி போல் திருப்பியும் பேசுவோர் உளர்.
பெண் இரண்டாவது மூன்றாவ தளவே படித்திருந்தால், தொல்லை குறைவு, கேட்பது குறை வாகும் என்று எண்ணுகின்றீர்களா!
சிந்தித்துப் பாருங்கள்.
ஆதலின் உயர் கல்விப் படிப்பு பெண்மக்கட்கும் எவ்வாறேனும் செய்து வைப்பதே பெண் பெற்றோர் கடமை.
நான் சொல்லும் அறிவுரை காலத்திற் கேற்றது மட்டுமன்று எதிர்கால வளத்துக்கும் வாய்ப்புக்கும் ஏற்றதாகும்.
பொழிவு நாள் .., வெள்ளி ஆவணி இடம் காந்தி மெ.
வீடு செக்காலை, காரைக்குடி நிகழ்ச்சி காந்தி மெய்யப்பர் நூற்றாண்டுவிழா தலைமை வ.சுப.
மாணிக்கம் கலந்து மெ.
சிதம்பரனார், ஆத்தங்குடி காடப்பர் கொண்டோர் பள்ளத்தூர் அருணாசலம் இன்னும் சிலர்.
இன்றுங் கூடப் பெருமகன் காந்தி காட்டிய சாதி சமய சமுதாயச் சீர்திருத்தங்கள் எளிதாகச் செய்ய வியல வில்லை.
அத்தகைய நடைமுறைச் செயல் திருத்தங்களை எழுபதாண்டுகட்கு முன்பே மெய்யப்பர் துணிந்து விடாப் பிடியாகச் செய்தார்.
தீண்டத்தகாதவர் என்று விலக்கப்பட்ட நம் அரிசனமக்கட்குக் கல்வி நிலையம் கண்டார்.
அந்நிலையத் தையும் தன்இல்லத்திலேயே அமைத்தார்.
உண்டி உடை யெல்லாமும் பாடநூல் எல்லாமும் இலவசமாக வழங்கினார்.
அரிசனக் குடியிருப்புக்குச் சென்று துப்புரவு முதலிய தொண்டு செய்தார்.
காந்தி மெய்யப்பர் நல்ல பள்ளிக்கெல்லாம் உழைப்பும் நிதியும் வழங்குபவர்.
பெண் கல்வியில் மிக்க ஈடுபாடுடையவர்.
கொப்பனாபட்டி கலைமகள் கல்லூரி நன்கு உருவாவதற்கு அதனை நிறுவிய மெய்யப்பருக்கு இம் மெய்யப்பர் வலக்கை யாக இருந்தார்.
செல்வர்கள் மிக்க செட்டி நாட்டில் மிக எளிய வருவாயுடைய மெய்யப்பர் இப் பெருந் தொகையை நாற்பதாண்டுகட்கு முன் கொடுத்தார்.
இன்று பார்வைக்கு மூவாயிரம் சிறு தொகையாகத் தோன்றலாம்.
நாற்பதாண்டுகட் முன் மூவாயிரம் என்பது அரும்பெரும்நிதியாகும்.
மெய்யப்பர் இத் தொகையை அன்று அளித்துக் கால்கோள் செய்திராவிட்டால், இச்சங்கம் அத் துணை நிலைபேறும் நிதிவளமும் பெற்றிரா.
காரைக்குடி வட்டாரம் விடுதலைப் போராட்டவுணர்வும் மிக்க தேசியவுணர்வும் கொண்டிருப்ப தற்குக் காந்தி மெய்யப்பரின் தொண்டு பெருங் காரணமாம்.
பெருமகன் காந்தியடிகளும் அவர் மனைவியாகும் ..இல் செக்காலை மெய்யப்பர் இல்லம் வந்தார்கள்.
கதர் மாலையும் கதர் நிதியும் பெற்றுக் கொண்டனர் என்றால் மெய்யப்பரின் பெருமைக்கும் தொண்டுக்கும் வேறு சான்று வேண்டுமோ?
காந்தி மெய்யப்பரோடு எனக்கு நல்ல தொடர்பு உண்டு.
இல் நான் அழகப்பர் கல்லூரியின் தமிழ் விரிவுரை யாளராகக் காரைக்குடிக்கு வந்தேன்.
செக்காலையில் வசிக்க எண்ணினோர்.
காந்தி போலவே மெய்யப்பர் அரையாடையர்.
வைகறைத் துயிலெழுந்து நெடுந் தொலை நடந்து செல்வார்.
நான் இப்பெருமகனிடம் சிறப்பாகக் கண்டது பேச்சு மிகமிகக் குறைவு.
செயல் மிகுதி.
விடாப்பிடியான செயல்கள்.
நான் வசித்த இடம் சிறிதாக இருந்தது.
ஆய்வுக்கும் எழுத்துக்கும் போதவில்லை.
என்பணிக்கு மெய்யப்பர் அவர்கள் தன்வீட்டு மேல் மாடியை விட்டுத் தந்தனர்.
நாலாண்டுகள் இருந்து வள்ளுவம் என்ற என் நூலை நான் எழுதிய மனை காந்தி மெய்யப்பர் மனை.
என் வரலாறு எழுதப்படுமானால், நான் இருந்து வள்ளுவம் எழுதிய காந்தி மனையும் குறிப்புப் பெறும்.
காந்தி மெய்யப்பரை எண்ணும்போதெல்லாம் பெரிய புராண அப்பூதியடிகள் நினைவே என்முன் நிற்கும்.
நாவுக்கரசர் அப்பூதியார் இல்லஞ் சென்றது போலவே காந்தியடிகளும் மெய்யப்பர் இல்லம் வந்தார்.
இவ்விழாவினை மெ.குடும்பத்தார் அகவிழாவாகக் கொண்டாடு கின்றனர்.
இது காரைக்குடி யூரார் கொண்டாட வேண்டிய ஊர் விழாவாகும்.
ஆர்ப்பாட்டமும் விளம்பரமும் பெருகிவரும் இக்காலத்தில் உண்மைத் தொண்டர்கள் மறக்கப்படுவது கால வியல்பே.
எனினும் இளைஞர்களிடை எதிர்காலத்துத் தொண்டு ணர்வு பெருக வேண்டுமெனின், மெய்த் தொண்டர்களை எதிர்கால இளைஞர்கட்கு அறிமுகப்படுத்த வேண்டும்.
இன்றைய விழாவைத் தொடக்க விழாவாக நாம் கருதுகின் றோம்.
மெய்யப்பரின் சேவையை நன்குணர்ந்த பெருமக்கள் இன்றும் நம்மிடை உளர்.
இவ்விழா ஊர்விழாவாகக் கொண்டா டப்படும் என்று நம்புகின்றேன்.
அதன்படி இன்று காலையில் தக்கபல கவிஞர்கள் காந்தி மெய்யப்பரின் பல்வேறு தொண்டுகளைக் கவிதையாற்பாடி தமிழ் மாலை சூடியுள்ளனர்.
தொண்டுத் தூணும் ஊர் விழாவும் நிறை வேறும் என்று எண்ணி காந்தி மெய்யப்பரை வழிபடுவோமாக.
மாணிக்கம், தலைவர் விவேகானந்தர் கலந்து .
தவத்திரு குன்றக்குடி அடிகளார், கொண்டோர் .
இயக்குநர் கை.இ.
வாசு , .
சாரதை தொண்டகம் பழநியப்பனார், .
அழகப்பர் பல்கலைக் கழகப் பதிவாளர் சங்கரராசுலு.
ஒரு சில வகையில் தொண்டுகள் செய்து வருகின் றோம்.
சிவகங்கையிலும் மையத்தின் ஒரு கிளையை தொடங்க முயல்கின்றோம்.
விவேகானந்த அடிகளார் தம் பெருமை அமெரிக்காவில் உலகச் சமய வரங்கில் வெளியிட்ட நாள் செப்புடம்பர் ஆம் நாளாகும்.
தேசியத் தமிழ்க் கவி சுப்பிரமணிய பாரதியார் புகழுடம்பு எய்திய நாளும் இதுவேயாகும்.
விவேகானந்தரின் மேனாட்டு மாணவி நிவேதிதாதேவி.
இப்பெருமாட்டியைத் தம் குருவாகக் கொண்டவர் பாரதியார்.
இக்குருவின் அருள் அன்பு ஒளி முதலிய உயர் நலங்களைப் பாரதியார் ஒரு பாடலில் நெஞ்சுருகப் பாடியுள்ளார்.
அடிகளாரும் பாரதியாரும் பலதுறைகளில் நமக்கும் நாட்டுக்கும் வழி காட்டியவர்கள்.
உருவத்தால் வீரத் தோற்றம் கொண்டவர்கள்.
அஞ்சா நெஞ்சுபடைத்தவர்கள்.
அஞ்சாமை வேண்டும் என்று வழி காட்டியவர்கள்.
இவ்விரு பெருமக்களின் சொற்களும் நடைகளும் கருத்துக்களும் வீரவுணர்வை ஊட்டுவன.
விவேகானந்தர் வீரமுனிவர் எனப் புகழ் பெற்றவர்.
அவர்தம் சமயப்பற்று நாட்டுப்பற்றொடு கலந்தது.
அவர்தம் அறநெறி மறநெறியோடு இணைந்தது.
நம் பாரதியாரைப் பற்றிச் சொல்ல வேண்டியதில்லை.
இளமையிலேயே கனத்த நீண்ட தடியைக் கைக்கொண்டவர்.
அந்தணர் குலத்தவராயினும் அடர்ந்த மீசையினர்.
பலே பாண்டியா என்று முழங்கியவர்.
இன்று நமது நாடு பகைச் சூழ்நிலையில் உள்ளது.
பக்கத்துப் பாகித்தான், சீனா, பங்களாதேசம் எல்லாம் வலிமை பெருக்கி நம்மை அச்சுறுத்துகின்றன.
வரவர நம் பகை நாடுகள் வலிமை பெறுகின்றன.
இதனை விரிவாகக் கூற இது இடமில்லை.
சமூகமாகச் சொல்கின்றேன் நாடு வீர சுதந்திரம் பெற்றோம்.
சுதந்திரத்தை வீரத்தாற்றான் காத்து வளர்க்க முடியும்.
இந்த இரு பெரும் வீரத் தலைவர்களின் நன்னாளை வீரநாளாக நாம் கொண்டாடவேண்டும், வீரவுணர்வே இன்று நமக்கு வேண்டும் நாட்டுணர்வு.
ஒவ்வோர் பாரதனும் பாரதியும் வீரர்களாகுக.
மாணிக்கம் கலந்து கொண்டோர் குன்றக்குடி அடிகளார் இலெ.
நாராயணர், துணைவேந்தர் கிருட்டிணசாமி, பாரதி இரத்தினம், மணிமொழியன்,கங்காராம் துரைராசு, அறிஞர் சுப.
அண்ணாமலை, பேராசிரியர் குழந்தைநாதன், நீதிபதி முருகேசன் தொழிற்கல்வி இயக்குநர் இராசாமணி இன்னும் சிலர்.
நாராயணர் மணிவிழா எய்திய வாழ்நாட் சிறப்பினைப் பாராட்டுவதற்காகவும் இம் மாநாட்டில் சில நிகழ்ச்சிகளை அமைத்திருக்கின்றோம்.
அவர்கள் அறுபதாண்டு எய்தினார்கள்.
அதனைச் சிறப்பிக்க வேண்டும் என்பதற்காக நாம் கூடவில்லை.
நல்ல வசதி யோடு உரமருந்துண்டு வாழ்ந்தால் அறுபதாண்டு பயிர்க்கும் வந்துவிடும்.
இன்று எழுபது கோடி இந்தியரில் அறுபது வயதுக்கு மேற்பட்டோர் பல கோடியிருப்பர்.
ஆறு கோடித் தமிழரிலும் அவ்வாறு இருப்பர்.
வயது முதுமை சிறப்புக்கு நேர் காரணமில்லை.
மணிவிழாவை ஏதீடாக வைத்து நாம் நா.
தம் நூற் பாலையில் தொழிலாளர்கள் போற்றும் முதலாளியாக விளங்கு கின்றார்.
மீனாட்சியம்மன் கோயில் தக்காராக விளங்கி சைவ சமயத் தொண்டு செய்தார்.
இன்று தமிழகத்தில் பல பொது வாழ்வில் ஈடுபட்டு பெருமகனாக வளர்கின்றார்.
எனவே உடல்நலமும் சீரும் சிறப்பும் வளர்ந்து நாராயணன் அவர்கள் மீண்டும் மீண்டும் நம் பாராட்டினைப் பெறுவார் களாக.
நம் பாராட்டுக்குரிய இருவருள் ஒருவர் இல்லறத்தார், ஒருவர் துறவறத்தார்.
இல்லறமும் துறவறமும் ஒரு மேடையில் ஒருங்கு பாராட்டுக்குரியவையாகின்றன.
இரு வகையும் பாராட்டுதற்கு மூன்றாவது அறத்தார் யாருமில்லை.
இல்லறம் துறவறம் தவிர மூன்றாவது அறம் என்பதொன்றில்லை.
துறவி யும் இல்லறத்தின் பிறவியாதலின் என்போன்ற இல்லறத்தார் தலைமை தாங்கிப் பாராட்டுவதே இயல்பு.
நம் வணக்கத்துக்கு வாய்த்த அடிகளார் பிறவடியார் களினும் வேறுபட்ட சிறப்புடையவர்.
இவர்தம் மக்களுறவு எனச் சுருங்கச் சொல்லலாம்.
முத்தியடைவதோ அவ்வுலகத் தைக் கனாக் காண்பதோ வறட்டு மெய்ம்மைகளை வம்புக் கிழுப்பதோ ஒதுங்கி வாழ்வதோ அடிகளாரின் நெறியன்று.
மக்களின் வறுமை நீக்கமே முத்தி எனக் காண்பவர்.
குன்றக்குடி வடிவு என்ற ஊரகத் தொழிலுத்தி இந்திய நாடு எங்கும் பிற மாநிலங்களிலும் பேசப்படுகின்றது.
நலிவும் மெலிவும் எத்துறையிலும் நாட்டில் நீங்க வேண்டும் என்பது அடிகளாரின் வேணவா.
அடிகளாரின் தொண்டு புகாத இடமே யில்லை.
நம் தமிழகத்தில் பொருளாதாரமும் அமைதியும் பெருகி வந்தாலும் உணர்விலும் அறிவிலும் உள்ளொழுங்கிலும் மொழியிலும் சிறப்பாகவில்லை.
அடிமையுணர்வும் இவ்வுரிமை நாட்டில் கூலியுணர்வும் கூடுதலாகின்றன.
பழைய வீழ்ச்சி களோடு புதிய வீழ்ச்சிகளையும் காண்கின்றோம்.
தெருக்கள் தோறும் இரண்டு கேடுகள் விளம்பரமாகக் காணப்படுகின்றன.
வீதிகள் தோறும் இரண்டொரு பள்ளி என்றார் பாரதியார்.
ஆம் இன்று வீதி சந்து மூலை மறுகெல்லாம் சாராயக் கடைகள் விளங்குகின்றன.
நெடுந்தூரத்திலிருந்தே கவரவல்ல விளம்பரப் பலகை இருக்கின்றன.
வீதிகள்தோறும் பள்ளிகள் இல்லாமல் இல்லை.
சிறு முளைப்பள்ளிகள் எல்லாம் ஆங்கிலப் பாலர் பள்ளிகளாக உள.
ஆங்கிலத்திற் கற்பிக்கப்படும் ஆங்கில விந்தியர்களாற் கற்பிக்கப்படும் என்று சிற்றூர் நகரத் தெரு வெல்லாம் இப்பலகைகள் பளிச்சிடுகின்றன.
நலமோர் எட்டுணையுங் கண்டிலேன் நாற்பதாயிரங் கோயிலிற் சொல்லு வேன் என்று பாரதி பாடியது எடுபடவில்லை.
சமுதாய வீழ்ச்சிப் போக்கை எண்ணிக் கவலும் போது அடிகளார் இன்னும் நூறாண்டு வாழ்கவென வாழ்த்துகின்றோம்.
உருசியாவில் சில நல்லூர் களிற் பலர் ஆண்டுகட்கு மிகுதியாக வாழ்கின்றனர் என்று படித்திருக் கின்றோம்.
ஆதலின் அறுபதாண்டெய்திய வணக் கத்துக்குரிய நம் அடிகள் இன்னும் நூறாண்டு வாழ்தல் இயற்கைக்கு முரணில்லை.
அடிகளை இன்னும் நூறாண்டு வாழ்க என்று வாழ்த்தும்போது நமக்கு என்ன ஆசை பிறக் கின்றது.
பல்லாண்டு வாழும் அடிகளார் அவரை வணங்கும் நம்மையும் பல்லாண்டு வாழ்கவென்று வாழ்த்தத் தானே செய்வார்.
நம்புவோம், சோர்வடையோம், நற்காலம் பிறக்கும்.
இதுவே இக்கூட்டத்தின் பயன்.
புகழ்ந்தவை போற்றிச் செயல் வேண்டும் எனவும், அரியவாம் சொல்லிய வண்ணம் செயல் எனவும் திருக்குறள் செயல் வினையை முன்னிறுத்துகின்றது.
எப்படியோ திருக்குறட்கு அது தோன்றிய காலந்தொட்டே உலகப் பார்வையும் இலக்கியப் பார்வையும் பெருகி வந்துள்ளன.
புதிய புதிய உரை காணும் எண்ணத்தையே வளர்த்து வந்திருக்கின்றோம்.
இப்பார்வை உரைப்பார்வை வேண்டியவொன்றே வளர்ந்த, வளர்த்த முறையும் தவறில்லை.
ஆனால் இது புலமைப் பார்வை கல்விப் பார்வை.
இப்பார்வையும் ஆழமாக இல்பொதிருந்திருக்குமே யாயின் பல தமிழ் நூல்கள் போலத் திருக்குறளும் மறுபடியின்றி அழிந்திருக்கும்.
தமிழில் இன்றுள்ள பல பெரு நூல்களைக் காப்பாற்றியன உரைகளே அந்நூலாசிரியர்களை வழிவழிக் காத்தவர்கள் உரையாசிரியர்களே, புலமை யாளர்களே.
ஆதலின் உரைக் குலத்துக்கும் புலமைக் குலத்துக்கும் நாம் குறையாத கூடுதலான நன்றியுடையோம்.
திருக்குறட்கு நேர் பார்வை, பயன் பார்வை என்பது செயற் பார்வையே, வாழ்வுப் பார்வையே.
திருக்குறளைப் பாரதத் தேசிய நூலாகக் கொள்ளவேண்டும் என்ற கருத்தினை நாம் சொல்லி வருகின்றோம்.
நாட்டிற்காக உயிர் ஈயும் உணர்வும் பெருந்துன்பப்படும் முனைப்பும் இருந்தன.
விடுதலை பெற்ற பின் அன்னை இந்திராவின் ஆட்சிக் காலத்துக் குறிப்பிடத்தக்க படையெண்ணமும் வீரநாட்டமும் இருந்தன.
பாகித்தானை வென்றதும் பங்களாதேசத்தைப் பிரித்ததும் நம் வீரவிளைவுகள்.
சீனாவும் அடங்கி யிருந்தது.
நேரு காலத்தில் உலக வமைதியுணர்வும் புகழும் வளர்க்கப் பட்டதேயன்றி இந்தியக் காப்புமறம் வளர்க்கப்படவில்லை.
அதன் விளைவே சீனா நம்மைத் தாக்கியதும் நம் இடத்தைக் கைப்பற்றியதுமாம்.
இன்றைய நம் தலைமையமைச்சர் இராசீவ் காந்தியின் ஆட்சியில் மீண்டும் உலகவமைதி நாட்டமே பெருக்கப்படுகின்றது.
மறவுணர்வு மக்களிடை இளைஞர் களிடை மாணவர்களிடை மிகவும் குன்றிவிட்டது.
எப்படி யாவது பொருளாதாரத்தை விரைவில் குவிக்க வேண்டும் என்ற தேட்டம் பரந்தோடி நிற்கின்றது.
வீரத்துக்கும் நாட்டிற்காக இழப்புக்கும் யாரும் முன்வருவதில்லை.
அரசியற் றலை வர்களின் கருத்துக் கேற்பப் படைத்தளபதிகள் தங்கள் வீரவுணர்வுகளை அடக்கிக் கொள்ள வேண்டியவர்கள் ஆகின்றனர்.
நம் படைப்பாளர்களின் நோக்கபடி வீரவினை கட்கு விட்டிருந்தால் அருணாசலப் பிரதேசத்தில் சீனர்கள் நம் எல்லைக்குள் நெடுந்தொலை நுழைந்திருக்க முடியுமா?
அவர்களின் நுழைவை நம் படைகள் சிறிதுகூட மறித்ததான செய்தியில்லையே.
உலகவமைதி அறையும் நம் அரசுத் தலைவர் கள் ஏன் இந்தியாவில் இவ்வளவு படைச்செலவு செய்ய வேண்டும்.
இச்செலவு செய்யாமல் பொருளாதார வுயர்வுக்கு, ஊன் ஓம்பும் உடல் வாழ்வுக்குப் பயன்படுத்தலாமே.
இந்நிலையில் திருக்குறள் நம் பாரதவரசியலுக்குக் காட்டும் வழிகள் என்ன?
அடிப்படை இயற்கைச் சிந்தனைகட்குத் தொன்மை புதுமை என்பதில்லை பழமை என்பதில்லை.
உயர்ந்த உலகச் சிந்தனைகள் ஈராயிரம் ஐயாயிரம் ஆண்டுக் காலங்கள் வழக்கு வீழ்ந்து விடுவதில்லை.
அரசும் ஆட்சியும் வலியும் நாடும் பற்றிய வள்ளுவங்கள் எந்நாட்டிற்கும் போலவே பாரதத்துக்கும் பொருந்தும்.
பொருட்பாலின் முதலதிகாரத்தின் முதற் குறள் படை குடி கூழமைச்சு நட்பரண் ஆறும் உடையான் அரசருள் ஏறு என அமைந்திருக்கின்றது.
அரசியலாதலின், அதனைக் குறிக்கப் படை எனத் தொடங்குகின்றார் வள்ளுவர்.
அரசின் முதலுறுப்பு படையாக எண்ணப்படுகின்றது.
ஏனை ஐந்தினையும் காப்பது படையன்றோ?
படையில்லா ஓரமைப்பு எத்தகையதாயினும் அரசெனப்படாது.
அரசின் வலிமை என்பது முடிவில் படை வலிமையே.
அறத்துப்பால் உயர்ந்த குறிக்கோள் நோக்கியது.
தனி மனிதனின் பண்பு ஒழுக்கங்களை உயர்வாகக் காண்பது.
பொருட்பால் என்பது உலகியல் நடைமுறை நோக்கியது.
செயற்பாட்டுக்கு வேண்டும் நடைமுறைச் சூழ்ச்சி கொண்டது.
பரந்த குழும நலமும் நாட்டு நலமும் நோக்கி வெல்லும் திறங் களைக் காட்டுவது.
ஆதலின் திருக்குறள் பொருள் வள்ளுவங் களையும் அறங்களென நாம் மதிக்க வேண்டும்.
ஓர் எடுத்துக்காட்டு, ஒன்றாக நல்லது கொல்லாமை என்றார் வள்ளுவர்.
இது அறப்பாலில் வருவது.
பொருட் பாலிலோ படையும் படைமாட்சியும் படைச்செருக்கும் பகை மாட்சியும் பகைத்திறந் தெரிதலும் என்று போரறங்களைப் பல படவிரித்துக்கூறுவர்.
செறுநரைக் காணிற் சுமக்க சிறுவரை காணிற் கிழக்காந்தலை என்று உயிரழிவு சுட்டுவர்.
படைஞர் களைக் கொலையாளிகள் என்று கூறுவதில்லை.
போரில் எத்துணைப்பேர் அழியினும் மறமெனப்படுவதன்றிக் கொலை யெனப்படுவதில்லை.
இம்மறவர்கள்பலரறிய மாராயம் பெறுவர்.
போர்க்களம் கொலைக் களம் எனப்படுவதில்லை.
போர்க்கருவி களைக் கொலைக்கருவிகள் ஆவதில்லை.
வேல் வடித்துக் கொடுத்தல் கொல்லார்க்குக் கடன் எனவும் களிறு எறிந்து பெயர்தல் காளைக்குக் கடன் எனவும் போற்றப்படும்.
இதற்கெல்லாம் ஒரே காரணம் நாட்டுக் காப்பு, தன்குடிக்காப்பு, தன்மானக் காப்பு.
போரில்லா அமைதியுலகம் காண விரும்புவதில் தவறில்லை.
எங்கும் அமைதி, எங்கும் உறவு என்ற கோட்பாடு தலையாயது.
ஆனால் இது குறிக்கோளறம்.
அது தனிமனித வாழ்க்கையில் நன்கு செயற்படும்.
பொது வாழ்வில் நாட்டு வாழ்வில் நடைமுறைகள் வேறு.
அவையும் இடத்துக்கேற்ற அறநெறிகளே.
நீதிபதி ஒரு பெருங்குற்றவாளிக்குத் தூக்குத் தண்டனை விதிக்கின்றார்.
அவர்க்குப் பாவஞ் சொல்லப்படுமா?
குற்றம் சொல்லப்படுமா?
அவனை விடுதலை செய்வது அற மெனப்படுமா?
இவற்றின் ஆழ் நிலைகளை நம் பாரத ஆட்சியர்கள் நன்கு பதிய வைத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
ஆட்சித் தலைமைப்பீடத்திலிருப்போர் படைவலிமையை முதன்மை யாகக் கருதவேண்டும்.
வலிமையாளர் சொல்லும் அறங்கள் ஏனையோர் மனத்திற் பதியும்.
உரிமை பெற்று நாற்பதாண்டு களாயினும் வல்லரசாகும் எண்ணமே பட வில்லை.
வல்லரசில்லாதது நல்லரசாகவும் ஆகமுடியாது.
மெல்லரசாகத் தான் போய்க் கொண்டிருக்கும்.
இத்தனிப் புகழ்ச்சிகள் இந்திய நாட்டின் வலிமையை வேரறுப்பன எனவும் ஏமாளிச் சின்னங்கள் எனவும் நம் தலைவர்கட்குப் பலவாண்டுகளாகப் புரியவில்லை.
காந்தியடிகள் உலகவமைதி பேசலாம் பேசவும் வேண்டும்.
அது தனி மனிதவறம்.
அவர் பாரதத் தலைமையமைச்சர் அல்லர்.
அவர் பொருட்பாலின் பல அதிகாரங்கட்கு உரிய வரல்லர்.
நான் சுற்றி வளைத்துச் சொல்லும் ஒரு பெருங்கருத்து என்ன?
இந்தியா புதிய நுட்பத் துறையில் எவ்வளவு படை வலிமை பெற வேண்டுமோ அவ்வளவும் பெறவேண்டும்.
அணுச் சோதனை செய்யும் ஆற்றலுண்டு என்று சொல்லிக் கொண்டிராமல் செய்து அணு வாயுதங்களைப் பெருக்க வேண்டும்.
அதனை விட்டுவிட்டு பாகித்தான் அணுப்படை செய்கின்றது அமெரிக்கா அதனைத் தடுக்க வேண்டும் என்று வேண்டுகோள் கெஞ்சி விடுப்பது மானமாகாது.
வகையறிந்து தற்செய்து நற்கால மரபும் பகைவர்கட் பட்ட செருக்கு.
என்ற அரசு வள்ளுவம் படைமுதல் வன்மையை ஒரு தலையாக வலியுறுத்தும்.
ஐ.நா.வின் காப்பு குழுவில் பொதுவுடைமைச் சீனா தன்னிடத்தைப் பெற இந்தியா வாதா டிற்று.
இன்னும் கேட்கலாமே.
தடுப்புரிமை கிடைத்திருக்குமே.
வல்லரசாக இவ்வாறு உலகரங்கில் ஒரு முதன்மை பெறல் வேண்டும்.
இது அமைதிக்குக் கேடு என்று சொல்வது அரசியலன்று தேசிய மன்று.
ஒரு நாட்டின் ஆட்சித் தலைவருக்கு நாட்டுப்பற்றன்று.
மீண்டும் சொல்கின்றேன், படை வன்மையினால் போர்கள் நிகழும்.
உலகம் அழியும் என்பதில்லை.
அப்படி இது காறும் அழிந்துவிடவுமில்லை.
இயற்கையழிவுகள் போலப் பேரழிவுங் கூடக் கால வரலாறு கண்ட இயற்கை வலிமையோடு இருக்கும் போதுதான் கொள்கைகள் கேட்கப் படும்.
கேட்கும் மதிப்பும் கேட்பார்க்கு ஏற்படும்.
முதலமைச்சர் பதவியிலிருக்கும் போது அவர் சொல் எய்தும் மதிப்பு வேறு இல்லாத போது எய்தும் மதிப்பு வேறு.
இவ்வுண்மை பலவற்று நிலைக்கும் பொருந்தும்.
இன்னொன்றும் இன்றைய இந்திய நிலையிற் சொல்லி யாக வேண்டும்.
சிலவாண்டுகளாக இந்தியாவில் அச்சுறுத்தி யலும் திடீர்த் தாக்கியலும் கொள்கைக் கொலையியலும் கூடுதலாகி வரக் காண்கின்றோம்.
இளைஞர்கள் இவ்வாறு இழுக்கப் படுகின்றனர்.
பஞ்சாப்பிலும் சில மாநிலங்களிலும் இப்போக்கினைக் காணலாம்.
இளைஞர்களின் இளமை யாற்றல் எப்படியோ வன்கண்மையிற் புறப்படுகின்றது.
இதுவும் எண்ணிப்பார்ப்பின் ஒருவகை மறவுணர்வுதான்.
இளைஞர்களின் இளமெய் யாற்றலை நெறியாக, உறமாக வழிப்படுத்தும் திட்டம் இல்லை.
அவர்களைச் சொல்லிக் குறையென்?
ஆற்று வெள்ளம் கரைப் பட்டால், நீர்த் தேக்கப்பட்டால் நாட்டு வளம் வரும்.
வெள்ளப் போக்கில் விட்டுவிட்டால், ஊர்கள் அழியும்.
பள்ளிகளில் எங்கே மறப்பயிற்சியுண்டு?
கல்லூரி பல்கலைக் கழகங்களில் எங்கே நன்னெறி வீரப் பயிற்சியுண்டு.
படிப்பில் எப்படியாவது முதன்மை பெறுவது பரிசு பெறுவது, பதவி பெறுவது என்ற கல்வியுணர்வை தான் பெருக்கி வருகின்றோம்.
பெருக்கி வருந்திட்டங்களை கண்டு வருகின்றோம்.
எல்லார்க்கும் மறப்பயிற்சி என்ற பொதுநாட்ட மில்லை.
பலர்க்கு மறப்பயிற்சி இருந்தால் நாட்டிற் கொலைக் குற்றங்கள் பெருகிச் சட்டவொழுங்கு கெட்டுவிடும் என்பதும், மற்றொரு தவறான கருத்து.
கொலை விலங்குகள் கூட கண்ட வாறு அழிவு செய்வதில்லை.
ஆண் புலி பெண் புலியையும் குட்டிகளையும் தன் இனத்தையும் மாய்ந்து அழிப்பதில்லை.
சிங்கம் முதலான கொடிய விலங்குகளும் இயற்கையுறவுணர் வுக்கு உட்பட்டுள.
சீவிய கொம்புடைய காளைகள் பிற மாடு களைக் குத்திக் கொல்வது இயல்பில்லை.
தற்காப்புக்குரிய ஆற்றலிருந்தால் எதிரி கள் துணுக்குறுவர்.
எதனையும் செய்யுமுன் தனக்கும் ஊறுவரும் என எண்ணிப் பார்ப்பர்.
மக்கள் தற்காப்பற்றவர்கள் ஊறு செய்து விட்டு ஓடிவிடலாம்.
ஆள் அடையாளம் தெரியாது என்ற கரவு நெறியிற்றான்,பல கொடுமைகள் நிகழ்கின்றன.
அச்சுறுத்திகள் படைஞர்கள்போல நேர்நின்று தாக்கும் மறவர் கள் அல்லர்.
அவர்கள் பயந்தோடிகள், அஞ்சும் மறத் திருடர்கள், மறைவாடிகள்.
மக்கட்கும் தற்காப்பு இருக்கு மேல் பஞ்சாப்பில் இவ்வளவு திடீர்க் கொலைகள் நடந்திரா.
கொலையாளிகள் கொலை செய்துவிட்டு ஓடியிருக்க முடியாது.
பஞ்சாப்பு எல்லையில் முக்கிசார் என்றும் இடத்தில் பொதுவூர்தியைத் தடுத்து நிறுத்திப் பயணிகளை அச்சுறுத்திகள் கொன்றிருக்க முடியுமா?
மறப்பயிற்சி பெற்றிருந்தால்அவர்களைச் சில பயணிகளாவது தாக்கியிருப்பார் களன்றோ?
மறத்தின் வேகம் என்ன?
உரிய நேரத்தில் அழிவு பாராது வேகமாகப் புறப்பட்டு எதிர்க்கும்.
அண்மையில் பாகித்தானின் கராச்சியில் வானூர்தி நிலையத்தில் நடந்த கொடுமைகளை எண்ணிப்பாருங்கள்.
நூற்றுக்கணக்கான இந்தியர்களும் பிறநாட்டாரும் வானூர்தி யில் இருந்தனர்.
இவ்வூர்திப் பயணிகட்கு மறப் பயிற்சி யிருந்தால் என்ன மாறுதல்கள் நடந்திருக்கும்?
கடத்திகள் நால்வரும் முதலிலே கொல்லப்பட்டிருப்பர்.
பொதுமக்கட்குப் மறப் பயிற்சியுண் டென்றால், கடத்திகள் உள்ளே வர அஞ்சுவர்.
மறவுணர்வைப் பொதுமக்கட்குச் சிறுபருவத்திலிருந்தே வளர்த்திருந்தால் கைப்படைகள் கூட வேண்டுமென்பதில்லை.
உடலுறுப்புக்களே கும்பனுக்குப் போலப் பெருங்கருவிகள்.
சிலர் மறவுணர்வோடு மெய்த் தாக்குதல் செய்திருந்தாலும் கடத்திகள் அஞ்சிக் கடந் திருப்பர்.
இந்தியாவுக்கு இன்றும் என்றும் வேண்டுவது எல்லார்க்கும் இளைய பருவ முதலே பொது மறவுணர்வு.
இது தற்காப்புக்கும் எதிரியின் சிந்தனைக்கும் நாட்டின் எழுச்சிக்கும் மடியில்லா ஆள்வினைக்கும் வேண்டும்.
பழங்காலத் தமிழகம் அகம், புறம் என்ற இருவகை யுணர்வையும் இலக்கியங்களையும் இணையாக வளர்த்தது.
வீரஞ்செறிந்த தமிழ்நாடு என்பர் பாரதியார்.
இது வெற்றுமையன்று.
நினைத் தாலே நமக்குப் புராண மாகத் தோன்றும்.
என்ற புறநானூற்றின்படி நடைபயலும் மகனை ஒரே ஒரு மகனைப் படை மறத்தோற்றம் செய்து போர்க்களத்துக்குப் போகச் செய்தாள்.
தமிழத்துப் பண்டு பொதுப்படைப்பயிற்சி இல்லறத்தார்க்கும் இருந்தது.
இன்பவுற வோடு மறவுணர்வோடு அகத்தோடு புறமும் கலந்திருந்தன.
பொருளீட்டச் செல்வோரும் வேல்வாள் ஏந்தினர்.
கற்றோன்றி மண்டோன்றாக் காலத்தே வாளோடு முற்றோன்றி மூத்த குடி.
என்ற தமிழ் மறவரலாறு இன்று நம் பாரதத்துக்கு வேண்டும்.
அன்று தமிழ் மகளிர்க்குகு மறவுணர்வு இருந்தது.
மறப் பயிற்சி இல்லை.
இன்று பாரதப் பெண்கட்கு மறவுணர்வும் வேண்டும்.
மறபயிற்சியும் வேண்டும்.
படைப்பயிற்சியும் வேண்டும்.
இவற்றால் உலகம் கெட்டுவிடாது.
எல்லார்க்கும் வன்மையே உலகத்தைக் காக்கும்.
எந்நாட்டிலும் மக்கள் வணங்கும் கடவுளர் கள் கூடப் படைச்சின்னங்கள் வைத்திருப்பதை நினைக.
நம் இந்தியப் பெரு மறைகளுள் ஒன்றான கீதை போராண்மையை வலியுறுத்துவது என்பதனை முதலிரண்டு பகுதிகளைப் பார்த்தால் தெரியவரும்.
இந்நூல் போர்க்களத்தில் எழுந்தது.
தேரோட்டியாக இருந்த தெய்வக் கண்ணனால் அருளப் பெற்றது.
என்று பலகாரணங்களைச் சொல்லிச் சோர்வுற்றுப் படைக் கலங்களைக் கீழே போட்டுவிட்டுத் தேர் மேற் சாய்ந் தொழிந் தான்.
இது போர்க்கள நடுவண் தொடக்க நிகழ்ச்சி.
கண்ணன் அறம் பேசவில்லை.
உலகவமைதிக்கு இதுவே முறை என்று பாராட்டிப் பேசவில்லை.
பெரியவுண்மைகளைப் புலப்படுத்தி னான் கண்ணபிரான்.
மீண்டும் ஒரு முறை அறைந்து சொல்கின்றேன்.
படை வன்மையிருப்பு உலகழிவாகாது.
தற்காப்பாகும் எதிரிக்கு எச்சரிக்கையாகும்.
மேலும் போர் நோக்கிய முயற்சிகளே ஒரு நாட்டின் அறிவியல் வளர்ச்சிக்கும் புதுக் கண்டுபிடிப்புக்கும் எழுச்சித் தூண்டுதலாகின்றன.
போர் நோக்கும் போது தான் வேண்டும் நிதிகள் ஒதுக்கப்படுகின்றன.
நாடு முழுதும் அறிவுச் சுறுசுறுப்பும் உடற்சுறு சுறுப்பும் முன்னேற்ற வேகங்களாலும் போர்க்கு முன் ஆயத்தங்களால் ஏற்படுகின்றன.
உருசியாவும் அமெரிக்காவும் மேற்குச் செரு மணியும் சான்றாகும்.
மாணிக்கம் கலந்து அறவோர் முருகேசன், பேராசிரியர் கொண்டோர் குழந்தைநாதன், தொழிற்கல்வி இயக்குநர் இராசாமணி பிறர்.
நாள் வழக்குச் செய்திகளையும் நடைமுறை நிகழ் வோட்டங்களையும் திருக்குறளின் துலாக்கோலில் வைத்து எடை பார்க்கும் நடுப்பார்வை வேண்டும்.
சீர்தூக்க வேண்டும்.
இவ்வாறு செய்யப் பலர் அஞ்சுவர்.
நடைமுறைப் போக்குக் களை நன்கு தீங்கு பார்ப்பின், திருக்குறட் பொதுமைப்புகழுக்கு மாற்றுக் குறைபடுமோ என்றும் அஞ்சுவர்.
இலக்கியவளவில் உரையளவில் விரிவுரை செய்தால், திருக்குறட்குப் பெருமை யாகும் எனவும் நமக்கேன் வம்பு எனவும் பலர் அஞ்சக்கூடும்.
அவர் நிற்க.
கருத்தின் தாக்கத்தை ஆளின் தாக்கமாகக் கருதி வாளா விருப்பது அழகில்லை.
அது அவர்தம் பொறுப்பு.
இகழுரையோ ஏச்சுரையோ படாமல் ஒல்லும் வகையில் பண்பாக எடுத்துரைப் போம்.
இன்று நமக்கு முன் நிற்கும் சிக்கற் பொருள் இந்தியவரசு வெளியிட்ட புதிய கல்விக் கொள்கையாகும்.
பலர்தம் கருத்துரைகள் இதுபற்றிக் குவிந்தவண்ணம் உள.
திருக்குறள் நோக்கில் இக்கல்விக் கொள்கையைப் பார்க்கலாம்.
கல்வி கல்லாமை அறிவுடைமை, புல்லறிவாண்மை, பேதைமை எனக் கல்வி குறித்த அதிகாரங்கள் திருக்குறளில் உண்டு.
பிறவதிகாரங்களிலும் கல்விக் குறிப்புக்கள் உள.
புதிய கல்விக் கொள்கையில் முதன்மையான நவோதயப் பள்ளி என்னும் மாதிரிப் பள்ளியைப் பற்றி நாம் சிந்திப்போம்.
இவற்றுள் இரு கூறுகளை நான் சுட்டிக் காட்ட விரும்பு கின்றேன்.
நாட்டின் ஒருமைப்பாடும் தரமான கல்வியும் இப்பள்ளியின் நோக்கம்.
ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் ஒரு பள்ளியிருக்கும்.
ஆறாவது வகுப்பு முதல் பன்னிரண்டாவது வகுப்பு வரை இருக்கும்.
ஆண்டு தோறும் குழந்தைகள் இவ் வகுப்பிற் சேர்க்கப்படுவர்.
பெரும்பாலும் கிராமப்புற குழந்தை களாக இருப்பர்.
இதில் விழுக்காடு அல்லது மாணவர்கள் பிற மொழி மாநிலத்தவராக இருப்பர்.
படிப்பு, உண்டி, உறையுள், பாடநூல் அனைத்தும் இலவசமாக இருக்கும்.
ஆறாவது வகுப்பு முதல் இந்தியும் ஆங்கிலமும் மும்முரமாகக் கற்றுக் கொடுக்கப்படும்.
தாய்மொழி அல்லது மாநில மொழி ஒரு பாடமொழி யாக மொழியளவில் நிற்கும்.
இவை மாதிரிப் பள்ளிகளின் அமைப்புக்களாம்.
ஆசிரியர் தகுதி, கல்விக் கருவிகள் பற்றிய சிறப்புக்களும் உண்டு.
நாட்டொருமைப் பற்றாளரும் பெற்றோர்களும் இப்புதிய கல்விக் கொள்கை பற்றிக் கூடுதலாக எண்ணவேண்டும்.
கட்சிக் கட்டுப்பாட்டுக்கு உட்பட்டு அரசியல்வாதிகள் நேர்பட ஆராய வில்லை.
பதவியிலிருக்கும் கல்வியாளர்கள், பேராசிரியர்கள், முதல்வர்கள், துணைவேந்தர்கள் ஆராய முன்வரவில்லை.
ஏதும் மாறுபடச் சொன்னால் மையவரசுக்கு முரணோ என்று மரமாகவே அஞ்சுகின்றனர்.
எதிர்க்கட்சிகள் மாறுபடக் கூறுவது அரசியல் நோக்காகக் கருதப்படுகின்றது.
மாணவர்தம் கிளர்ச்சி கள் புறத் தூண்டுதலாக எண்ணப்படுகின்றன.
பெற்றோர்கள் எல்லாம் இலவசம் என்பதனைக் கண்டு சிந்தனையற்று விடுகின்றனர்.
யாரை நோவது, யார்க்கெடுத்துரைப்பது?
இந்நிலையில் பல்வேறு கல்வியாளர்கள் எழுத்தாளர்கள் சிந்தனையாளர்கள் நிரம்பிய இக்கூட்டத்தில் புதிய கல்விக் கொள்கைச் சிந்தனைகளை நான் விளக்க முற்படுகின்றேன்.
நம் நாட்டுச் செய்தித்தாள்கள் பதவியில் இல்லா நடுநிலையாளர்கள் சொல்லுங் கருத்துக்களை வெளியிடுவ தில்லை.
இதழாளர்கள் இக் கூட்டத்துக்கு வந்திருக்க மாட்டார்கள்.
இங்கு திரண்டு கூடியிருக்கும் நன்மக்களை மதித்துச் சொல்வது என் கடமை.
நாளை இதழ் பற்றி நமக்கு அக்கறை யில்லை.
புதிய கல்விக் கொள்கையின் முதற் கேடு, இளைய மாணவருலகத்தை இரு வருக்கமாகப் பிரிவினை செய்கின்றது.
ஏற்றத்தாழ்வு உண்டாக்குகின்றது.
மாதிரிப் பள்ளியிற் கற்றவர்கள் நாட்டொருமை நாட்டம் உடையவர்கள் தேசிய மனப்பான்மை பயின்றவர்கள், மிகுதிறமையுடையவர்கள் என்று பெயர் பெறுவார்கள்.
இந்திய நாட்டின் பல்வேறு மேல் நிலைகளுக்கு மாதிரிப்பள்ளி மாணவர்களே முதலிடம் பெறுவர்.
இம்மாணவர்களையே தேர்வாளர்களும் இயல்பாகத் தேர்வு செய்வர்.
ஆறாவது வகுப்புப் பயிலவரும் குழந்தைகள் பெரும் பாலும் பத்து வயதுடையோராக இருப்பர்.
இப்பருவத் தோரைத் தேசிய வுணர்வினர், மிகுதிறத்தினர் எனவும் அல்லா தார் எனவும் இருவகைப்படுத்தல் எவ்வளவு பெருங்கேடு.
எல்லாப் பள்ளிகட்கும் எல்லாக் குழந்தைகட்கும் ஊட்டப்பட வேண்டிய தேசியவுணர்வை மாதிரிப் பள்ளிக்கு மட்டும் உரிய சிறப்பாக வைத்தல் பொருந்துமா?
பத்துவயதில் மிகு திறமை, திறமையின்மையை எப்படி அளப்பது?
திறமைக்குரிய பொருள்கள் என்ன?
ஒத்த நல்ல வாய்ப்புக்கள் எங்கும் இருக்கும்போதுதான் திறமை வெளிப் படும்.
இல்லா நிலைக்குக் குழந்தைகளை பலியாக்குவதா?
திறமை குறைந்த குழந்தைகட்குத் தானே பெரிய இலவச வாய்ப்புக்கள் அளிக்கவேண்டும்?
வளமான வாய்ப்புக் கொடுக்கும்போதுதான் மெல்லிய குழந்தைகளும் திறம் பெறும்.
ஒரு மாவட்டத்தில் ஐந்தாவது வகுப்பில் ஏறக்குறைய இருபதினாயிரம் பிள்ளைகளாவது படிப்பர்.
இவர்களிலிருந்து பேரை மிகு திறனோக்கி எப்படி நுழைவுத் தேர்வில் தேர்ந்தெடுப்பது?
மையவரசின் பள்ளி, எல்லாம் இலவசம் என்பது கருதி ஆயிரக்கணக்கான பத்துவயதுப் பிள்ளைகள் நுழைவுத் தேர்வு எழுத முற்படுவர்.
கிராமப் பிள்ளைகள், நகரப் பிள்ளைகள் எனப் பாகுபாடு செய்வது எப்படி?
காளான் போல் நுழைவாயத்தப் பள்ளிகள் தோன்றிவிடும்.
கையேடுகளும் வழிகாட்டிகளும் வெள்ளம்போல் பெருகிவிடும்.
இது நிற்க.
இது என் அச்சம்.
மேலும் ஒரு மாவட்டத்தில் குழந்தைகள் கற்பவர்.
இச் சிறுதொகையினர் எந்தவளவு தேசிய வொருமையை வளர்த்துவிட முடியும்?
ஏனைக் குழந்தைகளை ஒதுக்குவது வன் கிளர்ச்சிக்குப் போய் முடியும்.
இனி இன்னொரு பெருங்குறையைக் காண்போம்.
ஆறாவது வகுப்பு முதல் ஆங்கிலமும் இந்தியும் பயிற்று மொழி களாகும்.
தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம், வங்காளம், குசராத்து, பஞ்சாபி முதலான இந்திய மொழிகள் இப்பள்ளிகள் பயிற்று மொழியாகா.
எட்டாம் வகுப்புக்குமேல் பொதுவான ஒரு பாட மாக இருந்தாலும் இருக்கலாம்.
இந்தியல்லாத ஏனை மொழி மாநிலங்களில் அம்மாநில மொழிகள் ஆறாம் வகுப்பிற்கு மேலே உரிமைகளை இழந்து விடுகின்றன.
ஏன் இந்த மொழி மாற்றம்?
தமிழ், தெலுங்கு முதலான மொழிகட்கு ஆறாம் வகுப்புக்கு மேல் பயிற்று மொழியாம் தகுதியில்லையா?
இந்தியைப் போல ஏனை இந்திய மொழிகளையும் உயர்கல்வி மொழிகளாக வளர்க்கும் பொறுப்பு மையவரசுக்கில்லையா?
தமிழ் தெலுங்கு அசாம் முதலிய மாநிலங்களிற் கூட அந்த மொழிக்கு உரிய பயிற்று மொழி வாய்ப்பைப் பறிக்கலாமா?
இந்தியாவின் எல்லா மாநிலங்களில் இந்தியை உறவு மொழியாக வன்றிப் பயிற்று மொழியாகவும் புகுத்தல் என்பது பொருள்.
உரிய பிற மொழிகளின் நிலவுரிமையைப் பறிப்பது என்பதும் பொருள்.
மொழிகளின் வளர்ச்சிக்கு ஒத்த சமவாய்ப்பு அளக்காமல் உள்ளவாய்ப்பையும் குறைப்பது மையவரசின் நடுநிலை யாகுமா?
இந்தியைத் திணிக்க மாட்டோம் என்பதன் கொள்கை என்னாகின்றது.
ஆறாவது வகுப்பு முதல் இந்தியும் ஆங்கிலமும் பயிற்று மொழியாக மாதிரிப் பள்ளிகளில் வருமாயின், பெற்றோர்கள் என்ன கருதுவார்கள்?
பின்பு மொழி மாற்றம் செய்து தம் குழந்தைகள் ஏன் தொல்லைப்பட வேண்டும் என்று மறித்து நினைப்பார்கள்.
நினைத்து கீழ் வகுப்புக்களிலும் பாலர் பள்ளி முதல் ஐந்து வகுப்புக்களிலும் ஆங்கிலமோ இந்தியோ படிக்குமாறு செய்வார்கள்.
இம்மொழிகள் கற்பிக்கும் பள்ளிகள் இன்றைவிட இன்னும் பல்கிவிடும்.
இதன் விளைவு பிற இந்திய மொழிகட்கு என்னாகும்?
தமிழ் முதலான பிற இந்திய மொழிகள் பள்ளியில் எல்லா வாய்ப்புக்களையும் இழக்கும்.
இவ்வளவோடு நில்லாது மாதிரி யல்லாத பள்ளி களிலும்கூடச் சில பிரிவுகள் மாதிரிப் பள்ளிபோல் ஆகிவிடும்.
இவை யெல்லாம் நாம் கற்பனையாகச் சொல்வனவல்ல.
இன்று நடைமுறையில் காணப்படும் காட்சிகள்.
இடையில் வேற்று மொழியாக மாற்ற வேண்டிய நோக்கும் தேவையும் என்ன என்பது புரியவில்லை.
மையவரசுக்கு உண்மையாகக் கல்வி மொழிக் கொள்கை தெரியாமல் இல்லை.
தாய்மொழி தான் தகும் என்று உலகக் கல்விக் கோளும் தெரியாமல் இல்லை.
இந்திய வொருமைப்பாடு ஒரு மொழியினால், அதுவும் இந்தியிற்றான் வரும் என்று நாட்டுப் பற்றுச் சாற்றுகின்றனர்.
ஏனை இந்திய மொழி யாளர்கள் இன்னும் அடிமை வாடையர்களாக இருக்கின்றன.
பாரதவுரிமை எல்லா மக்கட்கும் எல்லா மொழிக்கும் உரிமை என்ற தெளிவு அவர்கட்குத் தோன்றவில்லை.
தோன்றினாலும் கட்சிக் கட்டுப்பாடு என்று சொல்லி சில தன்னலங்களைப் பெற்று ஏமாந்த சோனகிரியாகவுள்ளனர்.
பெற்றோர்களும் எதிர்கால வழியினர் நலம் பேணாது கூலிகள் போல அன்றாட ஊதிய வருவாய்க்கு அடிமைப்பட்டுக் கிடக்கின்றனர்.
மாதிரிப் பள்ளியில் மிகுதிறமையுடைய குழந்தைகளைச் சேர்ப்பார்கள்.
இவர்கள் இந்தியோ ஆங்கிலமோ இந்தி ஆங்கிலம் இரண்டுமோ பயிற்று மொழிகளாகக் கற்கின்றார்கள்.
இத்துணைத் திறமுடையோர்கள் தாய்மொழி அல்லது மாநில மொழி வளர்ச்சிக்குப் பயன்பட மாட்டார்கள் அல்லவா?
மாறாக என்ன நினைப்பார்கள்.
தாய்மொழியில்லாத பிறமொழி களிற் கற்ற மையாற்றான் திறமையும் தகுதியும் நல்லூதியமும் கிடைத்தாக எண்ணிக் கொள்வர்.
இது ஒருபுறங்கிடக்க, இன்று நாம் காணும் ஒரு நிலை என்ன?
இதனை இந்திய அயர்த் தீயிட்டு என்று கூற வேண்டும்.
தென்னாப்பிரிக்காவில் இனவொதுக்கற் கொள் கைக்கு இது ஒப்பாகும்.
அதனினும் இந்திய வொதுக் கற் கொள்கை கொடுமை வெறியுமாகும்.
கிளர்ச்சிக்கும் வெற்றிக்கும் இந்திய வொருமைப்பாட்டுக்கும் உரிய நிலை இது.
மாணிக்கம் கலந்து அமைச்சர் இராசாராம்,கி.ஆ.பெ.வி.
அமைச்சர் பெருமகனார்க்குப் பல்வேறு நிறுவனங்களில் மணி விழா வாழ்த்துக்கள் நடைபெற்றிருக்கின்றன என்பதை நாம் அறிவோம்.
கருத்தரங்குகள் நடத்தினோம்.
ஏறக்குறைய ஓரிலக்கம் செலவாயிற்று.
இத்துணை ஏற்பாடும் அன்பளிப்பும் செய்த பெருந்தகையே நம் அமைச்சராவர்.
ஒரு கட்சியைச் சார்ந்திருந்தாலும் தமிழகத்திலும் இந்தியாவிலும் பொதுமனம் இணக்க நெஞ்சம் கொண்டவர் என்ற மதிப்பு இத் தோன்றலுக்கு உண்டு.
சிக்கல் நேருங்கால் சங்கக் கோவூர் கிழார் போல இடைச் சென்று சந்துவினை செய்யும் வல்லாண்மை கொண்டவர்.
திருக்குறள் தூது அதிகாரம் கூறும் பண்பு நிறைந்தவர்.
நிலைகள் மாறினும் தமிழ் நினைப்பும் தமிழ்த் தொண்டும் தமிழ்ப்புலவர்களை மதிக்கும் மதிப்பும் மாறாத தொழிலமைச்சர்.
பொதுவாழ்வில் நம் நம்பிக்கைக்குரிய பெருமகன் ஆவார்.
நம் மணி விழா அமைச்சர் இலக்கியக் கல்விமிக்க எழுத் தாளர்.
அரசியலுலகிற் சென்றிராவிட்டால் நல்ல தமிழ் எழுத் தாளராக விளங்கத் தக்க தமிழாற்றலுடையவர்.
அயல்நாட்டுச் சுற்றுலா வெளியீடுகளைப் படித்துப் பார்த்து புள்ளிக் கணக்குத் தகவல்தரும் நூலன்று.
தென்வியட்டுநாம் நாட்டின் வளத்தைப் பார்க்குங்கால் உதக மண்டல நினைவு வருகின்றது.
சீனநாட்டில் கன்பூசியசின் நாள் ஆசிரியர் நாளாகக் கொண்டாடப்படுகின்றது.
அச்சான்றோர்க்குப் பல சிறப்புக்கள் செய்யப்படுகின்றன.
உடனே நம் அமைச்சர்க்கு வள்ளுவர் நினைவு வரவே இத் தமிழ்ப் பெருமகனுக்கும் இதுபோன்று செய்ய வேண்டும் என எண்ணுகின்றார்.
எனினும் ஒரு கவலை.
நாமென்ன தனித்தன்மை கொண்டவர்களா?
கம்பருக்குக் கோதாவரியைப் பாடும்போது சங்கக் கவி நினைவு வருகின்றது.
காவிரி நாடன்ன கழனிநாடு எனவும் உவமை செய்வர்.
அதுபோல் தென்கிழக்காசியா சென்ற நம் அமைச்சருக்குத் தமிழ் நினைவும் தமிழக வாழ்வும் இணைந்து தோன்றுகின்றன.
எங்குச் சென்றாலும் தமிழுள்ளம் கொண்டவர் அமைச்சர் பெருமகன்.
இச் செலவு நூலைச் சில வடசொற்கள் நீக்கி மறுபதிப்புச் செய்ய வேண்டும் என்று கேட்டுக் கொள்கின்றேன்.
இந்தி எதிர்ப்புக் குறித்த வரலாற்றையும் சொன்னார்கள்.
இந்நிலையில் நாம் சில சிந்திப்போம்.
ஒரு திட்டத்துக்கு எதிர் மறையும் உடன்பாடும் என இருபக்கம் உண்டு.
இந்தி ஒரு பாடமொழியாகப் பள்ளி இருந்ததைக் கூட அண்ணா ஆட்சிக் காலத்து எடுக்கப்பட்டது.
இந்தியாசிரியர்கட்கு மாற்று வேலை பரிவோடு வழங்கப்பட்டது.
புதிய கல்விக் கொள்கை யோ கிராமத்தில் இந்தியை ஒரு பயிற்றுமொழியாகக் கொண்டு வரத் திட்டஞ் செய்கின்றது.
இது எதிர்பாராத கொடுமையான ஆதிக்க வடிவாகும்.
எனவே இன்று இந்தித் திணிப்பையும் பரவலையும் மிகவும் கடுமையாக எதிர்த்துத் தடுப்பது பிற இந்திய மொழியாளர்களின் பொறுப்பாகும்.
இந்த எதிர்மறைப் போர் தமிழ் வளர்ச்சியின் ஒருபக்கமே.
இந்தியை ஏன் எதிர்க்கிறோம்.
அது நமக்குப் பகைமொழியா இல்லை, நம் பாரத மொழிகளில் அதுவும் ஒன்று.
அதுவும் வளர வேண்டிய ஓர் இந்திய மொழி.
ஆனால் அது தனக்குரிய நிலத்தில், மாநிலங்களில் வளரவேண்டும்.
அங்கு நன்றாக வளரட்டும் என்பது நம் வாழ்த்து.
எனவே இந்தியை வர வொட்டாது எதிர்ப்பது வறட்டுக் கொள்கையன்று தமிழ் வளர்க்குங் கொள்கையாகும்.
ஓர் இந்திய மொழி இன்னொரு இந்திய மொழிக்குக் குழி தோண்டக் கூடாது என்பதற்காக மறிக்கின்றோம்.
எதிர்ப்பதன் நோக்கம் தமிழ் வளர்ச்சி.
எதிர்க்கிறோம், வரவேற்கின்றேன்.
தமிழ் வளர்க்கிறோமா?
நாம் தமிழ் மக்கள் தமிழ் உட்காருவதையுமல்லவா எதிர்க்கிறார் கள்?
யாரிடம் சொல்வது?
யாரிடம் முறையிடுவது?
நாணக்கேடு, மானக் கேடாக வல்லவா நிலை இருக்கிறது.
தமிழன் இந்தியை எதிர்ப்பதற்குக் கச்சை கட்டுகின்றான்.
தமிழன் தமிழ் வேண்டுமென்று கேட்கின்றானா?
அதுவும் கூடா தன்றல்லவா மிகவும் கேவலமாக நடந்து கொள்கின்றான்.
இந்தியையும் தமிழை சேர்த்தே எதிர்க்கின்றான்.
நாமமது தமிழரெனக் கொண்டு வாழும் தமிழன் கூலி மனப்பான்மையாக எதிர்க் கின்றான்.
தமிழ் வரவைக் கேலி செய்கிறான்.
நாம் செய்யாமை நிலையில் திண்மையாக இருக்கிறோமேயன்றிச் செயல் நிலைக்குத் திரும்பவில்லை.
தமிழுக்கு இந்தி புறப்பகை.
ஆனால் இந்திக்காரர் யாரும் தமிழ் வைக்கக் கூடாது என்று சொல்லவில்லை.
தமிழ் வைப்பதற்கு அவர்கள் எதிர்ப்பில்லை.
வைத்தால் மகிழவும் செய்யலாம்.
தமிழுக்கு உட்பகை தமிழனே என்பது வெளிப் படை.
தமிழ் உயர்ந்தால் மட்டும் போதாது.
ஆண்டுதோறும் சூன்சூலைத் திங்கள்களில் நம் நாட்டுப் பெருஞ் செய்தித் தாள்கள் என்ன பறைசாற்றுகின்றன.
தமிழ் பயிற்று மொழி வகுப்புகட்கு மாணவர்கள் சேரவில்லை, பெற்றோர்கள் விரும்பவில்லை.
வேலைவாய்ப்பும் உயர்வும் கருதி ஆங்கில வழி வகுப்புக்களை விரும்பிச் சேர்கின்றனர்.
தமிழ் வாழ முறை யான வழிகளை இந்நாட்டு இதழ்கள் சொல்வதில்லை.
தமிழ் வாழ்ந்தாற் போதுமா?
தமிழன் வாழ வேண்டுமா என்று நன்கு நலம் பெற வினவுவது போலக் கிண்டலும் கேலியும் செய் கின்றனர்.
எவ்வளவு காலமாகத் தமிழால் வாழ முடியவில்லை எவ்வளவுக்குத்தான் பிறமொழியால் வாழ்ந்து விடமுடியும்?
தமிழன் கடமையும் பொறுப்பும் என்ன என்பது பற்றிச் சிந்தனையில்லை.
தமிழன் தமிழ் வேண்டுமென்று கேட்கும் நாள் எந்நாளோ அந்நாள்தான் தமிழின முழுதும் தன்மானத்தோடு வாழும் வளரும் பொன்னாளாகும்.
தமிழைத் தன்னிடத்தில் அமர வைப்பதற்கும் தமிழ் மக்கட்கு அதனிடத்து வாழ்க்கை நம்பிக்கை பிறப்பதற்கும் அரசு ஆவன செய்யவேண்டும்.
சில எதிர்ப்புக்கள் வன்மை யாகத் தமிழ் மக்களிடமிருந்தே வரும்.
தமிழகத்தில் வரும் பிற மொழியாளர்களிடமிருந்தும் வரும்.
சில நீக்குப் போக்கொடு தமிழ் வாய்ப்பை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.
தமிழைப் பள்ளி களில் கல்லூரிகளில் பல்கலைக் கழகங்களில் தமிழ்நாட்டில் உட்கார வைக்காத வரை இந்தி ஆதிக்கத்திற்கு வாய்ப்பு இருக்கும்.
இந்தியை வரவேற்கும் எண்ணங்கூடத் தமிழ் மக்கட்கு ஏற்பட்டுவிடும்.
உரியதல்லாததைத் தடுப்பதற்கு உரியதை உரிய விடத்தில் அமர்த்த வேண்டும்.
என் மொழிக் கருத்து இந்தி யில்லாத ஏனை இந்திய மொழிகட்கும் பொருந்தும்.
மாணிக்கம் கலந்தோர் பேராசிரியர் அன்பழகன், செல்வேந்தர்கள் சுப.
கதிரேசன், ஆ.
செகந்நாதன், அ.
இந்நாள் தமிழார் வமும் துடிப்பும் மிக்க நல்லிளைஞர்கள் பலர்கூடி இக்கழகத்தை மீண்டும் உயிர்ப்பித்து நடத்தி வருகிறார்கள்.
இடையறவு படாது அண்ணா தமிழ்க் கழகம் இயங்கும் என்று வாழ்த்துகின்றேன்.
இது மொழித் தொண்டு, தமிழ் மக்கள் தொண்டு, நாட்டுத் தொண்டு என்று கூறிப் பாராட்டுகின்றேன்.
அண்ணா விழாவை இயக்க விழாவாக எழுச்சி விழா வாகக் கொண்டாடுவது மட்டும் போதாது.
தீமைகளையும் நல்லாக்க விழாவாகவும் மாற்ற வேண்டும்.
முப்பது வயதுக்குட் பட்ட தமிழிளைஞர்கள் அண்ணா செய்த வியத்தகு தொண்டு களையும் மாற்றங்களையும் அறிய மாட்டார்கள்.
அறிய வேண்டும் என்ற உணர்வும் குறைந்து வருகின்றது.
இக்குறைவு அகல வேண்டுமெனின் அண்ணாவின் நூல்கள் பரப்ப வேண்டும்.
தந்தை பெரியார், அறிஞர் அண்ணாவோடு ஓரளவு பழக்கம் எனக்கு உண்டு.
அப்போது பேராயக் கட்சியை பற்றிய சில அன்பர்கள் கல்லூரி உறுப்பினர்களாக ஆதிக்கம் பெற்றி ருந்த காலம்.
என் உயிர் போகும்வரை அவர்களை உள்ளே வர விடோம் என்று மார்தட்டிய காலம் இருந்தது.
நான் தமிழ்த் துறைப் பேராசிரியனாக வந்தபோது முதல்வராகத் தம்பி என்ற கேரளப் பெருமகன் இருந்தார்.
அவர் தமிழுணர்வு மிக்க மலை யாள மன்னன்.
கவிமணி தேசிய வினாயகம்பிள்ளையின் பாராட்டைப் பெற்றவர்.
அதனைப் பெருமையாகச் சொல்லிக் கொள்பவர்.
அணணாவை அழைத்தோம்.
கலைக்கழகத்தைத் தொடங்கிக் கலைக்கழகக் கைம்மலரை வெளியிட்டு அதனைப் பாராட்டி மலரினும் தன் கைப்படச் சில பக்கங்கள் எழுதினார் அண்ணா.
பாராட்டு மணம் பொதிந்த கலைமலர் இன்றும் அழகப்பா கல்லூரி நூலகத்துப் போற்றப்பட்டு வருகின்றது.
அவர் குறிப்பிட்ட மாணவன் இளங்கோவன் சேர்க்கப்பட்டான் என்று நேரிற் சொல்லி நன்றி பெற்றேன்.
காரைக்குடி செக்காலை சொக்கலிங்க நிலைய விடுதி யில் இல் வந்திருந்தபோது நானும் இரா.
சாரங்கபாணியும், சி.
செல்வத்தானும் பெரியாரைக் கண்டு ஒரு மணிப்போது நாட்டு நடப்புக்களைப் பற்றிக்கேட்டு மகிழ்ந்தோம்.
நிழற்படம் எடுத்துக் கொண்டோம்.
நீங்களும் அவ்வளவு வயது வரை வாழ்ந்து பார்த்தால் தெரியும் என்று எளிதாகச் சொன்னார்கள்.
அண்ணா விழாவில் தந்தை பெரியாரை நினைக்காமலோ சொல்லாமலோ முடியாது.
பெரியாரைக் குறிக்காவிட்டால் அண்ணா விழா நிறைவாகாது.
பெரியார் கொள்கையளவில் பலரைச் சாடினாலும், தனிமனிதப் பண்பு நிறைந்தவர்.
மனித மதிப்பை அன்போடு வழங்குவார்.
தனிமனிதன் பண்புடச் செய் யார்.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகப் பேரவையில் பேசுவ தற்குப் பெரியார் வந்திருந்தார்.
தமிழ்ச் சான்றோரும் சைவப் பெருமகனுமான கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை கா.சு.பிள்ளை தலைமை தாங்கினார்.
கூட்டம் தொடங்கும் போது கடவுள் வாழ்த்து வழக்கம் போற் பாடப்பெற்றபோது பெரியாரும் எழுந்திருந்தார்.
பெரியார் நாத்திகர் என்பது நாடறிந்த செய்தி.
எனினும் எழுந்து நின்று சிறிய மனப்பான்மை யுடையவர்கள் எப்படி நடந்து கொள்வார்கள் எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும்.
எழுந்திருந்தால் கடவுள் நம்பிக்கையுடையவர் எனக் கூட்டம் எண்ணி விடுமோ என்று கருதி எழாது உட்கார்ந்தபடியே இருப்பர்.
தந்தை பெரியார் முறை யாகவே எழுந்து நின்றார்.
இந்நிலை மக்கட் பண்புடையவர் பெரியவர் என்பதற்கு நான் கண்ட காட்சி.
இன்னொரு நிகழ்ச்சியும் மாண்புமிகு அமைச்சர் இராசாராம் சொல்லக் கேட்டதுண்டு.
பெரியாரின் குடியரசு இதழைத் தொடங்கி வைக்கத் திருப்பாதிரிப் புலியூர் ஞானி யாரடிகள் ஈரோடு வந்தனர்.
அடிகள் பல்லக்கில் வருவது பழைய மரபு.
அங்ஙனம் வருவது கண்ட பெரியார் அடிகளார் காணா மல், பல்லக்கினைக்காவு வாருள் தாமும் ஒருவராகத் தூக்கிக் கொண்டு வந்தார்.
இது பெரிய புராண அப்பர் தொண்டுப் பணிவை நினைவூட்டுகின்றது.
செயற்கரிய செய்வார் பெரியார் என்ற வள்ளுவத் தினைப் பெரியவர்கள் தம் சிந்தனைகள் நமக்குப் படிப்பிக் கின்றன.
தலைமைப் பண்புக்குச் சிறப்பு கொள்கை யூற்றம், விடாக் கொள்கைப்பிடிப்பு, கொள்கைப் பிடிப்பு மட்டும் தலைமைத் தன்மையைக் காட்டுவதன்ற.
நிலக்கேற்றபடி தன்ன லத்திற்காக வன்று.
பொதுநலத்திற்காக, மக்கள் நலத்திற்காகக் கொள்கையை மாற்றிக் கொள்வதும் தலைமைத் தன்மையின் இலக்கணம்.
அது அறிஞர் அண்ணா வுக்கு உடன்பாடில்லை.
மகிழ்ச்சி நாளாகவே கொண்டாட வேண்டும் என்று பெரியாரொடு மாறுபட்டார்.
இம்மாறு பாட்டால் இருவர்க்கும் கடும் பிளவு ஏற்பட்டது.
திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தோன்றக் காரணமாயிற்று.
அண்ணாவின் பேராண்மைக்கும் வரலாற்று காட்சிக்கும் இது சான்றாகும்.
துக்கநாளாக நடத்தியிருந்தால் தமிழினத்துக்கு வழி வழி பழி ஏற்பட்டிருக்கும்.
என்ன செய்யினும் அவ்வழி போகாது.
தனித் திராவிடநாடு திராவிட இயக்கத்துக்கு உயிர்க் கொள்கையாக இருந்தது.
அது பற்றிய எழுத்தும் பேச்சும் கருத்தும் காரணமும் பல பத்தாண்டுகள் அடுக்கியடுக்கிக் குவிந் தன.
தனித்திராவிட நாட்டுப் பிரிவினை நோக்கமும் இயக்கமும் இனியில்லை என்று உறுதியான அறிவுப்புச் செய்தார்.
அவ்வாறே கட்சியையும் தொண்டர்களையும் வழிப்படுத்தினார்.
தமிழ்நாட்டுக்கும் இந்திய நாட்டிற்கு இவ்வறிவிப்பு பேராக்கமாயிற்று.
அறிஞர் அதனைப் பொருட்படுத்த வில்லை.
தனிநாடு இல்லாவிட் டாலும் திராவிட இயக்கக் கட்சிதான் தமிழகத்தை இனி ஆளும்.
அதனால் எண்ணிய நலங்களை இந்தியாவின் அக நிலமாக இருந்தே செய்து கொள்ளலாம் என்ற தெளிவு அவர்க்கு இருந்தது.
அதனால் இன்றும் தமிழகத்தை அண்ணா வழிக்கட்சி யே மாறி மாறி ஆளும் மாறாநிலையைக் காண்கின்றோம்.
முதலமைச்சராகப் பதவியேற்றபின் தான் அடைந்த மகிழ்ச்சி மூன்று என அண்ணா குறிப்பிடுவர்.
மதராசு என்றிருந் ததைத் தமிழ்நாடு என்று பெயர் கண்டது முதல் மகிழ்ச்சி.
சட்டமன்றத்தில் அனைத்துக் கட்சிகளும் ஒரு மனமாக இந்நற் பெயரை வரவேற்றன.
தமிழ்நாடு வாழ்க என்று அனைத்துக் கட்சி யுறுப்பினர்களும் குரல் எழுப்பினர்.
இங்கு ஒன்றினை நாம் குறிப்பிட வேண்டும்.
தமிழில் தமிழ்நாடு என்று இருக்கட்டும்.
ஆங்கிலத்தில் ஆயனசயள என்றிருக்கலாம் எப்போதும் போல் என்று சிலர் கூறினர்.
அறிஞர் அண்ணா அதற்கிசையவில்லை.
கூயஅடையேன என்று உகரவீறில்லாமல் ஆங்கிலத்தில் எழுதலாம் எனச் சிலர் வாதாடினர்.
அதனையும் அண்ணா உடன்பட வில்லை.
தமிழ் மரபுப்படியே ஆங்கிலத்திலும் நம் நாட்டுப் பெயர் இருக்க வேண்டும்.
கூயஅடையேனர என உகர வீறாகவே அமைய வேண்டும் என்று கட்டளை யிட்டருளினார் அண்ணா.
மதுரை காமராஜ் பல்கலைக் கழகம் எனத் தமிழிலும் ஆங்கிலத் திலும் எழுதும் நிலை ஏற்படலாயிற்று.
காமராசர் எனத் தமிழில் மட்டும் எழுதுமாறு புரட்சித் தலைவர் இசைவளித்தார்.
அதனால் மதுரை காமராசர் பல்கலைக் கழகம் என எழுதுவதும் சொல்வதும் நன் மரபாயிற்று.
ஆங்கிலத்திலும் முயஅயசயளயச என்றிருக்கும் மரபு எதிர்காலத்தில் வரும் என்று நம்புகின்றேன்.
இந்தி மொழியின் ஈற்றமைப்பும் தமிழ் மொழி யின் ஈறுநிலையும் வடிவ வேறுபாடுடையவை.
ஒவ்வொரு மொழிக்கும் உரிய வடிவில் சொற்கள் நிலைபெறவேண்டும்.
தமிழ்ப் புலவர் கள் பெயரால் இப்பல்கலைக் கழகங்கள் அமைந்திருந்தும் அவர்தம் பெயர்களைத் தமிழ் மரபுப்படி அமைக்கவில்லை.
இதனால் அயல்நாட்டவர்கள் எவ்வாறு எண்ணுவார்கள்.
ஒலிப்புடை ஒலியன்கள் தமிழ்மொழியில் உண்டென எண்ணி மயங்குவர்.
மொழியியல்வல்ல தமிழ்ப் பேராசிரியர் தெ.பொ.
தமிழமைப்பினை உலக மொழியியலார் தவறாக எண்ணிக்கற்கும்படி இடங் கொடுக்கலாகாது.
அறிஞர் அண்ணா எய்திய மூன்று மகிழ்ச்சிகளுள் ஒன்று மேலே விளக்கியபடி தமிழ்நாடு என்ற பெயர் வைத்தது.
தன்மானத் திருமணங்களைச் சட்ட வரம்பிற்குள் கொண்டு வந்து முறைப்படுத்தியது.
இரண்டாவது மகிழ்ச்சி மூன்றாவது மகிழ்ச்சியாவது இந்திக்குத் தமிழ்நாட்டில் இனி இடமில்லை என்பதாம்.
இன்று, அண்ணா எய்திய மூன்றாவது மகிழ்ச்சிபற்றி அதாவது இந்திக்கு இடமில்லை என்பது பற்றிச் சில சொல்வது பொருந்தும்.
புதிய கல்விக் கொள்கையில் நவோதயப் பள்ளி குறித்த எதிர்ப்புக்களை நீங்கள் அறிவீர்கள்.
இதன்நடைமுறைகளையும் எதிர்காலத் தீயவிளைவுகளையும் சமுதாய ஏற்றத் தாழ்வுகளையும் பலர் சிந்தித்துப் பார்க்க முற்படுவதில்லை.
முடிவும் இடையூறும் முற்றியாங்கு எய்தும் படு பயனும் பார்க்க வேண்டும் என்பது வள்ளுவம்.
முன்னரே நெடும்பொழுது பேசிவிட்டமையின் சுருக்கமாகத் தீயவிளைவுகளைக் கூறுவேன்.
மாதிரிப்பள்ளியின் முதல் நோக்கம் தேசிய வொருமைப் பாட்டை வளர்ப்பதாம்.
இக் குறிக்கோள் எல்லாப் பள்ளிகட்கும் பொதுவல்லவா?
பள்ளியில்லாத நிறுவனங்கட்கும் பொது வன்றோ?
இந்தியர் எல்லார்க்கும் வேண்டியதல்லவா?
ஏனை ஆயிரக்கணக்கான பள்ளிகளிற் கற்றுவரும் மாணவர்கள் அத் துணைத் தேசியவுணர்வு இல்லாதவர்களாகவும் மாநிலவுணர் வுடையோர்களாக கருதித் தாழ்த்தப்படுவர்.
இவர்களே ஆட்சி மேலிடத்து ஆதிக்கஞ் செலுத்துபவர் ஆவார்கள்.
அடிப்படைக்கோளாறு களைச் செய்யாதீர்கள் என்பது என் வேண்டுகோள்.
இன்னொரு பெருங்கோளாறு இந்தி மொழி யாதிக்க மாகும்.
அதுவும் கிராமத்தில் கொண்டுவரும் முயற்சி இது.
ஐந்தாம் வகுப்பு வரை தாய்மொழி, அதன் பின் இந்தியும் ஆங்கிலமுமாம்.
இந்த மொழி மாற்றம் ஏன்?
இந்தியல்லாத இந்திய மொழிகட்கு ஆறாம் வகுப்பு முதல் பயிற்று மொழியாகும் தகுதியில்லையா?
தமிழ், தெலுங்கு, வங்காளம் போன்ற பிற இந்திய மொழிகட்குத் தன் மாநிலங்களிலேயே பயிற்றுமொழியுரிமை மறுக்கப்படுகின்றது.
இந்தி பாரத முழுதும் பிற மாநிலங்களும் பயிற்றுமொழியாம் ஆதிக்கத்தை மாதிரிப்பள்ளிகளால் பெறுகின்றது.
காப்புக்கும் வளர்ச்சிக்கும் சமவாய்ப்பு எல்லா மொழிகட்கும் வழங்கப் பெற வில்லை.
மாறாக இந்தி கூடுதலான பெரிய வாய்ப்பைப் பெறு கின்றது.
ஏனை மொழிகள் உள்ள வாய்ப்பையும் இழக்கின்றன.
இதனை இந்தித்திணிவு, இந்தியாதிக்கம் என்று சொல்லாமல் இருக்க முடியுமா?
ஒரு சாரார் மொழி என்பது ஒருவர் மற்றொருவர்க்குத் தம் கருத்தைத் தெரிவிக்கும் கருவி.
அது எப்படி வேண்டுமானாலும் இருக்கலாம்.
அதுபற்றிக் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை.
அது பற்றி எதிர்ப்போ கிளர்ச்சியோ வேண்டாதது என்று மிகவியல் பாகச் சொல்லிப்போகின்றனர்.
அவர்கள் சொல்வது இந்தி மொழிக்கில்லை.
இந்தி மொழிக்குச் சார்பாக ஏனை மொழிகள் விட்டு ஒதுங்க வேண்டும் என்பதற்காக.
மொழியை ஒருவிளையாட்டுப் பறுப்புப் போல் நினைத்துப் பேசுகின்றனர்.
மனிதவுயிரை ஏனையுயிர்களினும், மனிதவினத்தை ஏனையினங்களினும் சிறப்பாகப் பிரித்து உயர்த்திக் காட்டுவது மொழியே.
அறிவு, சிந்தனை, நாகரிக வளர்ச்சி, உணர்ச்சி, உறவு அனைத்தும் மொழி வளப்பட்டவை.
இப்படிப்பட்ட மொழி கேவலம் ஒரு கருவி என்றால், உடம்பும் ஒரு கருவிதான்.
ஐம்பொறிகளும் கருவிதான்.
ஆணும் பெண்ணும் பிள்ளைபெறுங் கருவிதான்.
அரசும் நாடும் கருவிகளே.
உயிரினங்களும் கருவிகளே.
அறிவியல் சமயங்கள் போர்கள் குடும்பங்கள் எல்லாம் பிறிதொரு பயன்நோக்கிய கருவிகளே.
உடம்பு என்ற கருவியின் நலங்காக்க இவ்வளவு மருந்துகள் ஏன், மருத்துவர்கள் ஏன், மருத்துமனைகள் ஏன்?
கண் என்ற பல் என்ற, நெஞ்சென்ற ஓர் உறுப்பு நலத்துக்கு எவ்வளவு துறை, எவ்வளவு மருந்தகங்கள்?
மிதிவண்டி, பேருந்து, புகைவண்டி, வானூர்தி எல்லாம் போக்குவரத்துக்குரிய கருவிகளே.
இவை கட்கு எவ்வளவு நிலையங்கள், காப்புக்கள், எல்லாவற்றுக்கும் அடிப்படைசிந்தனை.
அதற்கு அடித்தளம் மொழி.
ஒரு சொல் எவ்வளவு உணர்ச்சிக்கும் செயலுக்கும் பிறப்பிடமாகவுள்ளன?
காதற்சொற்கள், வீரச்சொற்கள், உவகைச் சொற்கள், கேலிச் சொற்கள் எல்லாம் கருவிகளா?
எப்படி வேண்டுமானாலும் கூறலாமா?
எனவே மொழிக் கோட்பாடு ஓரினத்துக்கு உயிர்க்கோட்பாடு.
ஏனைப்பல இந்திய மொழிகளின் உரிமையைப் பறிக்கிறது.
புதிய கல்விக் கொள்கையில் சில நல்ல கூறுகள் உள.
நவோதயப் பள்ளியைப் பொறுத்தவரை நாட்டுக்கும் மொழிக் கும் மாணவர்கட்கும் மக்கட்கும் கேடான கூறுகளே மிகவுண்டு.
ஆதலின் புதிய கல்விக் கொள்கையில் இப்பள்ளித் திட்டத்தை அறவே கைவிடுமாறு நான் கேட்டுக் கொள்கின்றேன்.
கொள் கை வேறு செயல் வேறாக விளையும் திட்டமிது ஒருமைப்பாட் டைப் பன்மைப்பாடாக விளைக்கும் போக்கு இது.
மைய வரசு மாணவர்கள், மாநிலவரசின் மாணவர்கள் என்று பிரிவனை தந்து பெருங்கிளர்ச்சிக்கு இடங் கொண்ட திட்ட மிது.
ஆதலின் நவோதயப் பள்ளிகள் வேண்டா வலியுறுத்தி எச்சரிக்கின்றேன்.
அண்ணாதமிழ் விழாவில் தமிழுக்கு ஒரு நல்ல மாற்றத்தை யாவது கடைப்பிடியுங்கள்.
மக்கள் தம்பெயருக்கு முன்னுள்ள பெற்றோர் எழுத்தை ஆங்கிலத்தில் சொல்லுவதும் ஆங்கில எழுத்தில் எழுதுவதும் வழக்கமாகி வருகின்றது.
பார்க்கக் கண்ணராவியாக இருக்கின்றது.
கதிரேசனார், உ.வே.
சாமிநாதன், ந.மு.வேங்கடசாமி, மு.
இராகவையங்கார், மு.
வரதராசன், இரா.
நெடுஞ்செழியன், இரா.
சாரங்கபாணி, ஞா தேவநேயப்பாவாணர், ச.
சோமசுந்தரபாரதி, கா.
சுப்பிரமணிய பிள்ளை, ஈ.வே.
இராமசாமி பெரியார், மு.
கருணாநிதி, க.ந.
அண்ணாதுரை, மா.கோ.
இராமச்சந்திரனார், க.
அன்பழகன், திரு.வி.
கலியாண சுந்தரனார், வ.உ.
சிதம்பரனார், மு.அ.
அண்ணாமலை செட்டியார், இராம.
அழகப்பனார், கு.
காமராசர், அ.
சிதம்பரநாதன், கரு.
தியாகராசர், நா.
மகாலிங்கனார், ம.பொ.சிவஞானம், திரு.வி.
கலியாண சுந்தரனார், அவ்வை சு.
சில வாண்டுகளாக இந் நல்லியல்பு மாறி ஆங்கிலமாகச் சொல்லும் மயக்கம் பெருகிவரக் காண்கின்றோம்.
அந் நற்பெயர்களைக் கூட மாற்றித் தொலைக்க வேண்டும்.
எல்லாவற்றுக்கும் ஆங்கில முதலெழுத்தான ஹ என்பதனைச் சொல்லுவது தெளிவா?
தமிழாகச் சொன்னால் குறைவான மதிப்பு என்று கருதி இன்று பலர் சினக்கவும் செய்கின்றனர்.
ஆங்கிலத்திற் சொன் னால்தான் காலத்திற்கேற்ற தன் மதிப்பு என்ற அளவுக்குத் தமிழன் பொய்ம் மானம் நச்சிக் கிடக்கின்றான்.
இவையெல்லாம் எம் மொழிக்கும் இயல்பன்று.
இதனால் தமிழ் வளர்ந்து விடுமா என்று கிண்டலும் செய்கின்றார்கள்.
தானே உணரத் தெரியாத, உணர்ந்தாலும் கக்கரவாதம் பேசுகின்ற இவர்கட்கு நம் காலத் தை வீணடிக்க வேண்டா.
இயல்பு எது என்று எண்ணினால் யார்க்கும் புரியாதா?
இது புதுமுறையன்று முன்பு பல்லாண்டு பயின்ற இயல்பு வழக்கு.
இயல்பினைக் காக்க வேண்டுகின்றேன்.
மாணிக்கம் கலந்தோர் சட்டப்பேரவை எதிர்க்கட்சித் தலைவர் பேராயக்கட்சி திரு.
சுப்பிரமணியம், அறிஞர் வெ.க.
அழகப்பன், நா.
காந்தியப் பணியே வடிவானவர்.
அவர் நூற்றாண்டுவிழாப் பெரிய அளவிற் கொண்டாட வேண்டும் என்று என் அவாவினை வெளியிட்டேன்.
அதனை எண்ணிப் பாரதியார் பாடிய இந்து மதாபிமானசங்கம் இன்று மெய்யப்பரின் நூற்றாண்டு விழா வினைச் சிறப்பாகக் கொண்டாடுகின்றது.
இது சங்கத்தின் நன்றி விழா என்று கூடக் கருதலாம்.
சங்கம் நிலையான ஓரிடமும் கட்டிடமும் பெறுதற்கு முதல்வள்ளலாக ஐம்பது ஆண்டுகட்கு முன் உரூபா மூவாயிரம் வழங்கியவர் நம் மெய்யப்பர்.
அதன் பின்னரே செல்வர்கள் கட்டிடக் கொடை செய்ய முன்வந்தனர்.
முன்னரே மெ.வின் உருவப்படம் இக்கட்டிடத்தை அணி செய்வது மகிழ்வு தருவதாகும்.
இரண்டாவது முறையாக இத் தேசிய விழாவில் எனக்குப் பங்கு கிடைத்தமையை எண்ணிப் பெருமிதங் கொள்கின்றேன்.
காரைக்குடியளவில் இத் தேசத் தொண்டரின் விழாவைக் கொண்டாடினாற் போதாது.
மையவரசு அறிவித்துள்ள புதிய கல்விக் கொள்கையில் ஒரு நல்லகூறு.
விடுதலை வரலாற்றினைச் சிறப்பான முறையில் பள்ளிப்பாடமாக வைப்பது என்பதாம்.
இது எல்லா வகுப்புக் களில் வகுப்பின் தரத்துக்குத் தக இடம் பெறவேண்டிய பொரு ளாகும்.
இந்திய நாட்டு வரலாறு விடுதலைக்காலம் தொடங்கிப் பின்னாக எழுதப்படுவது கூடப் பொருத்தமாகும்.
பழைய வரலாறுகளைச் சொல்லி இக் காலத்துக்கு வருவதற்குள் அறிவும் வளர்ச்சியும் மடங்கிவிடும்.
இக்காலம் தொடங்கிப் பின்னே சென்றால் உணர்வுக்கு மதிப்பு இருக்கும்.
விளக்கமும் பயனும் கூடுதலாகும்.
எனவே இந்திய வரலாற்றில் விடுதலைக் காலம் முதலியலாக இருத்தல் வேண்டும் என்பது என் விழைவு.
இதனால் பாரத முழுநோக்கில் எழுதக் கூடாது என்பது கருத்தன்று.
முழு நோக்கே நோக்கமாயினும் பெரும் பங்கு அணித்தான சூழ்நிலை கவர்ச்சியாகவும் புரியும் படியாகவும் அமையும்.
எடுத்துக்காட்டாகப் பார்ப்போம்.
அந்த இடங்களைப் பார்க்கும்போது குழந்தைகட்குப் பளிச்சென்று பாடப் பதிவு ஏற்படும்.
பெரிய புராணம் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களை மதிப்பது போன்ற பரந்தவுணர்வு நாட்டு வரலாற்றிலும் வேண்டும்.
பெரிய தலைவர்கள் புகழோடும் வசதிவாய்ப்புக்களோடும் தொண்டு செய்தார்கள் என்பது வெளிப்படை.
இலாலாலசபதி, வ.உ.சி.
பட்டதுயர்கட்கு எல்லை யுண்டோ?
ஆதலின் விடுதலை வரலாற்றில், மாவட்ட மாநில வரலாற்றளவிலாவது உள்ளூர்த் தொண்டர்கள் பெரும் பாலோர் குறிக்கப்படுதல் வேண்டும்.
கிட்ட அறிந்த சூழ்நிலையில் வைத்துத்தான் எட்டிய அறியாத சூழ்நிலை வரலாற்றைப் பயிற்ற வேண்டும்.
அங்ஙனம் தமிழ் நாட்டில் விடுதலை வரலாறு வரையப்படுங்கால் காந்தி மெய்யப்பரின் பல்வகைத் தொண்டுச் செயல்கள் பங்குபெறும்.
தன் சிறிய வருவாயையும் நாட்டுத் தொண்டுக்கு வழங்கியது.
கிராமத் தொண்டு, சாதிநோக்க மின்று, பொதுமத நோக்கு, அரையாடை என்ற வரலாறு எல்லாம் காந்தி மெய்யப்பர் தொண்டுகளாகப் போற்றப்படும்.
தாய்மொழியை மறவாத அவர்தம் பெருங் கொள்கையும் கடைப்பிடிக்கப்படும்.
தாய்மொழி மறந்தவன் சாதியிற் கீழோன் என்பது மெய்யப்பரின் பொன்மொழி.
அரசன் சண்முகனார், உ.வே.
முதலான பெருமக்கள் தொடர்புடையது.
எண்பதாண்டுகளாகத் தொண்டு செய்து வரும் பழஞ் சபை சன்மார்க்க சபையாகும்.
ஒரு காலத்துப் பல்லாயிரக் கணக்கான மக்கட்குக் கேள்விச் செல்வத்தை ஊட்டியது.
அன்று வருவார்க்கெல்லாம் உணவும் வழங்கியது.
பின்னர் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தோடு இணைந்து புலவர்வகுப்பு தொடங்கப் பெற்றது.
நூற்றுக்கு மேலானப் புலவர்களைப் பிறப்பித்து வழங்கியது.
இப்போது சில ஆண்டுகளாக இளங்கலைப்பட்டவகுப்பு தொடர்ந்து நடத்தி வருகின்றது.
தமிழ் முதுகலைவகுப்பு இரண்டோர் ஆண்டுகளில் தொடங்கப் பாரதிதாசன் பல்கலைக் கழகம் இசைவு தரும் என்ற எதிர்பார்க்கின்றோம்.
சபை தன் எண்பதாண்டு வரலாற்றில் நிதிக் குறைவால் தடுமாறிய கடுஞ் சூழ்நிலை இருந்தது.
முட்டுப் பாடின்றியும் வளர்வதாயிற்று.
தோல் வணிகப் பெருமகன் நாகப்பாவின் பெரிய நன்கொடையால் நாகப்பா விடுதியும் பண்டிதமணியின் சைவ மாணவர் மகிபாலன்பட்டி சி.
இடத்தாலும் நிதியாலும் சபை இன்று தன்னிறைவுடையதாக விளங்கு கின்றது.
நீங்கள் படிக்கும் சபையின் வரலாறும் பெருமையும் இது.
வள்ளல் பாரி ஆட்சிக்கு உட்பட்ட ஊர் இது என்ற பழம் பெருமையும் உண்டு.
நான் இச்சபைப் பள்ளியின் பழைய மாணவன்.
எங்களுக் கெல்லாம் பாடஞ் சொல்லிய ஆசிரியர் நடேசய்யர் இன்றும் வாழ்ந்து இச் சபைக்குத் தொண்டு செய்து வருகின்றார்.
இந்த எண்பத்தெட்டாவது வயதிலும் நாள் தோறும் சபைக்கு வந்து பணிசெய்து வருகின்றார்.
அவர் பாடம் நடத்திய கண்டிப்பும் திருத்திய முறைகளும் எங்களை உருவாக்கிய அன்பும் நினைவுக்கு வருகின்றன.
முன்பிருந்ததைவிடத் தமிழ் கற்பார்க்கு இன்று வாய்ப்புக் கள் கூடி வருகின்றன.
சில வகைகளில் தமிழ் மதிப்பிலும் கொள்கையிலும் பெருங் குறைபாடுகள் உள.
எனினும், வளர்ச்சிப் போக்கு வெளிப்படை நாம் தகுதி செய்து கொள்ள வேண்டும்.
சிலதுறைகளில், சில பெருநூல்களில் மிகுந்த ஈடுபாடும் வல்லாண்மையும் கொள்ள வேண்டும்.
பள்ளி முதலியவற்றில் வேலை வாய்ப்புக்களும் ஆட்சித் துறைகளில் வேலை யமர்வுகளும் தனித் தமிழ் கற்றவர்கட்குப் போதியவளவு இல்லை.
இல்லாமலிருப்பது குறை.
அதற்காகப் பெரும் புலவர்களின் நூல்களையும் சிந்தனை களையும் கற்ற நாம் சோர்வடைய வேண்டியதில்லை.
குற்றம் இன்றோ உண்டோ பிறரைப் பற்றி ஏளனம் பேசுவதே வளர்ந்து வரும் மனிதப் போக்காக இருக்கின்றது.
மாணவப்பருவத்தில் தன்னை வளர்த்துக் கொள்வதிலே நாட்டம் வேண்டும்.
மானிடப் பிறப்பில் ஒவ்வொரு பெண்ணுக் கும் ஆணுக்கும் தனித்திறமைகள் கருவிலே திருவாக அமைந்து கிடக்கின்றன.
தனித்திறம் இல்லாத மனிதப்பிறவியே இல்லை.
இது நம்பிக்கை யன்று நாம் கண்ணாறக் கண்டுவரும் நனவுச் செயலாகும்.
பொழிவு நாள் .. ஞாயிறு கார்த்திகை இடம் மதுரை கல்லூரி மனை விடுதி நிகழ்ச்சி முதல்வர் அ.
சங்கரநாராயணன் அயல்நாடு சென்று திரும்பிய சிறப்பைப் பாராட்டல்.
முதல்வர் சகதீசன் முழு ஏற்பாடு உரை வ.சுப.
மாணிக்கம், திரு.
சங்கரநாராயணனுக்குப் பொன்னாடை போர்த்தல் கலகந்தோர் கங்காராம் துரைராசு, மணிமொழியன், தமிழ்க் குடிமகன், சங்கரராசலு, இன்னும் சிலர்.
பொழிவுச் சுருக்கம் பாராட்டு விழாவிற்குக் குழுமியிருக்கும் பெருமக்களே, அழைப்பில் பெயர் அச்சிட்டிருந்தாலும் சிலரால் வரமுடிவதில்லை.
சகதீசனும் என் இனிய அன்பர் சங்கரநாராயணன் அவர்களும் என் தோழர்.
மேலும் நான் துணைவேந்தராக இருந்தபோது ஆட்சிக்குழுவுறுப்பின ரான திரு.
சங்கரநாராயணன் என் பணிக்கு மிகவும் உதவியாக இருந்தவர்.
அவர்க்கு அதுபற்றி என் நன்றியைப் புலப்படுத்தும் வாய்ப்பினைச் சகதீசனார் எனக்கு வழங்கி யுள்ளார்.
சங்கர நாராயணர் கடமையில் மிகவும் கருத்துடையவர் தாம் நடத்திய தனிப் பயிற்சிக் கல்லூரியைக் கட்டுப்பாடாக நடத்தினார்.
தாம் பாடம் எடுக்க வேண்டிய வகுப்பைத் தவற விடார்.
பல்கலைக் கழக ஆட்சிக் குழுவின் கூட்டத்திற்கு வந்தாலும், பாட நேரத்தில் தம் கல்லூரிக்கு வந்து பாடம் நடத்து வார்.
இது அவருடைய ஒழுங்குணர்வுக்குச் சான்று.
இதனாலன் றோ அவர்தம் தனிப் பயிற்சிக் கல்லூரியை மாணவ வுலகம் விரும்பியது.
ஆட்சிக் குழுவில் நல்ல சிறந்த பலவுறுப்பினர்கள் இருந் தனர்.
இன்றைய நடைமுறை பல சிறிய திட்டங்கட்குக் கூட விரிவான குறிப்புக்களும் மதிப்பீடுகளும் தரவேண்டும்.
அது பிறரால் சரிபார்க்கப்படவேண்டும்.
அதனை ஒத்துக் கொள்வதற்கும் கொள்ளாததற்கும் வெளியிடச் சில திங்கள் ஆகிவிடும்.
இப்படித்தான் பல திட்டங்கள் கிடப்பில் கிடக்கின்றன.
எரியம், சூழ்நிலை இயற்கைவளம் என்பது ஒரு புதிய அறிவியல்துறை.
பல்கலைக் கழக நிதியிலிருந்தே எடுத்துக் கொள்ள இசைந்தது.
இவ்வாறுதான் பல்கலைக் கழகத் திருநெல்வேலி மையமும் ஒரு வாரத்தில் தொடங்கப் பெற்றது.
இவ்வாறு உடனடியாக நிகழ்ந்த திட்டங்கள் பலப்பல.
பொதுவாக என்ன சொல்லுவார்கள் மாநிலவரசிடம் ஒப்புதல் பெற வேண்டும்.
பல்கலைக்கழக மானியக் குழுவிடம் ஒப்புதல் பெறவேண்டும்.
இவ்வாறு சென்றால் அதற்குள் நம் பதவிக்காலம் முடிந்துவிடும்.
திட்டங்கள் தாள் ளவிலேதான் கிடக்கும்.
சங்கரநாராயணரின் கருத்துக்கு எல்லாரிட மும் மதிப்புண்டு.
ஏழை எளியோர் நலிந்தோர் நிலையில் சில கருத்துக்களைச் சொல்வார் அவர்.
தேர்வுக் கட்டணத்தைக் கூட்டக் கூடாது திருத்துநர்க்குக் கூடுதல் ஊதியம் கொடுக்க வேண்டும்.
பேருந்துக் கட்டணம் குறைய வேண்டும்.
ஆசிரியர் கட்கும் அலுவலர்கட்கும் பல அளிப்புக்கள் நல்க வேண்டும் என்றெல்லாம் செலவு வகையில் சங்கர நாராயணர் தாராளமாக இருப்பார்.
இச் செலவுக்குப் பல்கலைக் கழகத்துக்கு எவ் வகையில் வருவாய் வரும்.
வருவாய் வழிகளையும் சொல்லுங்கள் என்று எளிதாக உடன்படார்.
இது அவர் மனப் பான்மை.
எனவே அப்பெரு மகனுக்கு நன்றி காட்டும் இவ்வாய்ப்பு எனக்குக் கிடைத்தமைக்கு மகிழ்கின்றேன்.
சங்கரநாராயணர் தனிப்பயிற்சிக் கல்லூரி நடத்தினார்.
ஆட்சிக் குழுவில் இருந்தார் என்பது மட்டுமன்று, என்றும் கல்விச் சிந்தனையாளர்.
அப்போது அப்போது வரும் கல்விக் கொள்கைகள் பற்றி அறிக்கைகள் வெளியிடுவார்.
இப்போது வெளிநாடு சென்ற நிலையிலும் அந்நாட்டில் உள்ள கல்வி முறை களைக் கண்டு வந்திருக்கின்றார்.
ஆதலின் அவர்தம் இப் பாராட்டு விழாவில் ஓரிரு கல்விச் சிந்தனைகளை நான் சொல்ல விரும்புகின்றேன்.
கல்வியில் தன்னாட்சி முறை என்பது இன்று மிகுதியும் பரவிவரும் கோட்பாடு.
உயர்நிலைப்பள்ளியிற் கூடத் தன் னாட்சி வரவேண்டும் என்று சொல்லப்படுகின்றது.
தன்னாட்சி கல்லூரிகள் என்பவை முதற்கண் தமிழகத்தில்தான் தோன்றின.
இவற்றின் நடைமுறைகளை நேரிற் காணும் பெருவாய்ப்பினைப் பெற்றேன்.
துணைவேந்தராக இருந்த காலத்து இதுபற்றிய நலந் தீங்குகளைக் கண்டதுண்டு.
அண்மையில் பல கல்லூரி கள் தன்னாட்சிகளாக மாறியிருக்கின்றன.
இதுபற்றிக் கடுஞ் சிந்தனை செய்ய வேண்டும்.
கல்வியைப் பொதுப் பட்டியலிற் சேர்த்ததற்கு இது ஒரு நோக்கம்.
பாடத் திட்டம் அந்தந்தப் பள்ளி, கல்லூரியே அமைத்துக் கொள்வது தேர்வும் தேர்வு முறைகளும் வெளியீடும் அவைகளே செய்து கொள்வது.
பாடச் சுமையைப் பெருக்கி ஆசிரியப் பணிச் சுமையைப் பெருக்கித் தேர்வு மிகுதி காட்டுவதற்காக அயல் முறைகளைக் கடைப்பிடிப்பதைக் காண்கின்றோம்.
தன் னாட்சிப் பள்ளி கல்லூரிகட்கு ஆசிரியர்கள் பலர்வேண்டும் அலுவலகச் செலவு பெருகும் பிற செலவும் பன்மடங்காகும்.
ஆசிரியர்களின் ஊதிய நிலையும் கூடவேண்டும்.
நிதிக்கு எங்குச் செல்வது.
மேலும் இங்கு படிக்கும் மாணவர்கள் மேற் படிப்புக்குச் சேரும் வாய்ப்புக்களை இழக்கின்றனர்.
மாநில வளவில் உள்ள தகுதிகளும் பொதுப் பரிசுகளும் சான்று மதிப்புக்களும் இவர்கட்குக் கிடைப்பதில்லை.
தன்னாட்சிக் கல்லூரிகளைத் தேர்வில் தோற்றோர்க்கு நடத்தும் தனிப் பயிற்சிக் கல்லூரிகளாகப் பொதுமக்கள் கருதுகின்றனர்.
பாடப் பகுதிகள் இயையாமல் இருத்தலின் இம் மாணவர்கள் மேற் படிப்புச் சேர்க்கையில் அல்லற்படுகின்றனர்.
தங்கள் தன் னாட்சிக் கல்லூரி உயர்வு என்று வெளிப்படக் காட்டுவதே இதனை நடத்துவோரின் தற்பெருமையாக இருக்கின்றது.
தன்னாட்சி முறை என்ற கல்விக் கோட்பாடு எனக்கு உடன்பாடு.
தன்னளவில் அது தவறில்லை.
அதற்கு வரம்பும் கட்டுப்பாடும் அளவெண்ணும் வேண்டும்.
அளவுக்கு மிஞ்சி னால் அமிர்தமும் நஞ்சு என்பது நினையத்தகும்.
ஒரு வீதியில் இரண்டொரு மருந்துக் கடைகள் இருக்கலாம்.
தேவையின்றிப் பத்து இருபது கடைகள் வந்தால் விற்பனை பழுத்துப்போகும் இது உலகியல்.
முதற்கண் இந்நாட்டிற் பல்கலைக் கழகங்கள் தன்னாட்சி யனவாக வளரவேண்டும்.
உண்மையில் தன்னாட்சி என்பது நிறுவனங்களின் பெருக்கமன்று.
நீங்கள் அறிவீர்கள் கல்லூரி களில் முதலாவது இரண்டாவது என ஐந்தாறு பிரிவுகள்தாம் இருக்கும்.
எத்தனை ஆயிரம்பேர் படித்தாலும் பலவாண்டுகட்கு இப்படியே யிருக்கும்.
முதற்பிரிவில் கணக்கு, இயற்பியல், வேதியியல், இரண்டாவது பிரிவில் விலங்கியல், மரவியல், வேதி யியல் இவ்வாறு இருக்கும்.
ஆக எல்லாப் பிரிவிலும் சேர்ந்து பதினைந்து துறைகள்தாம் நடைமுறையில் இருந்துவரும்.
கல்லூரிகள் பெருகினால் என்ன?
துறை யெண்ணிக்கை இவை தான்.
மாணவர்கள் தம் தகுதிக்கும் விருப்பத்திற்கும் ஏற்பத் தேர்ந்து கொள்ளுமாறு துறைகள் ஏராளமாக இருத்தல் வேண்டும்.
அவர்கள் நோக்கம் போல் இணைப்பும் இருக்கலாம்.
மேனாட்டில் மருத்துவம் படிப்பவன் தன் விருப்பத்துக்கு ஏற்பச் சட்டவகுப்புக்கோ இசைவகுப்புக்கோ ஓவிய வகுப்புக்கோ சென்று படிக்கும் வாய்ப்புண்டு.
பன்னூறு துறைப் படிப்புக்கள் பல்கலைக் கழகங்களிலும் சில கல்லூரிகளிலும் அமைய வேண்டும்.
மாணவர்தம் தகுதிகளும் சூழலும் என விருப்பமும் பலப்பல.
அவர்கள் நோக்கத்துக்கு ஈடுகொடுக்க தெளிவு வேண்டும்.
மூன்று சீட்டாட்டம் போலச் சில துறைகளுக்குள் உலகத்தை அடக்கி ஒடுக்கக் கூடாது.
துறைகளை விரித்துக் கொள்ளுமாறு சில கல்லூரிகட்குத் தன்னாட்சி நல்கலாம்.
அக் கல்லூரிகள் சிலவாக வேண்டும்.
எனினும் எல்லாத் தன்னாட்சியிலும் பொதுவொழுங்கு காக்கப்பட வேண்டும்.
மீண்டும் சொல்கின்றேன்.
தன்னாட்சிக் கொள்கை எனக்கு உடன்பாடே.
அது ஆற்றிற் கரைத்த புளியாகிக் கரைகடந்த போக்காகி விடலாகாது.
பொழிவு நாள் .. மாலை மணி இடம் அரசர் முத்தையர் மன்றம், மதுரை நிகழ்ச்சி கலைஞர் மு.
கருணாநிதியின் சங்கத் தமிழ் வெளியீட்டு விழா, மலைக்கோட்டைப் பதிப்பகம் உரை தலைமை வ.சுப.
மாணிக்கம் கலந்தோர் கலைஞர் மு.க., பேராசிரியர் அன்பழகன், பிதி.
இளையரும் முதியருமாகப் பெண்களும் ஆண்களுமாக இருபத்தையாயிரம் கூடிச் சங்கத் தமிழோசை முழக்கம் செவிமடுக்கும் பெருந்தமிழ் விழா இது.
இன்ன பெருங் கூட்டம் சங்கத் தமிழுக்கு வந்தது என்பதை விடத் தமிழ்த் தலைவராகிய கலைஞர்க்குக் கூடியது என்பதே பொருத்தமாகும்.
வாக்குரிமைத் தேர்தற் காலத்துப் பெருங் கூட்டம் குழுமும் வழக்கு உண்டு.
அத்தகைய மக்கள் தொகை சங்கத்தமிழுக்கு ஆறுமணியளவில் அமர்ந்திருக்கின்ற தென்றால், அதற்கு மக்களின் உள்ளோடும் தமிழ்க் குருதியே காரணமாகும்.
திரைக் காட்சிக்குக்கூட இரண்டரை மணியளவே உட்கார்ந் திருப்பர்.
தமிழன்பு வற்றிவிட்டது என்று சொல்லப் பின் வாங்குகின்றோம்.
இந்த அன்பு உணர்ச்சி வெள்ளமாக ஓடி விடாமல் தமிழ்க் கல்வியாகவும், தமிழ் வழிப்படிப்பாகவும் விளங்க வேண்டும்.
கலைஞர் பெருமகனுக்கும் எனக்கும் தமிழன்பினால் நெருக்கமான பல்லாண்டுத் தொடர்புண்டு.
அதனால் அவர்தம் நூல்களைப் பாராட்டுவதை நான் மிகப் பெருமையாக மதிக்கின் றேன்.
என்னாற் பாராட்டப்படுவதையும் அவர் நன்கு மதிக்கின் றார்.
தென் பாண்டிச் சிங்கம் வெளியிட்டபோதும் தலைமை யேற்றேன்.
நாடு நன்கு வரவேற்ற கலைஞரின் குறளோவியத் துக்கு மதிப்புரை வழங்கியதோடு வெளியீட்டு விழாவில் தலைமை தாங்கினேன்.
தமிழினத்தின் தனியிலக்கிய மான சங்கத் தமிழ் விழாவிலும் தலைமையாகக் கலந்து கொள்கின்றேன்.
முதலமைச்சர்களுள் இச்சிறப்பே கலைஞரின் தனிப்பெருமை என்பதனை நாடறியும்.
அரசியற் பதவியில் இருந்தோர், இருப் போர் பலர்.
எனினும் இலக்கியப் புலமையுடையோர் மிகச் சிலரே.
அவருள்ளும் நூலெழுதும் ஆற்றலுடையோர் மிகமிகச் சிலரே.
அவருள்ளும் சங்கநூற்புலமை மிக்கோர் நம் கலைஞர் ஒருவரே என்பது மிகையன்று, வெளிப்படை.
இச்சங்கத் தமிழ் விழா கட்சியோ மதமோ சாதியோ சார்ந்ததன்று.
முழுதும் தமிழ் மொழியும் தமிழ் நாகரிகமும் தமிழினமும் நோக்கியது.
இங்குக் கூடியிருக்கும் அன்பர் திரளைத் தமிழ் முகங்களாகவே நாங்கள் காண்கின்றோம்.
நாம் எத்தகைய பரம்பரையைச் சார்ந்தவர்கள், நம் முன்னோர்கள் எத்தகைய பெருமை கொண்டவர்கள் என்பதனை நாம் அடிக்கடி எண்ணிக் கொள்ளவேண்டும்.
புதியவுணர்வுகட்கும் தற்காப்புக்கும் பழம் பெருமை பேச வேண்டிய காலங்களும் உண்டு.
எந்தையும் தாயும் மகிழ்ந்து குலாவி இருந்தது மிந்நாடே.
அவர் முந்தையராயிரம் ஆண்டுகள் வாழ்ந்து முடிந்தது மிந்நாடே என்று பாடி ஆடுவதனால் உரிமையுணர்வும் நாட்டுப் பற்றும் பீறிடுகின்றன.
சங்கத் தமிழ் என்ற கலைஞரின் நூல் இன்று வெளியிடப் படும் நூல் சங்கக் கவிதைகளைக் கவிதைகளாலே விளக்கும் உரையாகும்.
கவிதையுரை விளங்குமா என்று சிலர் வாதிடலாம்.
தமிழினம் கவிதையினம் கவிதைகளைக் கேட்கும் போது தமிழ்மக்களின் அறிவு எளிதில் வாங்கிக் கொள்கின்றது.
ஆதலின் சங்கத் தமிழுக்குக் கவிதையுரை மக்களறிவுக்குப் பொருந்தியதேயாகும்.
இக்கவிதை யுரையும் பண்டைய மரபாகும்.
இடைக் காலத்துத் திருமுறைகளிலும் ஆழ்வார் பாசுரங்களிலும் சங்கக் கருத்துக்கள் பாவினயாப்பில் வேறு வடிவு பெற்றுள.
இவ்வாறு பலவுள.
நம் காலத்துப் பேராசிரியர் மு.ரா.
பெருமாள் குறுந்தொகைப் பாடல்களுக்கு இக்கால வழக்குச் சொற்களைக் கொண்டு அகவல் நடையில் விளக்கம் தரும் அருந்தொண்டினைப் பாராட்டுகின்றோம்.
சென்னையில் சிறப்பாக நிகழ்ந்த குறளோவியம் விழாவில் கலைஞர் அடுத்து எதனை எழுதுவது என்ற பேச்சு எழுந்தது.
எஞ்சிய குறட்களுக்கும் தொடர்ந்து எழுதலாம் என்ற கருத்தினைச் சிலர் கூறினர்.
திருக்குறள் பற்றிய கலைஞரின் தெளிவுகள் குறளோவியத்தில் நன்கு இடம் பெற்றுள.
ஆதலின் சங்கத் தமிழ் பற்றி ஓவிய வரைவு செய்ய வேண்டுமெனக் கலைஞரிடம் அன்று கேட்டுக் கொண்டேன்.
புலவர்கட்கு மதிப்புக் கொடுக்கும் பெரு மகனல்லவா நம் கலைஞர்.
தமிழ்க் கல்வி என்பது சங்கக்கல்வி.
தமிழில் எவ்வகையான நூல்கள் கற்றிருந்தாலும், சங்கத் தமிழ் கல்லாதார் தமிழ் கல்லாத வராகவே கருதப்படுவர்.
இதனைச் சான்றோர் கவி எனப் பாராட்டிப் பாடுவர் கம்பர்.
ஆதலின் இச்சங்கத் தமிழ் வெளியீடு தமிழுக்குப் பொருத்தமான பதிப்பாகும்.
அச்சும் எழுத்தும் ஓவியமும் கட்டும் தாளும் எல்லாம் வனப்பாக வுள.
பதிப்புப் பரிசு பெறுதற்குரிய நூலிது.
இவ்வண்ணம் பதிப்பித்த மலைக் கோட்டைப் பதிப்பகத்தாரை வாழ்த்திப் பாராட்டுகின்றேன்.
தமிழிலக்கிய வரலாறு நீண்டது, வளமானது என்றாலும் தமிழின் தனி நாகரிகத்தைக் காட்டும் சிறப்பு சங்கப் பனுவல் கட்கேயுண்டு.
உலக விலக்கியங்களை அவ்வுலகவிலக்கியம், இவ்வுலக விலக்கியம் என இரு பெருங் கூறாகப் பகுக்கலாம்.
அவ்வுலக விலக்கியங்களில் தேவர்கள் வரவும் போக்கும் மாயைகளும் இயற்கை கடந்த விளையாட்டுக்களும் மிகை நிகழ்ச்சிகளும் திடீர் மாற்றங்களும் இருக்கும்.
அவ்வுலகச் சிறப்பை உயர்த்திக் காட்டுவதே அவற்றின் நோக்கம்.
இவ்வுலகத்தில் வாழ்வாங்கு நெறி யொடும் புகழொடும் வாழ்வு காட்டுவதே இவ்விலக்கியங்களின் நோக்கம்.
அவ்வுலக விலக்கியங்களை முத்தியிலக்கியம் எனவும் இவ்வுலக விலக்கியங்களை வாழ்விலக்கியம் எனவும் தெளியவேண்டும்.
பிற் காலத்துத் தோன்றிய பல தமிழிலக்கியங் களில் இருவகை நோக்கும் கலந்து புராணமாக வடிவு பெறக் காண்கின்றோம்.
சங்க விலக்கியமோ இவற்றினும் வேறாகவும் உண்மையாகவும் மக்கள் வாழ்விலக்கியமாக முழுதும் விளங்குகின்றது.
இம்மைச் செய்தது மறுமைக் காமெனும் அறவிலை வாணிகன் ஆ அயலன் என்பதனால் முத்தியிலக்கியக் கோட்பாடு மறுக்கப்படுவது தெளிவாகும்.
ஈத்துவக்குமின்பமே கொடையின் பயன் எனக் கொள்வது தமிழியம் மேலுலகம் இல்லெனினும் ஈதலே நன்று என்பது வள்ளுவம்.
இவ்வுலக நோக்கே, வாழ்வாங்கு மக்கள் வாழ்த்தலே தமிழ் நெறி என்பதனைப் புறநானூற்றோடும் கீதையோடும் ஒப்பிட்டுக் காண்போம்.
இவர் களைக் கொல்வித்து என்ன பயன், என்ன அரசாட்சி என்று கலங்குகின்றான்.
இவர்களைக் கொன்று வெற்றி பெறுவதை விட நரகம் கிடைப்பினும் நன்று என்று கருதுகின்றான்.
அவன் அம்பும் வில்லும் தாமே விழுகின்றன.
அவனும் தேர்த்தட்டில் தூய்கின்றான்.
இந் நிலையில் பார்த்த சாரதியான கண்ணபிரான் அருச்சுனனுக்குப் பலவாறு மெய்ம்மை கூறும்போது, உயிர்க் கொலை என்பது ஒன்றில்லை.
கண்ணன் கூறியது பிடித்த மில்லை, விளங்கவில்லை எனினும் சொல்லுபவன் கண்ணன் என்பதனால் பார்த்திபன் போராடப் புறப்பட்டான்.
இதற்கிணையான ஒரு நிகழ்ச்சி புறநானூற்றில் உண்டு.
கோப்பெருஞ்சோழனும் அவன் மக்களும் போராடத் துணிந்தனர்.
தாயங் காரணமாக இகல் எழுந்தது.
உன் மக்களை நீ வென்றாய் என்று வைத்துக் கொள் வோம்.
வென்ற உன் தானை பின்பு யாருக்குச் செல்லும்?
ஒரு நாள் உன் மக்கட்குத் தானே உரிமையாகும்.
இதுவே எதிர்கால விளைவு.
இவ்வாறு இன்றி நீ இப்போரில் தோற்றாய் என்று வைத்துக் கொள்வோம்.
அரசினை நீ இழப்பதோடு, பகைவரால் எள்ளவும் படுவாய் ஈட்டிய மதிப்பும் இழக்கப்பெறுவாய்.
ஆதலால் ஒழிகதில் அததை நின் மறனே என்று இடித்து அறிவுறுத்தினார் போரைத் தூண்டிவிடாது நிறுத்தினார்.
இத்தகைய பண்புச் சிறப்புடையது நம் சங்கத் தமிழ்.
கலைஞரின் கவிதையுரை குறளோவியத்தில் நான் எடுத்துக்காட்டியபடி சூழ்நிலையுரையாகும்.
ஒரு கருத்தைத் தெளிவிப்பதற்கும் பதிவிப்பதற்கும் ஏற்ற பாயிரங் காணல் கலைஞரின் நெறி.
ஆழ்ந்த அகன்ற தமிழ்ப் புலமையும் திண்ணிய சங்கத் தோய்வும் எண்ணிய தமிழ்க்குறிக் கோள்களும் கவிதையுரையில் பட்டாங்குள.
வரலாற்று நிகழ்ச்சிகளையும் வரலாற்று மாந்தர் பெயர்களை இடங் களையும் பண்புடைய கலைஞர் நேரடியாகச் சுட்டவில்லை.
எனினும் இக்காலத்து வரலாற்றுப் படலங்களை அறிந்த நமக்கு அவை மறை முகப் புலப்படுகின்றன.
யார் யாரைப் பாராட்டு கின்றனர்.
எந்த நிகழ்வுகளைக் குத்தித் தாக்குகின்றார் என்ப வற்றைக் கண்டு சுவைக்கின்றோம்.
இத்தகைய பலதிறங் கொண்ட கவிதையுரையில் ஒரு சில அளவிலும் அளவாக எடுத்துக்காட்டுவேன்.
யாண்டு பலவாகியும் நரை திரையில்லையே என்று பிசிராந்தையாரை வினவியபோது, அவர் சில நல்ல சூழ்நிலை களைச் சொல்லுகின்றார்.
மாண்டவென் மனைவி யொடு மக்களும் நிரம்பினர் என்பது ஒரு சூழ்நிலை.
என் மனைவி நல்லவள் மக்களும் நல்ல பண்புகள் உடையவர்கள் என்று காட்டுகின்றார் பிசிராந்தையார்.
இல்லறத்தார் குழந்தைகள் வேண்டுமென விரும்புவர்.
அம்மக்கள் திருமணம் எய்தியபின் பேரர்கள் வேண்டுமென மேலும் விருப்பங் கொள்வர்.
இது குடும்பவியல் முதியவரான பிசிராந்தையரின் மக்கட்கு மணமாகி யிருக்க வேண்டும்.
போர்கள் இல்லாவிடின் கவலை பிறக்கு மன்றோ?
இவ்வாறு ஊகிக்கின்றார் கலைஞர்.
அதனால் கலைஞர் வடிக்கும் புத்துரை, புதுவிளக்கம் யாது?
மனைவி யொடும் மக்களொடும் போர்களொடும் நிரம்பவுடையேன் என்று பிசிராந்தையார் பாட்டிற்குப் பொருள் விரிப்பர் கலைஞர்.
இவ்வுரை மிகையன்று.
தொல்காப்பியங் கூறியபடி, நோக்கு என்ற இலக்கிய நெறியின் பாற்படும்.
குனியாமை தன்மான வீரத்துக்கு ஒரு சின்னமல்லவா?
குழந்தையைக் கொஞ்சுவதற்குக் கூடக் குனிய மாட்டான் குனிந்து பழக்க மில்லாத வீரன் என்று காட்டுகின்றார்.
சங்கத் தமிழ் என்ற இக்கவிதை யுரையில் தலைவனுக்கும் தோழிக்கும் பாணனுக்கும் புதிய துறைக் காட்சிகள் படைக்கப் பட்டுள.
தலைவனே பாணனாக நடிப்பது, தோழி குரல் மாறிக் கோழியாகக் கூவுவது என்பன சுவையான புதுமைகளாம்.
இவை சிந்தித்தற் குரியவை.
இது அவர்தம் தமிழ்க் கடமையாகும்.
மாணிக்கம், கல்லூரிக் குழுத் தலைவர் கலந்தோர் பேராசிரியர் எழில்முதல்வன், அ.
இச் சபையைத் தோற்றிக் காத்து வளர்த்த முன்னோர்களின் நல்லெண்ணத்தால் தமிழ் முதுகலை வகுப்பு தொடங்கும் பேறு கிடைத்துள்ளது.
தமிழகத்தில் உள்ள சங்கங்களுள், மதுரைத் தமிழ்க் சங்கத்துக்கு அடுத்த பழம் பெருமையும் தொண்டும் வாய்ந்தது நம் சபை.
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் இந்நூற்றாண்டில் இடம் பெற்றி ருக்கும் புலவர் பலரும், வந்து கலந்து பேசி அணிசெய்த சபை இது.
சொற்பொழிவாலும் நூல் வெளியீட்டாலும் மாண வர்க்குக் கல்வியாலும் இடையறாது பணி செய்த சபையிது.
நீங்கிய தொடன்றி நிலை பெறும்திறம் பெற்றது.
சபையின் நிலைபேறு அறிந்து நல்ல பெருமக்கள் பெருத்த நன்கொடைகளும் தாமே முன்வந்து வழங்கினர்.
சபைக்குப் புதிய வகுப்பறைக் கட்டிடங்கள் மாணவர் விடுதி, மகளிர் விடுதிகள் எல்லாம் எழுந்தன.
தமிழ்க் கல்லூரிகளில் இடத் தாலும் கட்டிடத்தாலும் போதுமான புறநிலை பெற்றது நம் சபை என்று சொல்லலாம்.
செம்மையாக ஒழுங்காகச் செய்து வந்தால், காலப் போக்கில் இதன் பயனைப் பார்த்து நன்மக்கள் நிதியுதவி செய்ய முன்வருவார்கள்.
இந் நம்பிக்கை எனக்கு நிரம்பவுண்டு.
மேலைச் சிவபுரி ஒரு சிற்றூர் பஞ்சாயத்து உடைய சிற்றூர்.
இச்சிற்றூரில் முதுகலை வகுப்பு நடைபெறுகின்றது என்பது வரலாற்றுச் சிறப்பாகும்.
இங்கு தமிழ் முதுகலை இவ்வாண்டே வருவதற்கு இரு பெரியவர்கள் துணையாவர்.
பாரதிதாசன் பல்கலைக் கழகத் துணைவேந்தர் அறிஞர் ஆ.
ஞானம் அவர்கள் சபையின் நெடிய தொண்டினை உளங் கொண்டு இசைவு நல்கியுள்ளார்.
முதுகலை வகுப்புத் தொடங்கு வதற்குப் பல்கலைக் கழக இசைவு வேண்டும்.
உரிய ஆசிரியர் களை அமர்த்துவதற்கும் அவர்கட்குரிய முழு மானியம் தருவ தற்கும் கல்லூரி இயக்கத்தின் இசைவும் கட்டாயம் வேண்டும்.
இன்றைய கல்லூரி இயக்குநர் திரு.
இவ் விருநன் மக்களின் பெருங் குணத்தால் நம் சிற்றூரும் தொல் சபையும் புதிய வளர்ச்சி பெறுகின்றது.
இவ்வுயர் கல்விக்கேற்பப் புதிய கட்டிட நலங்கள் தேவை தக்க நூலகம்.
உடனடியாக வேண்டும்.
நூல்கள் கொள்ளத் தக்கதும் கருத்தரங்கம் நடைபெறத் தக்கதுமான ஒரு நூலக வளாகம் வேண்டும்.
இதற்குப் பெருந்தொகை வேண்டும்.
சில ஆண்டுகள் கழிந்தால் பல்கலைக் கழக மானியக் குழுவின் நிதிப் பங்கு கிடைக்கலாம்.
மாநில வரசு திங்கள்தோறும் உரூபா அளவுச் சம்பள நிதி முழுதும் தரும் என்பது குறிப்பிடத்தக்க செய்தியாகும்.
நான் அண்மையில் கோலாலம்பூரில் நடைபெறும் ஆறாவது உலகத் தமிழ் மாநாட்டிற்குச் செல்வேன்.
செல்லும் போது வினையான் வினையாக்கிக் கோடல் என்றபடி கோலாலம்பூரிலும் சிங்கப்பூரிலும் சபைக்குக் கட்டிட நிதி தொகுத்து வர முயல்வேன்.
ஒல்லும் வகை நிதி கிடைக்கும் என்று நம்புகின்றேன்.
என் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்ந்த குறிப்புக்கள் .. வி.
இலக்கியப் பேரவை, தெ.பொ.
மீனாட்சி சுந்தரர் பிறந்தநாள் விழாவுரை.
தலைமையுரை .. தி.
விவேகானந்த மையம், சிவகங்கை, காரைக்குடிக் கிளைகள் தலைமையுரை ..வெ.
வள்ளுவர் கோட்டம், கேள்வியதிகார விளக்கம் ..தி.
சென்னை சைவசித்தாந்தப் பெருமன்றம், தமிழ் தில்லையம்பலம் ஏறுதல் பற்றி ..வி.
திருமுறை இயக்கக் குழு, விளக்கவுரைக் கூட்டம், சிதம்பரம் ..செ.
தில்லைக்குடமுழுக்கு, திருமுறைக் கருத்தரங்கிற் கலந்து கொளல்.
சென்னைப் பல்கலைக் கழகம், வாழ்வியல் நோக்கில் அறங்கள் என்ற கருத்தரங்கிற் கலந்து கொளல் ..பு.
பாவாணர் விழா, சென்னை.
அண்ணாமலையார் தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாடு, முதன்மையுரை ..செ.
தஞ்சைத் தமிழ்ச்சங்கம், தலைமை, இராம.
வீரப்பன் சிறப்புரை ..ஞா.
புதுக்கோட்டை தமிழ்மறை மன்றம், தலைமையுரை.
அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம், துணைவேந்தர், சேதுநாராயணனுக்குப் பாராட்டு.
வழக்கறிஞர்கள் இலக்கியக் கழகம், வாழ்த்துரை வழங்கல்.
மதுரை குறளாயக் கூட்டம், பேருரை.
மதுரை ஆயிரவைசியா சங்கமாநாடு, வாழ்த்துரை வழங்கல்.
வள்ளுவர் கோட்டம், தெரிந்து வினையாடல் விளக்கம்.
அண்ணாமலை நகர், முத்தையவேள், ஆவது பிறந்தநாள் விழாவில் வாழ்த்து.
கவிஞர் ரெ.மு.
கோயம்புத்தூர் குறளாயக் கூட்டம்.
குழித்தலை கா.சு.
நூற்றாண்டுவிழா, தலைமையுரை.
கோலாலம்பூர் ஆறாவது உலகத் தமிழ் மாநாடு, கருத்தரங்கு தமிழெழுத்துத் திருத்தம் தேவைதானா?
பொது நிலைக் கூட்டம் தொல்காப்பியமும் தமிழின் எதிர்காலமும்.
மணிவாசகர் ச.
மெய்யப்பன் மகள் திருமண வாழ்த்து.
இராமச்சந்திராபுரம் ..தி.
மணிவாசகர் ச.
மெய்யப்பன் மகன் திருமணம் கண்டரமாணிக்கம்.
மாணிக்கம் கலந்தோர் குன்றக்குடி அடிகளார், இயக்குநர் வாசு.
அவர்தம் உரையில் எல்லாம் கிழக்கு மேற்கு என்ற இருவகைப் பண்பு நிலைகளும் தழுவிச் செல்வதைக் காண்கின்றோம்.
அங்ஙனம் ஒருமைப்பட்ட இருகூறுகள் இருந்தும், நாம் என்ன செய்கின் றோம் என்றால், மேனாட்டுப் போக்கிற்கே முழு முதன்மை கொடுத்துவிடுகின்றோம்.
கொடுத்துவிட்டு நிலை தடுமாறு கின்றோம்.
கல்வியின் நோக்கம் என்ன?
கற்பிக்கும் முறை என்ன?
கற்பிக்க வேண்டியவை எவை?
இவை பற்றி ஐயாயிரம் ஆண்டுக் கல்விப் பயிலவுடைய இந்நாட்டுக்கல்வி யறிஞர்கள் கருத்துரை வழங்கியுள்ளனர்.
இந்த அடிப்படை யை நம் முன்னோர் காட்டிய அகநிலையை நாம் செயற்படுத்தத் தவறுகின்றோம்.
எனவே கற்க உதவுதல், உட்செல்வம் வெளிப்பட உதவுதலே கல்வி என்பது கருத்தாம்.
திருவள்ளுவரும் கற்க கசடறக் கற்பவை என்று தனக்குத் தானே கற்றுக் கொள்வதையே வெளிப்படுத்து கின்றார்.
இன்று கல்வி என்பது பல்வேறு செய்தித் தொகுப்பு.
புத்தகப் படிப்பு என ஆகி விட்டது.
தேர்வே கல்வியை வெளிப் படுத்தும் வாயில் என ஆகி விட்டது.
உள்ளேகிடக்கும் அறிவுச் சுருள் மலர்தலன்றி மேன்மேலும் புறச் செய்திச் சுமையால் அமுங்கிப் போய் விடுகின்றது.
அறிவு மலர்ச்சிக்குக் கண்ணுண்டா?
பெரிய ஓட்டைகள் அகலமாகிக் கொண்டிருக்கும் இன்றைய தேர்வு முறையை என்ன பாடுபட்டாலும் சீர்திருத்த முடியவே முடியாது.
வீண் பாடு வீண் செலவு வேண்டாம்.
ஆசிரியர்கள் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்களே மதிப்பீடு செய்யும் பொறுப்பை ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டும்.
கற்பிக்கும் ஆசிரியர் களை நம்பாத கல்வி மதிப்பீட்டு முறை என்றும் செம்மைப் படாது.
தேர்வு வேறு, மதிப்பீடு வேறு, கல்விக்கு மதிப்பீடு வேண்டும்.
உண்பதும் செரிப்பதும் ஒருங்கே நடப்பது போலக் கல்வியும் மதிப்பீடும் ஒன்றி நிகழ வேண்டும்.
பழங்காலத்து, பாடம் நடத்தும் போதே மாணவர்களை ஆசிரியர் வினாக் கேட்பார் கவனமாகப் பாடங் கேட்கின்றார் களா?
என்று இடையிடையே சோதிப்பார்.
இதற்கு மாணவரின் எண்ணிக் கை ஒவ்வொரு வகுப்பிலும் சிறிய அளவாக இருத்தல் வேண்டும்.
இது பேரடிப்படை.
இதற்குப் பெருஞ் செலவாகுமே என்று மலைக்க வேண்டியதில்லை.
இதற்கு இன்னொரு விதியும் வேண்டும்.
தேர்வுவைத்துத் திருத்திய விடைத்தாட்களை மாணவர்கட்குத் திரும்பக் கொடுக்க வேண்டும்.
மதிப்பெண்கள் குறைவாக வாங்கியதற் குரிய குறைகளை மாணவர்களும் தெரிவிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அக் குறைபாடின்றி மீண்டும் விடை யெழுதச் செய்ய வேண்டும்.
அங்ஙனம் மரபுப்படி எழுதிய செவ்வினாக்கட்கு ஓரளவு மதிப்பெண் வழங்கிக் கூட்ட வேண்டும்.
இதனாற் செம்மையும் ஆர்வமும் தோன்றும்.
ஆசிரியரின் அகமதிப்பீடும் மாணவர்களின் நேர்பார்வையும் கல்வியுலகில் இனியேனும் மேற்கொள்ளப்படும் என்று எதிர்பார்க்கின்றேன்.
அகத்திணை உறுப்பு மாந்தர்கள் மிகச் சிலரே.
இடஎல்லையும் குறுகியதே.
இன்பம் ஒன்றே பொருளானது.
எனினும் குடும்ப மாதலின் ஆண் பெண் உறவாதலின், காதலுணர்வாதலின், உளவியல் நுட்பம் அகத்திணைக்கண் தனி விழிப்புக்குரியது.
மலரினும் மெல்லிது காமம் என்பார் திருவள்ளுவர்.
புறத்திணை பற்றிய இயல் தொல்காப்பியத்தில் மிகுதியில்லை யென்றாலும் பொருள் இடம் காலம் உறுப்பெல்லாம் பரந்துபட்டது.
பல் வேறு உணர்வுகட்கும் அழிவுக்கும் மாற்றத்துக்கும் இடனானது.
அகம் வீடு குறித்தது புறம் நாடு குறித்தது.
எனினும் வீட்டுக்கும் நாட்டுக்கும் இயக்கத் தொடர்புண்டு.
வீட்டின் தொகையே நாடெனப்படும்.
நாடு காப்பது என்றார் வீடு காப்பது என்று பொருளாகும்.
தமிழ்க் காதல் என்ற என் ஆய்வுப் பெரும் பனுவலில் அகவொழுக்கங்களின் பெற்றி மைகளை விளக்கி யுள்ளேன்.
உரையாசிரியரின் மார்கள் அகத்தின் அடிப்படை களைத் திரித்து மயக்கிக் கூறிப் பிழைமரபுகளைச் செய்திருப்பதையும் அப்பனுவலில் வாதிட்டு நிறுவியுள்ளேன்.
தொல்காப்பியம் சொல்லிய அகவியல்புகளும் ஆண் பெண் உளவோட்டங்களும் காதல் ஒழுகலாறுகளும் அவ்வளவு மாறிவிடவில்லை.
மன்பதை பழக்க வழக்கங்கள் சில பல மாறியிருந்தாலும் உள்ளப் பாங்குகள் காதலுறவில் மாறவில்லை.
ஆனால் புறத்திணையில் போர் பற்றிய பல முறைகளும் சூழ்ச்சிகளும் மாறிவிட்டன.
ஆ நிரை கவரும் வெட்சிக்கும் மதிற் போர் செய்யும் உழிஞைக்கும் இக்காலத்து இடமில்லை.
திருக்குறள் அரசின் ஆறு உறுப்புக்களுள் ஒன்றாக அரணை எண்ணுகின்றது.
அதற்கென ஓரதிகாரம் உண்டு.
எனினும் போரெழுச்சிக்குக் காரணங்களாகச் சொல்லுபவை என்றும் பொருந்துவனவாகவே உள.
மண்ணசையான வஞ்சிக் காரணம் இன்றும் நாடுகளிடை உண்டு.
சைனா, உருசியா, இந்தியா, பாகித்தான், சப்பான், பருமா இணைய நாடுகளிடை நிலங்காரண மான தகராறுகள் உள.
இவற்றால் பெரும்போர் நிகழா விட்டாலும் போர்ச் சூழல் இருந்து கொண்டேயுள்ளது.
காசுமீரம் இந்தியாவுக்கும் பாகித்தானுக்கும் பூசலை உண்டாக் கிக் கொண்டேயுள்ளது.
அருணாசலபிரதேசப் பகுதி இந்தியா வுக்கும் சீனாவுக்கும் போரூடவாக அமைந்திருக்கின்றது.
இந்தியாவுக்கும் இலங்கைக்கும் கச்சத்தீவு ஒரு கலவரத்தை இடைவிடாது செய்து கொண்டிருக்கின்றது.
பண்டைக் காலம் போல் மண்பிடி வஞ்சிப் பூசல் இருநூற்றாண்டில் மிகுதியில்லை.
இப்போது எங்கும் பரவி வளரும் போர்க்காரணம் தும்மையாகும்.
யார் படையானும் ஆதிக்கத் தாலும் வலிமிக்கவர்?
யாருக்கு யார் அடக்கம்?
யாருக்கு யார் பணிவு என்ற வலிப் பெருமையும் தன்முனைப்பும் தும்பை யாகும்.
இன்று வல்லரசுகள் என்று சொல்லுகின்றோமே அவை தும்பையரசுகளாகும்.
இவற்றுக்கு நாடுகளைப் பிடிக்க வேண்டும் என்ற உடைமையாசையில்லை.
கொள்கையால் உறவால் இரு நாடுகள் தன் ஆதிக்கத்துக்கு உட்பட்டவை.
தன் பக்கம் அணி சேர்பவை என்ற முனைப்பில் இரு வல்லரசுகளும் உலக ஆதிக்கம் பெற்று வருகின்றன.
இந்த ஆதிக்கப் போட்டி வளர் முகமாகவும் வெளிப்படையாகவும் நிலைபெற்று வருகின்றது.
இவ்வாதிக்க முதன்மையைத் தான் மைந்து பொருள் என்று தொல்காப்பியம் போருள்ளமாக வடித்துக் காட்டுகின்றது.
இவற்றுள் நாட்டு வாழ்த்து என்பது என்றும் பொருந்தும் துறையாகும்.
